
道印

作者：贪睡的龙


内容简介：

　　姜小凡本是一介凡人，意外获得道印残片，同修佛道两家无上古经，神游紫微，纵横银河，无敌星空下，以己身印证无上大道！


第一卷 皇天争雄


第0001章 坑爹的穿越

　　姜小凡觉得自己很倒霉，非常倒霉，以致于压抑已久的怨气终于爆发了，在这个漆黑的夜里发出一声惊天动地的哀嚎。

　　“苍天啊，大地啊，带走我吧！”

　　他这么做最为直接的后果就是，那超过九十分贝的嚎叫，让他如今的邻居无比的不满，传出了愤怒的咆哮。

　　“大半夜的嚎什么嚎，还让不让人睡觉了！”

　　“该死的臭乞丐，再敢鬼叫，撕烂你的嘴！”

　　姜小凡当时就焉了，像是经历了风霜的茄子，扫视自己如今这个比狗窝还要不堪的房间，口中发出一道无奈的叹息：“哎，这坑爹的穿越……”

　　没错，姜小凡穿越了，作为孤儿，在那个什么都讲钱讲权的二十一世纪，他只有被漠视和嘲讽的份，当一道空间漩涡将他吸入其中，看着熟悉的都市距离视野越来越远，他欣喜欲狂，他知道自己穿越了。

　　然而当天地复归清明，在扫视完周边的环境后，他差点没忍住晕死过去，别人穿越要么是一朝皇帝，要么是权贵宠子，最差的也是个武林大侠。

　　但是他穿越过来，居然直接掉到了这间比狗窝还要破烂的房间中，更可气的是村子里的人似乎对他很熟悉似地，张嘴闭嘴臭乞丐，叫得那叫一个顺口。

　　“哎，算了，既来之则安之，长夜漫漫，还是先温习一下人生知识吧。”

　　姜小凡一阵抱怨后，唰的从屁股下抽出一本华丽的精装版，那双眼睛当时就亮了，伸出舌头舔了舔干燥的嘴唇，右手不经意间向着下方摸去。

　　“等等……这里好像没有纸！”

　　他突然悲剧的想到，而后又是一脸晦气，将随同他一起穿越过来的绝版写真集珍重的放入怀中，一头倒下，顷刻间呼声大作。

　　次日天还未亮小村就沸腾了，所有人都举着火把站了出来，姜小凡是在半个月前穿越过来的，老早就听村子里的人说会有仙人来这里挑选资质出色的少年去修仙。

　　但是作为二十一世纪的新人类，姜小凡哪里会相信有仙这等存在，在他看来，所谓的仙人不外乎就是拿着一把浮尘，四处招摇撞骗的老道士而已。

　　他伸了个懒腰，虽然不相信，但是有热闹看他还是乐于接受的，也就在这时，远空中闪现一道光亮，五彩霞光映射得满天都是，两把长剑瞬间出现在天穹之上，顿时引起村子中上百村民惊声呼叫。

　　天空之上，一名青衣男子迎风而立，他脚踩青色古剑，风神如玉，傲骨仙姿，说不出的飘逸出尘。另一把宝剑上，一名黄衣女子身材挺秀，似出水芙蓉，显得圣洁无比，倾国倾城的绝世娇颜略显清冷，但却将她衬托得更加超凡脱俗。

　　姜小凡下巴都快掉下来了，没有想到竟然真的有修仙者！

　　看着那美艳动人的女子，他眼珠子都快瞪出来了，口水哗啦啦的往下流，而当他看到美女旁边那个男子时，他的第一想法就是一脚给他踹飞，然后自己站到那个位置上去。

　　“修仙须有天赋，接下来这道测试很简单，能够迈上这道石梯超过三阶者过关，可进入我门修行。”

　　青衣男子淡然一笑，直奔主题，他抖手丢出一团绿光，迎风见长，化成九阶石梯，以青玉古石铸成，其上刻有些许道纹。

　　男子话语刚落，一名身强体壮的男子便排众而出，约莫十七八岁的样子，看着他一步迈上玉石台阶，所有人都一阵紧张，不少人暗暗咽了口唾液。

　　男子顺利迈上了第二阶，但是在向第三层石阶迈去时，他整个人止不住的颤抖起来，额上慢慢出现一层汗滴，他很努力的想要迈上去，但最终还是失败了，被震了下来，从地上爬起，一脸黯然的走了回去。

　　看着眼前这一幕，姜小凡惊得嘴巴都张开了，他实在想不明白，不就是九层石台阶么，怎么跟在下刀山火海似地？

　　“我来！”

　　又一名男子走出，他穿着一身金衣，很是英俊，是小村中最富有的村长之子王傲，今年十九岁，用二十一世纪的话来讲，他是标准的高富帅。

　　他龙行虎步，一举迈过三道石阶，艰难的跨上第四层，额头上已经出现了一层汗滴，不过却还是咬牙坚持，迈上了第五阶，最终在第六层石阶上停了下来。

　　青衣男子有些惊讶，连冷傲的黄衣美女都转过头去，诧异的看了他一眼，没有想到这个破落的小村中居然有如此良才，因为能够迈上第五层石阶就已经算是资质超群了。

　　“不错，合格了，站到我这边来，测试结束后立即动身前往紫阳宗。”

　　青衣男子道，那王傲立马恭敬的对他行了一礼，向着激动的村长递去一个笑脸，小跑到青衣男子身后，一副十分得意的神色，而其余人则是满脸羡慕。

　　测试继续进行，接下来又有十几人上前，但是却只有一个叫作柳诗的女子勉强合格了，和王傲站到了一起。

　　“我也来！”

　　见没有人再上前，姜小凡大步从人群中走了出来，当看清楚走出来的是何人之后，四周先是一阵寂静，而后爆发出一阵哄堂大笑。

　　“我没看错吧？一个小乞丐也想进仙门？”

　　“也不撒泡尿照照自己那副模样！”

　　姜小凡都懒得理他们，他神色淡然，但是心里却很想一拳砸过去，揍他个七荤八素再说，只是奈何这副身板太过脆弱，真要动起手了，吃亏的绝对是他。

　　青衣男子和黄衣美女同时皱了皱眉头，但是却也并未阻止，任由他向前走去。

　　姜小凡站在九阶石梯前，深吸一口气，抬腿就向上迈去，稳稳的落在第一层石阶之上，只是当他向着第二层石阶迈去时，上方光华闪烁，如同水纹般荡漾而出，一下就将他震飞了出去。

　　人群中再次传出一阵哄笑之声，特别是村长之子王傲，满脸讥讽和不屑，话语格外刺耳，道：“一个小小的乞丐，低贱的废物，居然也想去修仙，真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，痴心妄想！”

　　姜小凡冷冷的憋了王傲一眼，第二次向上冲去，只是结果未曾改变，他依旧还是止步在第一层石阶之上，只要向第二层迈去，必然被震飞。

　　“没有人了，我们走。”

　　黄衣女子清冷的声音传来，率先向前走去，看着她那冷傲动人的娇艳，青衣男子有那么一瞬间的失神，眸中闪过一道奇异的光彩，抬手将九层石梯收起，就要跟上前去。

　　看着他的表情，姜小凡一呆，嘴角轻轻的勾起一个弧度，作为一名资深色狼，他很清楚青衣男子眼中那抹光彩代表着什么。

　　他略微思索，最终狠狠的一咬牙，大步走上前去，从怀中掏出珍藏多年的精装本向前递出，道：“仙长请留步，小子这里有前贤手札一卷，一直参悟不透，想将其赠与仙长，还望笑纳。”

　　青衣男子淡笑摇头，正要拒绝，忽然瞳孔一阵收缩，一把将姜小凡手中的精装本收了过去放入怀中，轻咳一声，道：“恩，我紫阳宗最近缺少一守山弟子，你可愿前往？”

　　姜小凡满脸堆笑，连连称愿意，但是心里却将年轻男子的祖宗十八代女性都问候了一边，绝版美女写真集，伴随他度过了无数个日夜的珍宝啊，居然只换来一个守山弟子，他心下一阵肉痛。

　　看着姜小凡居然摇摇摆摆的跟在青衣男子身后离去，村子中的老老少少满脸错愕，更可气的是他们眼中的臭乞丐居然回过头来，说了一句他们完全听不明白的话，道：“拜拜了你们。”

　　村外的小树林中，见到姜小凡竟然跟了出来，王傲露出一丝厌恶之色，质问姜小凡没有规矩，那黄衣美女和柳诗同样皱起了眉头。

　　“他将作为守山弟子前方紫阳宗，好了，我们开始上路了，御剑而行。”

　　青衣男子道，王傲和柳诗无论如何也不肯和姜小凡同乘一剑，最终黄衣女子载着王傲和柳诗，姜小凡和青衣男子同乘一剑。

　　第一次立身在冰冷的铁剑之上，亲眼见识到传说中的御剑飞行，姜小凡显得很惊奇，这又换来王傲的一阵鄙夷，然而他自己却也一样很激动，只是未曾表现出来而已。

　　也不知道过了多久，姜小凡有些忍不住了，开始干呕了起来，对于一个坐公交车都要头晕的人，让他乘坐这样高级飞行器，简直就是在要他的命。

　　“师妹你们先走，我带着小凡兄弟休憩一下，稍后就到……”

　　青衣男子这样说道，见黄衣女子离开，他带着姜小凡向着地面降落而去，出现在一座碧绿的山头之上。

　　“你很聪明，但是知道了不该知道的事，也做了不该做的事，若他日泄露出去，我的形象就全毁了，所以你不能活下去。”

　　悬崖边上，姜小凡正吐的死去活来，身后冷不丁传来青衣男子的话语，他差点没将涌到嘴边的泔水给咽下去，感觉脊背生寒，五个大字瞬间出现在他心间——“杀人灭口啊！”

　　只是还未容他有什么反应，背后已经传来一股大力，于是乎，姜小凡同学第一次参与到了伟大的物理学研究中，以最完美的抛物线向着悬崖下方飞了下去。


第0002章 燃灯古佛

　　身处半空中，急速坠落的姜小凡感觉脊背发寒，心中冰凉一片，他只是一个普通人，从这么高的悬崖坠落下去，除了死，他想不到还有什么更好的结局。

　　耳边的风呼呼的响动，也不知道过了多久，伴随‘噗通’一声巨响，水花四溅，姜小凡顿时高兴了起来，还好以前为了偷窥美女戏水学过潜泳，否则这次还真的要去陪撒旦下棋了。

　　“妈的，该死的小白脸，居然过河拆桥，等大爷出去，弄条大黑狗，咬不死你丫的！”姜小凡一边向着岸边游去，一边骂骂咧咧的道。

　　“远方而来的施主，你终于到了，老衲等你多时了。”

　　他刚刚爬上水岸，前方就传来这样的声音，不远处有一座破败的石台，一个老僧盘坐其上，也不知活了多大年岁，血肉干枯，如同朽木一般。

　　“你……你是谁？”

　　姜小凡大惊，不由自主的向后退了一步，没有想到这里居然还有一个和尚，确切的说，更像是一具干尸。

　　“老衲燃灯……”

　　“我戳，老子是释迦摩尼！”

　　姜小凡一惊，下意识开口，但是随即就觉得这话实在太过了，可是，老僧却是点了点头。

　　“你……相信？”

　　“信，为何不信？我佛曾有言，天地如一，宏宇本无相，世间万物皆是佛祖。”

　　姜小凡惊讶，感觉这个老僧很不一般，和地球上那些庙宇中的和尚相差太多了，尽管枯瘦的不成样子，但是却有一种超然的气质。

　　姜小凡也不算很胆小，心情平复了下来，询问老僧为何呆在这个地方，但是老僧的回答让他再次爆了一句粗口，差点没忍住喷出一口血来。

　　“老衲在此静坐一万八千年，等候有缘人，欲传下佛经一部……”

　　老僧的眸子很深邃，让姜小凡感觉一阵悚然，很坚决的摇头，开玩笑，他还是个纯情处男呢，没那么快看破红尘。

　　老僧略微愣了一下，似乎想到了什么，微微一笑，双手合十，道：“老衲只传法，日后一切仍由施主你自己做主……”

　　姜小凡认真的眼前这个老僧，觉得匪夷所思，竟然在这里遇见了传说中的燃灯古佛，想要传他佛经，这简直如同在做梦一样。

　　他半信半疑，他对佛没有半点兴趣，但是却能够感受到老僧的真诚，应该没有骗他，最为主要的是，他真不觉得自己有什么值得别人骗的地方。

　　他扬起脑袋，摸了摸下巴，这可是传说中的大人物啊，虽然觉得有些不靠谱，但是管它呢，反正自己也不吃亏，大不了就当听了一场评书好了。

　　见姜小凡点头答应，老僧微微一笑，抬起一根枯瘦的手指，一缕金色圣光没入姜小凡眉心，在他脑海之中，顿时有亿万金色符咒出现，最后凝聚成一个巨大的‘佛’字，化成金芒融入到他的全身经脉之中。

　　姜小凡瞪大了双眼，目瞪口呆，他无论如何也没有想到，老僧所谓的传法竟然是这般，这简直就是真的神仙啊！

　　“此乃我佛昔年所留，你且收好，万不可在世人眼前展出。”

　　将佛经传于姜小凡后，老僧显得有些虚弱了，他面色肃然，很郑重的递出一块巴掌大小的银色铜片，毫不起眼，在姜小凡眼前晃动了一下就消失，出现在他身体之中。

　　“轰……”

　　银色铜片进入姜小凡体内的一瞬间，他的身躯仿佛燃烧了起来，绽放炽烈的七彩霞光，照亮了整片神崖山涧。

　　在这一刻，他竟然的看穿了自己的身体，在他腹部，有一片七彩的小湖泊，神秘到近乎梦幻。在这片小湖泊最中央，一块巴掌大小的铜片出现，静静的悬浮在那里，散发出淡淡的神光，如同一块圣源，支撑起了一片天地。

　　这汪神秘的湖泊越发的璀璨起来，七彩神霞透体而出，如同世界元光，依稀间，他听到了一种极为特别的声音，自那银色铜片中传荡而出。

　　“天之道，补不足而损有余……”

　　大道天音，浩大而深奥，如同潺潺溪流划过心间，似从那远古洪荒划破时空而来，如黄钟大吕一般在姜小凡心间震动。

　　老僧第一次露出惊讶的神色，但也只是瞬间就又平静了下来，这片天地间，像是没有什么可以再影响到他。

　　“怎么回事？！刚才发生了什么！”

　　当一切恢复，姜小凡惊讶的看着自己的双手，上下打量自己的身躯，生怕少了什么重要的零件。

　　“盛世即将拉开序幕，天道重启……”

　　做完这一切，老僧定定的看着姜小凡，眸子越发的深邃了，他没有再说什么，像是功德圆满了，双手合十，周身金色火焰突显，身躯开始然绕起来，吓得姜小凡跳出去老远。

　　“大师您怎么了？”

　　姜小凡大惊失色，赶紧跳到不远处的水流旁边，伸出双手，向着老僧所在的地方不断泼水过去，但是让他再次震惊的是，那些水流还在半空中，距离老僧还有数米的地方就被蒸发了个干净。

　　“愿于无量世界成等正觉，舍兜率，降王宫，弃位出家，苦行学道，何为道？作斯示现，顺大千世界，以定慧力，降魔伏怨，得微妙法，成量正觉，天人归仰，终转轮回……”

　　老僧骨瘦如柴，显得很平静，淡诵佛理，他浑身缭绕着光明而圣洁的焰火，其躯体一片通透，连体内的一切都可看见。

　　这块石台一片祥和，被一股大道气息覆盖，片刻之后，其骨头尽断，血肉成光，化成了灰烬，什么都没有留下，从这个世间永远除名。

　　姜小凡呆呆的站在数十米外，直到很久才重新走了过去，望着石台之上的那一抹灰烬，他瞪大了双眼，之前的一幕还在他眼前回荡，那股金色的火焰很祥和，他没有感受到一丝的热量，甚至他都不知道那股火焰是怎么出现的，但是却将老僧焚毁的干干净净。

　　“这是传说中的圆寂吗？”

　　姜小凡有些震撼，不过他无论怎么想都觉得这像是玩火自焚。

　　“圣僧传我佛经，不管怎么说，都算是我的师尊，受弟子一拜！”

　　姜小凡收起那股流氓习性，神色庄重而肃穆，以石台之上的灰烬立下衣冠冢，最后他像是想到了什么，在石台上刻印下一行大字，燃灯古佛圣位，而后用力的在石台前磕了三个响头。

　　这就是缘分吗，他有些感慨，世间的事还真是奇妙，和老僧相识仅仅片刻而已，对方传他佛道玄法，现在他却亲手为其立下了墓碑。

　　“算了，看看圣僧传下的佛经是否如他所说的那般玄奥。”

　　得到这样的修道圣法，对于生活在地球上的姜小凡而言，那无疑和买彩票中了头奖是一个样子，怎么会不激动呢？他立马就盘坐了下来，闭上眼睛，用心去感悟。

　　燃灯古佛在中国神话传说中拥有举足轻重的地位，在佛界是仅次与佛祖释迦摩尼的存在，他传下的古法号称佛经，自然非同寻常，绝对是佛教至高圣典，不说无上玄法也差不多了。

　　此时此刻，姜小凡以意念勾动佛经，眼前依旧还是一片黑暗，亘古如一，什么反应也没有，和平时没有什么差别，仅仅只是多了一种特别的感觉。

　　不过他并没有放弃，慢慢的，这片黑暗的空间中突然闪现出点点玄光，一个个金色的字符缓缓浮现，像是点亮了一盏盏圣灯，而后，这些金色的古文化作道道金芒，向着四周扩散而去。

　　他的精气神迅速沉浸到了其中，意念如同流水一般，随着那丝丝缕缕的金芒，流过他身体的每一个角落，期间他再次看到了那七彩色的小湖泊，中央有一块巴掌大小的银色铜片沉浮。

　　他试着想要靠近，但是那汪小湖泊看着就在眼前，却仿佛无限遥远，无论如何也接近不了，像是隔着一片天地。

　　他的意念在想，但是金色的神华却没有停下来，以一种特定的轨迹，流过他的五脏六腑，划过他的奇经八脉，扩散向浑身每一个角落。

　　这个时候，连姜小凡都不知道的是，他盘坐的这个地方，虚空中闪现出一个个金色的佛咒，地面上浮现出朵朵金莲，他身后更是出现了一尊朦胧的身影，与他的动作一般无二。

　　也不知道过了多久，姜小凡从入定中醒来，看着自己的双手，轻轻的握了握拳，他感觉自己现在和以前不一样了，浑身充斥着一股庞大的力量。

　　他从地上捡起一块小石子，持在手中，微微一用力，顿时一声脆响传来，鸟蛋大小的石子竟然被他徒手捏的粉碎。

　　“神啊！发财了！”

　　姜小凡差点没忍住大吼出来，握紧了拳头，有这般玄法在手，他几乎已经想到了自己在这片世界的美好未来，坐拥万里江山，后宫佳丽三千，手下小弟成群，最后羽化成仙。

　　他再次盘膝而坐，闭上双眼去运转佛经，他又看到了七彩色的小湖泊，还有那巴掌大小的银色铜片，这一次，他试着全力去勾动这块神秘的铜片。

　　这是圣僧最后时刻给他的东西，从对方那郑重的眼神中，他能够想得到，这绝对是一宗重宝，比佛经只会更加珍贵。


第0003章 与美女同行

　　姜小凡双眼微闭，以意念勾动银色铜片，然而，让他泄气的是，无论他怎么努力，怎么用心，那巴掌大小的银色铜片都是纹丝不动，像是一头倔强的老黄牛，怎么都拉不动。

　　“晕，不带这样的，我要宝贝！”姜小凡从入定中醒来，非常不甘，不停的碎碎念，像是一个深闺怨妇。

　　从见到老僧到现在，姜小凡坠入这片神崖山涧已经足足有一天多的时间了，短暂的修行后，他突然感觉腹中一阵空虚，肚子咕咕直叫。

　　“咦？什么东西？好香啊！”

　　他现在的灵觉比以前提升太多了，微微动了动鼻子，循着气味望了过去，就见在石台之后，参差不齐的生长着十几株奇异的绿色草，足有两寸高，大拇指般粗，有些晶莹剔透。

　　看着手中的东西，姜小凡很无语，没有想到自己居然会有吃草的一天，不过想一想红军长征，他就又觉得平衡了，人家当年还啃树皮呢，自己吃吃青草算什么，好歹也算是纯天然绿色食品。

　　他将手中的一株草放进嘴中，轻轻咀嚼，顿时满口清香，感觉整个人像是要飞仙了一般，体表竟然有淡淡的圣辉流转。

　　“我靠，这草……真他妈香啊！”

　　姜小凡惊呼，眼珠子瞪的老圆了，又是猛烈的咀嚼了起来，不多时候便被他又咽下去了几株，他感觉身体瞬间轻了数倍，轻轻一跳，竟然升起了十几米高，吓得他魂飞魄散，还好最后是掉在了水池里，否则要是这样摔死，那玩笑可就开大了。

　　他盯着手中余下的六株青草，直接丢进了裤袋里，虽然长得不怎么好看，不过味道还是不错的。

　　“唔，该离开了……”他很认真的扫视了周围一圈，最后来到石台前方，再次行大礼参拜，认真的道：“圣僧你安息吧，如果将来弟子有所成就，定然为你修建古庙，行善天下。”

　　做完这些，他沿着水流，头也不回的远去……

　　三天后，姜小凡艰难的离开了那片神崖山涧，此时行走在一片林间小道上，觉得这个世界实在太神妙了，很多东西超出了他可以理解的范畴。

　　从地球来到了这片未知的世界，他从来没有想过，宇宙间真的有修道者的存在，他竟然遇到了传说中的燃灯古佛，而且现在已经涉入到了这样一个神秘的领域中，感觉像是在做梦一般。

　　他漫无目的的行走着，也就在此时，他终于看到了人类，不远处，两个三十来岁的中年人满脸诡笑，正围住一个十七八岁的少女，显然用心不善。

　　女子一身紫衣，有一种仙灵般的气质，微微皱了皱琼鼻，似乎有些不满，绕过其中一个男子就要走，但是却被两人拦住了，将她围在了中间。

　　姜小凡看到这一幕，觉得作为一名新世纪五好青年，应该伸张正义，和恶势力做斗争，他一步迈出，大声喊道：“畜生！放开那女孩！让……咳……有种冲我来！”

　　“哪里来的臭小子，敢坏哥俩的好事！”

　　“弄死他！”

　　两个大汉神色凶狠而狰狞，体格健壮的像头小公牛，暂时舍弃了紫衣少女，向着姜小凡逼了过来，其中一人直接伸出手，对着姜小凡的脸颊抽了过去，明显是想要先羞辱他一番。

　　说实话，姜小凡现在心里直打突突，有些怕怕的，但是毕竟已经是箭在弦上，容不得他退缩了，更何况现在是在美女眼前，在一个美女眼前啊，他可以退缩吗？那当然是坚决不可以滴，所以他硬着头皮向前挥出了一拳。

　　“砰……”

　　然而结局却是令他瞪大了眼睛，这个大汉发出一声杀猪般的惨嚎，整个人横飞出去近五米远，撞在一颗大树上，直接晕死了过去。

　　“哇靠！这么厉害！”盯着自己的右拳，姜小凡忍不住张大了嘴巴，而后这货当时就嚣张了起来，点指剩下的那名大汉，道：“那谁谁，光天化日之下，公然调戏祖国未来的花朵，实乃罪不可恕，作为正义的化身，我代表太阳消灭你！”

　　这名大汉脸上挂着一股狠戾之色，做出一个即将攻击的动作，而后……而后转身就跑，跟一个兔子似地，眨眼就消失在树林之中。

　　“这……”

　　姜小凡一愣一愣的，尼玛，这速度，要是去参加奥运百米跨栏，绝对完爆巅峰刘翔啊！

　　见恶人逃走，紫衣女子迈步而来，巧笑嫣然，像是一个活泼的小精灵，有一种出尘的气质，看起来非常动人，无论怎么看，她都没有丝毫受惊之色。

　　姜小凡哪里见过这等绝色女子，且距离如此之近，两人就这么对视，闻着那股淡淡的芳香，他的鼻孔当即一热，两行红色止不住的流下。

　　“哎呀，你流鼻血了！”

　　“呃，没事，那个太阳太大，我叫姜小凡，很高兴认识你。”他赶紧擦干嘴角的血迹，讪讪的道。

　　“嘻嘻，你这人真有趣，我叫叶缘雪，绿叶的叶，缘分的缘，白雪的雪，记住了，不要忘记了哦！”

　　紫衣女子明眸皓齿，笑的很甜，露出两颗迷人的小虎牙，俏皮而可爱，她的声音清脆悦耳，十分动听，让姜小凡童鞋的心跳瞬息达到每分钟一百八十九次，刹那间就超过了世界纪录。

　　姜小凡脑袋摇得跟个拨浪鼓似地，开玩笑，他觉得就算忘记自己叫什么，也不会忘记眼前这个女孩叫什么。

　　叶缘雪说她要去皇天门，于是姜小凡同学立马说他也要去，虽然他不知道皇天门是神马东西，也不知道皇天门在哪里。

　　他只是觉得才刚刚见到这么一个超级美女，活泼可爱，美丽大方，如果就这样分开，他真的不舍得，更何况他对现在这个世界很朦胧，什么都不清楚。

　　本来是要一个人前往皇天门的，但是现在却有人同行，叶缘雪自然很开心。

　　两人同行，途中，姜小凡的‘无知’让叶缘雪差点笑岔气，花枝乱颤，其结果就是，姜小凡同学数次流鼻血。

　　途中经过了一个小镇，叶缘雪笑嘻嘻的瞟了一眼姜小凡，而后带着他进入了一个小店，不久后，姜小凡的样貌焕然一新，一身洁白的长衫，显得有些清秀，和之前相比，简直就是天壤之别，俨然一个翩翩美少年。

　　“谢谢你小雪，第一次有人对我这么好。”第一次有人给自己买衣服，而且还是一个超级大美女，姜小凡有些激动。

　　“嘻嘻，是吗？那你要怎么谢我呀？”

　　“我身上什么都没有，唔，要不，就以身相许吧？”

　　“呸，谁要你以身相许了！”叶缘雪轻碎，又替他选了几套备用的衣物，买了一点小东西，这才离开小镇，重新上路。

　　他们走过的地方皆是荒山古林，显得很有幽静，途中，叶缘雪对姜小凡讲了很多有关这片世界的东西，让他不再如之前那般朦胧了，至少一些基本的情况，他还是记下了。

　　“唔，本姑娘饿了，小凡你有吃的没？”也不知道过了多久，叶缘雪抬起头来，黑宝石般的大眼睛眨动，可怜巴巴的看着姜小凡。

　　“额，有倒是有，不过……”

　　姜小凡有些发愣，他倒是真有吃的，之前在神崖山涧拔得那几株草，味道就挺不错，在小镇上换衣服的时候，他都没舍得扔掉。

　　但是，难道要他拿出几株青草来给叶缘雪吃？

　　“不过什么呀，快拿出来，我饿了。”叶缘雪磨牙。

　　姜小凡有些无奈，叶缘雪似乎真的挺饿的，他硬着头皮从裤兜里摸出六株大拇指粗的青草，递到叶缘雪眼前。

　　“那什么，卖相虽然不怎么好，不过味道还挺不错的。”看到叶缘雪有些发呆，姜小凡很不好意思，有些尴尬的道。

　　“天啊，仙灵根，这是仙灵根！”

　　然而出乎姜小凡预料的是，叶缘雪一把抓住了他手中所谓的青草，小脸红扑扑的，激动到了无以复加的地步。

　　“仙灵根？什么仙灵根？你说这个青草？”姜小凡有些发愣。

　　叶缘雪白了他一眼，道：“什么青草，这是仙灵根，仙灵根你都不知道吗？这是药王，万古罕见，价值连城！”

　　就叶缘雪所说，仙灵根乃是一种上古的一种药王，内蕴大道精气，凡人若是食得一株，可多活百年，而对于修道者而言，更是具有神效，举世也难以寻出一株，是需要所有修者打破头颅争抢的稀世珍宝。

　　叶缘雪简直太惊讶了，她无论如何也没有想到姜小凡身上会有这种药王，这种东西，平日里出现一株都算是逆天了，但是姜小凡身上竟然足足有六株。

　　姜小凡有些无语，看叶缘雪这个样子，如果知道他不久前，将这万古罕见的仙灵根用来填肚子的时候啃掉了七株，他估计小丫头会直接掐死他。

　　不过见她这么激动，姜小凡也很高兴，自己又捡到超级好宝贝了，他也不小气，他现在还有六株，直接分了一半给叶缘雪，让小丫头开心了好半天，什么肚子饿的事情，早都抛到九霄云外去了，甚至还给了姜小凡一个亲昵的拥抱。

　　“太好了，我们快走吧，抓紧时间赶到皇天门，要是错过了这次机会，就要再等十年了。”

　　叶缘雪很开心，她也不给姜小凡思考的时间，拉着还在流鼻血的姜小凡，飞一般的向着前方冲去。

　　两日后，他们出现在一片仙灵山脉中，前方群山巍峨，气势磅礴，正是皇天门所在地。

　　这里山脉不少，当中以七座主峰最是瑰丽，其间仙鹤飞舞，灵雾缭绕，非常祥和，两人混在前来拜师的人群中，顺利走入山门，没有任何意外发生。

　　“怎么这么多人？这也太夸张了吧？”

　　眼前，人山人海，一眼望不到头，姜小凡感觉相当的惊讶，这个人数，简直比北京天安门广场的阅兵仪式还要密集。

　　叶缘雪白了他一眼，道：“哪里夸张了？一点也不夸张，皇天门名气大的难以想象，天下间的修道者无一不想成为其门内弟子。”

　　就在这时，皇天门深处飞出七道人影，他们都为老者，白发披肩，但却皆精神矍铄，看起来像是一个个老神仙。

　　七人降落在前方的一座平台之上，俯视下方，其中一人开口，声音很轻，却清晰传遍每一个角落，所有人都可听闻到。

　　“考核开始，但凡跨过石阶超过三阶者过关……”

　　姜小凡觉得无语了，怎么又是这个破石阶，和小山村中那石台阶简直就是一模一样，他差点以为跑到紫阳宗来了，也就是在他想着这些的时候，已经有人陆陆续续的向着前方走去。

　　然而去的人虽多，但却足有超过九成的人未能迈过第三阶，被认作无仙缘，失败的人很多都不甘，其中不少人来历不凡，但却没有一人敢闹事，皇天门威名远扬，这些人只得黯然离去。

　　轮到姜小凡与叶缘雪上前后，两人都没有什么可紧张的，叶缘雪轻松过关，轻盈的迈过九道石阶，在七个老人震惊的眼神中走向一边，而姜小凡因为稍稍修习了佛经，服食了几株仙灵根，自身拥有了点滴神力，勉强迈上第五阶，也过关而去，顺利的成为了皇天门的外门弟子。


第0004章 挑衅

　　清晨，朝霞初升，淡淡金芒洒落在山崖之上，灿灿生辉，这里已经聚集了很多年轻弟子，姜小凡和叶缘雪自然也在其中，他们为传法长老讲经而来，将在此修行三个月。

　　这里名为道崖，前方是一片绝壁，光洁如玉，其上刻有一个巨大的道字，有淡淡的大道气息流转，据说是上古时期的一位圣者亲笔留下的。

　　“刷……”

　　光华一闪，在那遥远的苍穹之上，一道神虹破空而来，降落在石崖上，背对道字盘膝坐下，这是一个须发洁白的老人，他向着下方淡淡的扫了几眼，微微点头，而后开始传法。

　　皇天门作为一个超级大势力，其筛选弟子十分严格，几万人中只有近百人过关，此刻他们在山崖下盘膝而坐，本该是心潮澎湃，但是在这里却意外的很平静，不少人皆有一股融于自然的感觉。

　　道崖上的老人古井无波，他声音平静，没有丝毫情绪波动，但却讲的很仔细，对于姜小凡之流而言，老人此刻的话简直就像是一宗瑰宝。

　　“修仙，即让自身与道相合，勾动天地之地，可以意念御物，达到至高境界甚至可飞天遁地，移山填海。”

　　“修者的修为大致可以分为五大境界，分别是入微，觉尘，幻神，人皇，玄仙，每一个大秘境都有九个小台阶，也称为九重天，至于其它一些丹药以及法宝的品级，日后尔等可进入藏经阁观看……”

　　老人讲的不多，但是却让这些人大受启发，至少对于姜小凡而言，老者所讲，字字都是金玉良言，让他知道了什么是神识，什么是神力。

　　神识，按照通俗的说法，也就是指人的意念，只不过，修者将这种意念无限扩大了，可以做很多神奇的事，因此，修者的世界，将意念称之为神识，神识居于头颅之中，那里被叫作识海。

　　而神力，则是指修道者通过修炼而来的一种奇特力量，遍布在人体的每一个角落，被称之为神力，神力根据所修法决不同，一般会呈现不同的颜色。

　　姜小凡按照老者所授之法，以神识内视己身，当时就有些惊讶，他看到了丝丝缕缕的神力，呈现为金色，他现在竟然已经是入微第一重天的修士了，只差一步就迈入入微第二重天。

　　“是佛经太玄奇呢，还是那什么仙灵根的作用？”姜小凡默默沉思。

　　三个时辰后，老人停了下来，右手轻挥，顿时有数百道神光从他身后冲起，均匀的落在每一个弟子身前。

　　“绿色玉简所乘乃是本门基础玄功玉清心法，蓝色玉简中装的是辟谷丹，能够让你们感觉不到饥渴，你们将在此静修三个月，期间有何疑惑尽可提出……”

　　所谓的静修，就是闭着双眼打坐，以神识之力运转玄法沟通己身，姜小凡不是第一次做这样的事，他虽然感觉很无趣，不过还是强迫自己静下心来修炼，将心神浸入识海之中，以此运转玉清心法。

　　玉清心法共分为九层，每层都对应着入微秘境的一个小台阶，而且它一层比一层艰难，不过话虽如此，姜小凡却修炼的得心应手，像是为他量身定做的一般，而在这个过程中，他也偷偷的修炼《佛经》。

　　这是姜小凡第二次修炼这套无上玄法，这一次，他自己都吓了一跳，浑身血液铿将作响，体内五脏六腑都在发亮，金光闪闪，像是黄金浇筑的一般，充满了强大的力感。

　　他直接停了下来，小心翼翼的看向四周，不过让他稍稍安心的是，周围的人似乎什么也没有察觉到，于是他又放下心来，全身心投入到了修炼之中。

　　也不知道过了多久，他从入定中醒来，微微内视，顿时激动无比，想要大吼出来，佛经太过玄奥，虽然记载有诸多圣术，但是并没有系统的层次划分。

　　他不知道自己将佛经修炼到了何等境界，但是却发现已经将玉清心法修到了第五层，也就是说他现在达到了入微五重天。

　　而最重要的是，他发现自己的身体更轻了，浑身充斥着使不完的力气，他觉得现在自己可以轻松举起一块千斤巨石。

　　他很兴奋的转过头去，想要和叶缘雪分享自己的成就，可是当他看见眼前的情景之后，顿时就无语了，小丫头双眼微闭，右手托着香腮，小脑袋一垂一垂的，竟然在睡觉。

　　虽然叶缘雪这个模样让姜小凡很是心动，不过他还是微微的摇动她的香肩，轻声道：“小雪，醒醒，醒醒……”

　　“可恶，表吵人家睡觉！”

　　叶缘雪被吵醒，玉手轻轻的揉动稀松的睡眼，嘟着小嘴，不满的看着姜小凡，道：“死小凡，你干嘛呀？”

　　“我……”

　　姜小凡刚想说话就被人打断了，道崖上方的老人此刻睁开了眼睛，向着下方扫视而来，他的目光在空中停顿了数次，而后点了点头。

　　“三个月已经过去，现在你们自行到七座主峰下选择一处驻地，可独自一人，也可结伴而行，一个月后进行皇天竞选，前七位者晋升内门弟子，入主七座主峰。”

　　老人淡淡的道，没有给众人思考的时间，直接驾驭神虹远去，刹那间消失在天际。

　　“皇天门不愧是超级大势力，选拔门徒竟然这么严格，有这么多关卡！”

　　“那当然了，据说晋升到内门弟子之后还有一次竞选，好像是什么核心弟子的竞争，如今整个皇天门也就七大核心弟子，刚好每座主峰有一位！”

　　“我也听说了，核心弟子不仅修为强大无匹，对门派更要无比忠诚，只有成为核心弟子太有资格成为长老，太上长老，甚至是化身圣子，最终成为门主，主掌整个皇天门。”

　　传法长老走后，现场也不在那么紧张了，气氛显得平和很多，闻听他们的话，姜小凡暗暗咋舌，一百人中选七名门内弟子，整个门派如今只有七位核心弟子，这尼玛比传说中的高考还要严格啊。

　　“走啦小凡，我们去挑选一处好一点的地方吧。”

　　正在他怔怔出神的时候，身旁飘来一股清香，叶缘雪拉着他向着不远处的几座主峰走了过去，顿时让姜小凡想入非非，其余人在见到叶缘雪的天仙之姿后皆呆住了，对姜小凡既是羡慕又是嫉妒。

　　不久后两人停了下来，前方有几株樱桃树，花瓣呈现粉红色，有一股淡淡的清香弥漫在空气中，四野绿草遍地，其间朵朵花儿，竞相绽放，五光十色。

　　叶缘雪自然很喜欢这里，姜小凡更是自告奋勇要建一座小茅屋，能够与绝代美女同住一个屋檐下，那是他做梦都没有梦见过的事情，他当然得卖力了，说不定还会有一些美妙的事发生呢。

　　“好漂亮的环境啊！”

　　就在这时，后方的走过来几名衣着光鲜的年轻男女，其中一个妖娆貌美的女子开口赞叹道，她名为柳如烟，乃是碧月宫宫主的女儿，碧月宫只是一个小门派，远无法和皇天门相比，她在三个月前就被送来皇天门潜修。

　　旁边的年轻男子见她这幅模样，淡淡地笑道：“师妹如果想要在这里静修，我让那两人转送于你。”

　　“可是我看他们也很喜欢这里，应该不会同意的吧？”

　　“这个很简单，我与他们交流一下，相信那两人会同意的。”年轻男子话语很自信。

　　“是啊小师妹，你就放心吧，朱公子出马，定然会让你满意的，皇天门核心弟子以下，没有几人敢不给朱公子面子。”

　　在这一男一女身旁，还有另外两名男子，大约二十左右，乃是皇天门上一届的外门弟子，没有晋升到内门弟子的行列中，且，他们也是从一些小门派赶来的，进入了皇天门中潜修。

　　皇天门并不担心他们会偷学去自己的道术，因为最强玄法不会传给这些人，对门派的利益不会有丝毫损害，且反而还可以从他们身上得到了足够的好处。

　　说话很自信的男子迈步而来，在看到叶缘雪的时候明显露出了惊艳的神色，目光在叶缘雪身上停留了很久，直到对方露出了不满的神色，他才转过头去。

　　他眼中有抹奇光一闪而过，一边瞟着叶缘雪，一边对着姜小凡抱了抱拳，道：“在下朱有为，乃是皇天门核心弟子朱希道的堂兄，不知兄台可否忍痛割爱，将这块地位让与我如烟师妹？”

　　他将自己的后台摆出，不仅是说给姜小凡听，也是说给叶缘雪听，只要对方不是傻帽，绝对可以感知到其话中的韵味，最好的结果就是既得到宝地，又让他身边多出一位绝代仙女。

　　“对不起，我们也很喜欢这里，烦请你们到别的地方去吧。”姜小凡想都没想，直接拒绝了。

　　朱有为听到此话，脸色立变，在这皇天门之中，谁不知道朱希道的名号？除却几个核心弟子以及长老级别以上的人外，没有谁敢不敬，作为他的堂兄，他在皇天门中自然也少有人敢惹，且他自己也是皇天门的内门弟子。

　　“可是我很想要这个地方！”

　　朱有为双目神光慑人，向前迈了一步，逼视姜小凡。

　　“实在不好意思，我们已经选定了这里，恕不能让与你们！”姜小凡摇头。

　　见姜小凡不给面子，朱有位的脸色沉了下来，双眼中闪过一道寒芒，冷声道：“我这个人很固执，在皇天门中，我想要的东西就一定要得到。”

　　姜小凡没有想到在修仙门派中也会有如此蛮横霸道的人，看到朱有为如此强势的样子，他也不再给对方好脸色，耸了耸双肩，满不在乎的道：“是吗，那我倒要看看你如何得到。”

　　这个时候，四周有不少人察觉到了此地的不对劲，很多人都望了过来，当知晓有人敢在皇天门中违逆朱有为的意念之时，这些人先是一愣，而后皆露出戏谑的神色。


第0005章 揍核心弟子的堂兄

　　姜小凡的声音近乎带着调促的语气，让这附近的外门弟子全部变了颜色，朱有为在皇天门中很有威名，不仅是因为朱希道，他自己也将玉清心法修到了第六层，迄立在入微第六个小台阶之上，平日间没有谁敢与其这样说话。

　　朱有为一身白衣，洁净如雪，但气质却与之装饰很不相配，他一脸冷漠，对着姜小凡冷笑道：“年少轻狂，不知深浅，我已经给过你机会了，可惜你没有把握住，既然如此，那就不要怪我了。”

　　他身旁一位名为何不均的男子见他这幅样子，立马走了出来，有些恭维的道：“哪里需要朱公子出手，这等小角色，交予在下就可以了。”

　　朱有为淡淡的点头，对着何不均抱了抱拳，后者有些受宠若惊的感觉，转身就要向着姜小凡走去。

　　姜小凡摇头，这些人还真将他当作软柿子了，不过他并不想说废话，抬腿就是一脚，将身前重若百斤的青灰色巨石踢了出去，将空气都摩擦的哧哧作响。

　　“砰……”

　　可怜的何不均，刚刚转过头来就被击中，青灰色的石头不偏不倚的撞在他的脸上，将他整个人带出去三丈多远，点点腥红从空中落下，他直接晕死了过去。

　　“这……变态啊！”

　　“哪来的怪物，看起来那么清秀，怎么会有这般神力？”

　　如此场景惊掉一地下巴，周围的人瞠目结舌，随后议论纷纷，在众人看来，这个新来的少年实在太生猛了，竟然一脚将地上的巨大石块踢飞，迎面将一个入微四重天的修士撞晕了过去。

　　“这家伙……”叶缘雪惊讶的看着姜小凡，嘴巴直接张成了“O”型。

　　这个时候，朱有为动了，他阴沉着脸慢慢来到近前，对姜小凡道：“你当皇天门是什么地方了，竟敢在这里当众行凶，无所顾忌，丝毫未将本门放在眼里，以为自己是太上长老了吗？”

　　姜小凡是什么人？这种事他见多了，当下斜视朱有为，道：“我说朱有为，你的脸皮能再厚一点吗，是不是我站在这里不动，让你们杀了就是将皇天门放在眼里了？脑子有毛病吧你？”

　　闻听其言，朱有为的脸色更加阴沉了，双目中射出两道寒光，对闻声赶来的三个青年男子道：“此人无视门规，你们将他处理了，长老那里我去说。”

　　他身后的几个青年听到这近乎命令的话语后，一起向前走来，脸上全都带着嘲弄的笑意，慢慢将姜小凡围在当中。

　　“小凡你要小心，唔……出手别太重哦……”叶缘雪像是唯恐天下不乱一样，笑的很调皮，微微的向后退了几步。

　　几人见到叶缘雪如此天仙之资，皆呆了片刻，对姜小凡更加厌恶了，其中一人嗤笑道：“不知天高地厚的东西，你一个新来的外门弟子竟然也敢得罪朱公子，真是不知死活！”

　　旁边，另一名青年男子向前逼进几步，面带冷笑，揶揄道：“真是了不得啊，刚成为外门弟子就这么大的威风，以后要是运气好晋升了内门弟子，岂不是连核心弟子都不放在眼里了，那外门弟子岂不是要任你随意欺辱？”

　　“以为力气大就能逞能了吗，你还差得远。”

　　最后一人亦嘲讽，面带冷笑，走上前来，右手伸出，化拳为掌，打出一道青色剑光，向着姜小凡射去。

　　姜小凡并不畏惧，随手一挥，将青色剑气拍碎，与间不容发之间冲了过去，右腿抬起，横扫而出。

　　此人大惊，姜小凡的速度太快了，他一时之间竟无法做出反击，只得抬起双臂格挡。

　　“咔嚓……”

　　骨头破碎的声音传来，入微四重天的强者，被一脚扫飞，撞出去六米多远，左臂垂了下来，痛的脸色都扭曲了起来。

　　所有人都大吃一惊，那可是入微四重天的高手啊，始一交手就受了不轻的伤，姜小凡这一击，干净利落，但却如此强大。

　　“一起上吧！”

　　姜小凡斜视他们，顿时让三个青年火冒三丈，对方这样一幅姿态，浑然没有将他们放在眼中，让他们火气上涌，神色顿时就阴沉了下来。

　　三人同时逼了过来，其中被姜小凡扫飞的那人在其它两人的帮助下已经续好了左臂，脸色森然，以三角之势将姜小凡围困在其中。

　　他们同时运转玉清心法，奋力出手，攻杀姜小凡，四周青光闪烁，草屑纷飞，让一些围观者惊叹，这三人虽非内门弟子，但也比其它外门弟子强大了不少。

　　然而让他们更加惊讶的是，姜小凡并未处在下方，拳腿并用，在三人的围攻中显得很平淡，进退自如，非常的潇洒。

　　突然，姜小凡脸上浮现一抹诡异的笑，速度徒然提升，右拳上扬，一个下勾拳狠狠的砸在前方那人下颚，左手肘猛然后击，撞在旁边那人胸腔，最后一人最为凄惨，被一脚踢中了命根子，痛得鼻涕眼泪都流了出来。

　　“砰砰砰……”

　　漂亮的三连击，几人同时发出惨嚎，倒飞了出去，其中那个被踢中命根子的人更是直接晕死了过去。

　　“这……”

　　周围的人都呆住了，那可是三个入微四重天的高手啊，竟然如此轻易的就被打败了，很多人瞠目结舌，满脸不可置信的表情。

　　另一边，柳如烟非常惊讶，而朱有为则是脸色阴沉，慢慢走上前去，冷声道：“没有想到一个新来的外门弟子，竟然真的需要本公子亲自动手了，我最后给你一次机会，跪过来磕头道歉，自废双手，而后滚出皇天门，否则后果你清楚！”

　　叶缘雪明显对他很不满，小嘴轻憋，娥眉微微蹙起，而周围不少人脊背升起一股寒气，他们中很多都是上一代的外门弟子，深知朱有为的凶名，忍不住向后退了一步。

　　“你算什么东西！让我磕头道歉，凭你也配？！”

　　姜小凡脸色一变，话语也变的冰冷起来，顺势将脚边的另一块巨石踢了出去。

　　“轰……”

　　朱有为体内冲出一把青色的飞剑，足有两寸多长，破空斩下，那块百斤巨石顿时化成粉末，一阵风吹来，像是起了沙尘暴一般。

　　“那是，一件灵兵！”

　　有人惊呼，显然对法宝的品级了解不少，周围有不少上代外门弟子，见到朱有为亮出的兵器后当场失色，对其更加畏惧了。

　　幻云大陆的法宝分为几个级别，分别是凡器，灵兵，宝器，至宝，以及传说中的仙器，灵兵可以极大的提升修者的攻击力，只有本身修为达到了幻神境界才可以祭炼，因此连一些觉尘秘境的人都难以拥有一件灵兵。

　　对于周围那些人的表情，朱有为很受用，青色飞剑在其头顶悬浮，他神色倨傲，俯视姜小凡，慢慢逼来。

　　“小凡当心点，灵兵很不好对付。”叶缘雪暗中传音。

　　姜小凡默默点头，神色也有些凝重，对那把青色的飞剑很是忌惮，他深吸一口气，快速展开身形，脚踩神秘步伐，一步一幻灭，瞬间就冲了过去。

　　“好快！”有人惊呼道。

　　朱有为不退反进，他神色冰冷，像是看死人一般看着姜小凡，头顶青云剑光华大盛，向下劈出一道剑芒。

　　只是他低估了姜小凡的速度，他每迈出一步，脚底都有淡淡的金芒浮现，似行云流水，给人一种道法自然的感觉，像是天边的云朵一般飘渺。

　　幻神步，《佛经》中记载的一种盖世身法，据说修炼到极致可以突破时空的限制，一步迈出，可横跨万里山河，是真正的天地极速。

　　一剑落空，朱有为脸色变得阴沉了下来，他冷然一笑，快出结出一个法印，配合头顶的青云剑一起压落，立时给姜小凡造成了极大的阻力，灵兵之威有些可怕，他感觉此刻像是背负了一座巨山。

　　“好厉害，这就是灵兵的威力吗？”

　　“那个少年完了，在灵兵之下难以活下来。”

　　许多人都瞪大了双眼，盯着那把青色的飞剑，满脸羡慕的表情，而对姜小凡则是充满了怜悯，他们知道事情的真相，心里很清楚谁是谁非，只是不敢说出来而已。

　　“你没有机会了，去死吧，今日给你上这一课，下辈子学聪明点，要知道什么人可以惹，什么人不可以惹！”

　　朱有为冷笑，眼中杀机弥漫，他右手挥动，青云剑上的光华更加强烈了，直接对着下方斩下，如同一座巨山压了下来。

　　姜小凡不语，眼中闪动冷芒，周身玄清色光芒突显，一股强大的气势猛然间爆发而出，一举将青云剑震翻了出去，于此同时他脚底金芒闪过，在原地留下一道残影，整个人瞬间就出现在朱有为身旁，举拳就砸了下去。

　　“砰……”

　　这一拳势猛力沉，霸道无边，像是一块神铁压了下来，恐怖的波动荡起一股飓风，让周围的人全部变色，朱有为在第一时间被砸飞了出去，血染长空，翻飞出去近十丈远。


第0006章 讨厌正人君子

　　姜小凡力压朱有为，一拳将其砸飞，惊掉一地下巴，在众人看来，这个看似清秀的少年生猛的一塌糊涂，明明才刚来不久，却将最强大一位核心弟子的堂兄打到吐血，让在场围观的所有人都瞠目结舌。

　　“这家伙也太猛了吧，简直堪称神力！”

　　“他的速度太快了，刚才我都没有看清楚。”

　　周围众人议论纷纷，其中不乏一些入门较早的外门弟子，此刻看到核心弟子朱希道的堂兄竟然被人打了一拳，顿时一片哗然，感觉脊背都有些发寒。

　　“咳咳……”

　　朱有为嘴角溢血，他艰难的站起身来，身体竟然有些无力了，他心下有些骇然，对方的肉身实在太恐怖了，远远超过了他。

　　他的眼中闪烁冷芒，全身充斥着惊人的杀机，左手擦去嘴角的血迹，右手中青云剑颤动，一道冷冽的剑光如闪电般斩向前方。

　　姜小凡一惊，急忙侧身闪过，森冷的剑光与他擦身而过，斩下他一小撮黑发，将不远处一块巨石拦腰截断。

　　“就算我站着不动，一样可以置你于死地！”朱有为冷傲的道。

　　“是很难动吧！”姜小凡挪揄。

　　朱有为的脸色顿时阴沉了下去，青云剑发出阵阵异啸，从其手中脱离，向着姜小凡旋斩而下，让他再次感觉到了强大的压力，不愧是灵兵，果然非同一般，即使持剑者未动，剑身亦可远距离杀敌。

　　在他分神的瞬间，青云剑又是一颤，数十道半月形剑光浮现，斜斩而来，将空气都劈得丝丝作响，惊得附近的围观者齐齐后退，感叹灵兵的强大。

　　姜小凡闪躲，身形敏捷，如同灵兔一般，青云剑发出的剑气没有一道斩中他，在地面上留下一道道深深的剑痕，草屑飞扬。

　　“没用的，你以为你的身体能够在灵兵下支撑多久？最终只有一死！”

　　朱有为讥讽，他似乎忘记被打了一拳，又找回了那种高高在上的感觉，俯视姜小凡，单手捏印，青云剑顿时激发出冷森的剑辉，斩的空气发出阵阵轻响。

　　姜小凡连连闪身，他虽手无寸铁，但是肉体足够强大，将几块巨石扫了出去，迎着青云剑而上。

　　“哧……”

　　尘土飞扬，巨大的石块足有上百斤，但是在灵兵之威下，也只不过如同豆腐般脆弱，满天都是土黄色的灰尘和碎石粒，短暂遮蔽了两人的视野。

　　也就是这个时候，姜小凡动了，敏捷如风，身形如梦似幻，一步一个残影，让人阵阵炫目，避过青云剑，瞬间冲了过去。

　　“你！”

　　朱有为变色，但是已经迟了，姜小凡的手掌已经抽了过来，如同一块厚重的铁板盖在他的脸颊上，将他整个人拍飞出去近三丈远。

　　所有人都惊讶，没有想到形势倒转的如此之快，刚刚还略微有些狼狈的姜小凡，竟然转瞬间就将朱有为抽飞，跌落出去数丈之远。

　　朱有为半边脸颊都肿胀了起来，地上还有几颗破碎的牙齿，鲜红点点，显然，姜小凡这一掌有些可怕，根本没有留情，差点没将朱有为拍成脑震荡，他此刻感觉视野都有些模糊了，难以再控制青云剑。

　　他知道眼下难以战斗了，双眼喷火，恶狠狠的盯着姜小凡，杀气慑人，对着周边的人道：“今日谁要是杀了此人，我将青云剑赠送与他，一切后果由我承担。”

　　此话一出，现场顿时哗然，议论纷纷，许多人蠢蠢欲试，甚至有人已经开始咽口水了，一件灵兵啊，对于这些外门弟子来说，毫无疑问那是瑰宝。

　　只不过此刻却没有人敢站出来，刚才姜小凡的战纪有目共睹，他们可不想去触那个霉头。

　　见到这幅场景，朱有为顿时脸色铁青，想要动手却实在无能为力，此刻连站着都很勉强，脑袋很昏沉，他阴冷的道：“好，很好，我记住你了，你最好不要离去！”

　　“你威胁我？！”姜小凡冷漠的看着朱有为。

　　“你可以这么认为，在皇天门中，没有人敢违逆本公子，你……”

　　朱有为冷笑，但是他的话还没有说完，整个人就已经腾升了起来，倒飞出去一丈多远，空中又有点点血红坠落而下。

　　现场一下就安静了下来，这里许多人，包括没有来得及阻止的柳如烟，以及之前几个出手的年轻男子都呆滞了，没有想到姜小凡竟然毫无征兆的动手。

　　“这……”

　　四周围观者中有人窃窃私语，觉得姜小凡实在太生猛了，没错，只能用生猛来形容了，皇天门中，谁不知道朱有为的身份？核心弟子以下皆有敬畏，但是这主却完全没有什么顾忌，从头到尾都没有将朱有为放在眼中。

　　朱有为跌坐在草地上，摸着肿胀的右半边脸，他呆愣了片刻，似乎难以接受姜小凡敢主动出手这个事实，直到几十秒后才发出一声巨大嘶吼，道：“你敢动手打我！你知道我是谁吗！我是朱希道的堂兄！”

　　“我最讨厌别人威胁我！”姜小凡声音有些冷，将拳头捏的嘎巴作响，大步走向前去，不屑的看着朱有为：“另外，别扯着虎皮当大旗，我管你是谁的堂兄！”

　　“你……”

　　“啪！”

　　他的话还没有说完，姜小凡就已经到了，反手一巴掌就将其抽飞了出去，这一次他稍微加了一层力，朱有为倒飞出去两丈多远，左边脸颊瞬间肿胀了起来。

　　“你敢打我！你竟敢打我！”朱有为眼中喷火，神色很是凶戾。

　　“废话，不过如果你难以接受，认为我在打狗也可以！”姜小凡道。

　　“你……你……噗……”

　　朱有为双目近乎喷出火来了，用手点指姜小凡，气得浑身都在颤抖，最终一口鲜血喷了出来，被气的直接晕死了过去。

　　“额……这个真不关我的事，他自己晕过去的。”姜小凡愣了一下，而后回过头来，换上一副无辜的表情，看得众人恶寒，很想将鞋底子印在他脸上。

　　“小子你等着，那位大人虽然在闭死关，但是等他的亲弟弟出关，一定会让你死无葬身之地！”

　　之前被他揍飞的几个男子扶起朱有为，满脸怨毒的看着他，和柳如烟一起走出人群，消失不见。

　　周围的人目送着他们离去，直到几个背影消失在眼中，四周才传出阵阵议论之声，许多人看着姜小凡，轻轻摇着脑袋，一脸惋惜的神色。

　　“我说诸位看官，可以散了，该干嘛干嘛去，我和我女朋友还要盖房子。”姜小凡道，而后偷偷的瞟了叶缘雪一眼。

　　“女朋友是什么意思呀？”当人群散去，叶缘雪拉住了姜小凡。

　　“所谓女朋友，那个……”姜小凡摸了摸下巴，道：“所谓女朋友的意思就是，一男一女，关系很密切，女孩是男孩的女朋友，男孩是女孩的男朋友。”

　　“哦，我知道了，那你是我的男朋友，是这样吗？”

　　“对对对，没错，小雪悟性真是太高了，我就是小雪以后的男朋友……”姜小凡将脑袋点得像跟捣蒜一般，而后接着道：“而且，女孩子只能有一个男朋友，所以小雪你以后不能再有别的男朋友了，知道吗？”

　　“嗯嗯，我知道了，你快盖房子吧，晚上会有水雾的。”

　　“好的好的，小雪你先等一下，马上就好！”

　　姜小凡脸都快要笑烂了，心里升起一股罪恶感，竟然欺骗如此纯洁可爱的女孩子，不过随即这头色狼又高兴了起来，因为茅屋已经盖好了，两人即将同住一个屋檐下，能和这样一个绝代佳人住在一起，这是他做梦都没有想过的事。

　　“好了小雪，进去看看我们的小屋子吧。”

　　很快，一个精简的小木茅草屋就盖好了，因为姜小凡曾经是孤儿，所以对生活的一些小技能了解的很多。

　　“嗯？”

　　走进这间小屋子，叶缘雪的表情明显很惊讶，她偏过头来，上下不停的打量着姜小凡。

　　“额，那什么，主要是材料不够，所以只能做出一张床，不过你放心，我绝对是一个正人君子，你睡床上，我睡地上。”

　　姜小凡难得被看得有些脸红，略显心虚，有些尴尬的摇手看着对方。

　　“我不是这个意思，我是在想你这家伙居然会有这么好的手艺，能够做出这么精致的屋子和床位，我都完全不会的。”

　　叶缘雪笑嘻嘻的摇头，接着道：“其实我们挤一挤也没关系的，从你救我的那一刻我就相信你，否则也不会和你一起来皇天门了，不过现在我更加确定了，小凡是好人，是真正的正人君子。”

　　看着叶缘雪略显俏皮和开心的神色，姜小凡一下就萌了，恨不得抽自己两个大耳光，他垂头丧气的走到另一边，直接趴倒了下去。

　　“啊……我最讨厌正人君子了！”


第0007章 内门资格赛

　　旭日东升，朝霞很柔和，洒在人身上暖洋洋的，这半月以来，姜小凡一直盘坐在那株桃树下，这一刻，他突然睁开了双眼，眸子中两道精芒一闪而逝。

　　“嘻嘻，你醒啦，饿不饿？”

　　悦耳动听的声音传来，旁边的一株大树上，叶缘雪坐在最粗的枝干上，晃动着一双小脚丫，冲着姜小凡露出俏皮的笑。她手中正握着一根烧火棍般的东西，最顶端串着一只烤鹅，亮晶晶的很诱人。

　　“小雪你都没有修炼吗？”姜小凡长身而起，身上的青灰色长袍随风而动，说实话，他很讨厌这样的款式。

　　叶缘雪从树上跳下，刚想说话，天空突然颤抖了起来，五彩霞光遍洒苍穹，七道身影突然出现在空中，皆是头发花白的老者，像是七位老神仙一般，就那样凌空而立，扫视整个皇天门。

　　下方所有的皇天门弟子都被惊动了，众人表情不一，唯有那些外门弟子脸上洋溢着激动和期盼的神色，因为他们知道，内门竞赛在这一刻开始了。

　　虚空之上，七人同时伸出右手，淡淡光华在手心流转，微微一动，天穷之上顷刻间彩霞四射，一座庞大的赤金演武场出现，慢慢化作实质，向着宽阔的大地降落而下。

　　“我靠，这他大爷的也忒方便了吧，这要是让地球上的那些人看到，尼玛估计都得吓傻。”看着这一幕，姜小凡不得不感叹，宇宙可真是无奇不有啊。

　　“轰……”

　　演武场方圆近千丈，分为七道主擂台，在距离地面半尺高的地方停了下来，但却震出风雷之音，地面刮起一阵飓风，将许多人的头发吹的狂乱舞动。

　　“七道主擂，自由挑战，最后留下站在擂台上的七人胜出。”皇天门的长老话语简洁，说完后就退到了另一边，静立虚空上，与另外几人一起俯视下方。

　　内门竞赛说大不大，说小也不小，这里不仅有外门弟子，还有不少内门弟子，然而此刻场面却有些寂静，没有谁愿意做出头鸟。

　　“我来！”

　　然而能够通过皇天门第一道审核的弟子，皆是资质不凡之辈，其中更有不少人有大后台，自然会有骁勇之辈，此刻第一个人站了出来，跃上了其中一方擂台。

　　有了第一个人，自然也就会有第二个，片刻间七座主擂台上就已经开始了争斗，各种武技玄法层出不穷，看得人眼花缭乱，时不时有惊呼喝彩之声传出。

　　“你什么时候上去比赛啊？”叶缘雪问姜小凡。

　　“嘿嘿，那当然是越迟越好，省点体力嘛，而且看那些人争斗，也是一种享受嘛。”姜小凡脸皮堪比城墙厚，恬着脸说道。

　　“你这家伙可真有趣，我要过去了哦，你就不要跟过来了，那里不适合你。”

　　叶缘雪坏坏的笑着，向着另一座擂台走去，那里是女性修者专用的比武场，男性修者很自觉的不往那里去。

　　七道主擂台上的争斗在火热进行走，然而下方的人群中也有不少人在议论纷纷，全都是关于这次的内门竞争大赛。

　　“这一次的内门大赛，不知道上面又拿出了什么奖励，据说都很不凡，其中可能会有灵兵级的法宝！”

　　“灵兵！不会吧？”旁边的人很惊讶，道：“看来这次门派是下了血本了啊。”

　　“那当然，据说这次的外门弟子很有不少资质超凡之辈，门派自然也会重视，不过奖励只有七种，这次不知道哪七人会得到。”

　　“上次那个叫作姜小凡的狂人，应该可以进入前七吧，这可是一头黑马啊，将朱希道的堂兄都给揍了，简直就是一个超级强人，生猛的一塌糊涂。”

　　“也不定，还有很多强大的存在，只不过未有表现出现而已，且你说的那个人得罪了朱有为，能不能在这场竞赛中活下来都难说。”

　　许许多多的外门弟子都在小声的议论着，而我们的正主，被议论的姜小凡同学，此刻正蹲在某个小角落里，叼着一根青草，时不时的向着附近的女修身上扫视，让这些人顿时无语，那摸样就一典型的流氓。

　　“姜小凡在吗，我希望姜小凡能够上台来。”第一擂台上，一名青衣男子战败诸多挑战者，脸上挂着淡淡的笑，有股儒雅之风，给人一种很亲近的感觉。

　　“姜小凡何在，在下也想和你一战，不知可否上台？”第二主擂台上传出声音，这是一个白衣青年，身材挺拔，龙行虎步，仅仅从其姿态就可看出，这绝对是位不凡的青年高手。

　　而后接下来让所有目瞪口呆的事发生了，除却女性修者专用的那道擂台外，其它有六座主擂台上都向姜小凡提出了挑战的邀请。

　　“这些都是哪里来的高手，为何都想和那姜小凡一战？”许多人发出这样的疑问。

　　“话说姜小凡是谁啊，很出名吗，竟然让这六位高手亲自点名邀请？”

　　“小样，消息落后了吧，这位强人你都不知道？”

　　“他是谁？很有名吗？”

　　“何止有名啊，那可是非常出名，一个月前，这主可是将朱希道的堂兄朱有为都给揍晕了过去，你说他能不出名么？”

　　“我擦！真有这样的事？太猛了！”

　　朱有为是谁或许不是每个人都知道，可是但凡皇天门的人，却没有一人不知晓朱希道这个人，那可是号称核心弟子第一的存在，且，更有传言称，朱希道还有另外一个身份，让皇天门的门主和诸多太上长老都十分重视。

　　姜小凡揍了他的堂兄，这足以让他出名了。

　　现场鸦雀无声，再无人敢出战，六大高手名副其实，都有着不可想象的修为，不是一般人可以挑战的，此刻他们静立擂台上，但是那股无形的气势却让诸多外门弟子望而却步。

　　“这六人都很不错，比往昔那些入围的内门弟子强大太多了，值得深度培养。”虚空之上，其中一个老者沉声道。

　　“不错，这是一个大世，很多资质超凡的天才人物竞相出世，注定了是一个群星璀璨的时代。”其余几位长老级人物不约而同的点了点头。

　　某角落里，姜小凡有些无言，这六人都指名道姓要他出战，还真看得起他，不过他也知道，现在他不得不上台了，因为这里真的无人再上去挑战了。

　　他拍了拍屁股站了起来，向着第四主擂台走去，因为他觉得这个家伙很可恶，方才邀请他上台时候的话语太嚣张了，将他贬得一文不值。

　　看着他向第四主擂台走去，其他几道擂台上的人略微有些失望，但还是对他报以微笑，姜小凡自然也不会托大，对这几人一一还礼。

　　“你就是那目空无物的姜小凡，无视门规，将朱公子的堂兄打伤，真是无法无天，今日说不得要让你付出点代价，让你知道山外有山，人外有人。”此人身穿金青道袍，雄姿健硕，虎目生辉，逼视姜小凡。

　　他名为金莫豪，实力极其强大，很早就走上了这座擂台，将一个又一个的挑战者踢了出去，下手很重，让许多人都畏惧。

　　“别藏着掖着了，不就是带了一把灵兵么，有什么大不了的。”姜小凡憋了憋嘴，满不在乎的道。

　　姜小凡的话语一出，下方立时传出了阵阵议论之声，就是其它几座主擂台上的青年强者都望了过来，在这样的比赛下携带灵兵，几乎可以算是作弊了。

　　金莫豪略微变色，但是话语却依旧很冷漠，将头颅扬得很高，冷漠的看着姜小凡，傲然道：“你放心，灵兵只是随身携带而已，对付你一只手就够了，我自不会以灵兵之威压你。”

　　金莫豪的话语十分嚣张，这是赤裸裸的蔑视，是一种侮辱，让下方很多观战者再次议论了起来，对着擂台之上指指点点。

　　然而让所有人哑然的是，姜小凡非但没有生气，反而很高兴，冲着下方的观战者大喊：“大家可是都听到了，他自己说的用一只手和我战斗，我可没逼他，你们可要为我作证啊。”

　　此话一出，不仅是下方的观战者，就是虚空上的七位长老级人物都一阵哑然，觉得姜小凡实在太另类了，没错，只能用另类来形容了。

　　“来吧金兄，你可要手下留情啊。”

　　金莫豪变色，因为姜小凡话语刚落就冲了过来，根本就不给他思考的时间，一拳就砸了下来，速度之快让已经入微七重天的他都变色，被逼退出去几丈远，显得有些狼狈。

　　“哎呀，金兄你看，我只是让你手下留情，也没说不让你还手啊，你这也忒客气了吧。”姜小凡摊了摊手掌，故作惊讶的道。

　　众多观战者很想笑，但是却笑不出来，特别是角落里的几个伤者，此刻瞪大了双眼，他们都是败在金莫豪手下，深知那个男人的强大和可怕，但是现在却被这个姜姓少年一拳就给逼退，这让他们怎能不惊讶。

　　“你找死！”

　　金莫豪脸色铁青，他一声大吼，猛然提高速度，光华一闪，似鬼魅一般扑上前去，快到极致，掌指晶莹如玉，如刀一般斩向姜小凡的脖子。

　　他并没有动用全力，在他看来这一记掌刀足以劈翻姜小凡，让其软倒在地。然而让他没有想到的是，姜小凡反应迅速，侧退两步，非常自然的躲了过去，而且竟探出手来，砰的一声抓住了他那只手掌。

　　金莫豪大惊失色，想用力将姜小凡甩飞出去，但是却发现手掌像是被钳子夹住了一般，剧痛无比，根本难以甩脱，疼得他脸庞都有些扭曲了，他直接挥动左拳，银光闪闪，砸向姜小凡的头颅。

　　但是事情再次出乎他的意料，姜小凡很随意的探出另一只手，将他的那只铁拳紧紧的抓在手中，可怕的力道几乎要压碎他的骨头。

　　“我说金兄，你这样可就不厚道了，不是说好只用一只手的么？”姜小凡有些无辜的道。

　　众多观战者无语，他们算是看出来了，这丫的明显是扮猪吃老虎，真正实力恐怕只能以可怖来形容。而另一边，女修主擂台上，叶缘雪竟也战败诸多挑战者，此刻正好看到这一幕，当即捧腹，笑的花姿乱颤。


第0008章 痛扁金莫豪

　　这个场面有些震撼人心，这里的人很清楚金莫豪的强大，但是此刻却被姜小凡这么轻易的抵挡住了，实在让他们很意外。

　　“放开！”

　　金莫豪低吼，他使劲的挣扎，但是却没有丝毫作用，双手像是被钢钳夹住了一般，痛的他脸庞都有些扭曲了。

　　“砰……”

　　就在这时，姜小凡再次动手了，右腿后移，横扫而出，动作如行云流水，毫不拖泥带水，瞬间踢在对方的腰侧，力量之大让人咋舌，金莫豪身体剧震，被直接扫飞了出去，嘴角瞬间溢出丝丝血迹。

　　“我说莫豪兄，其实我是开玩笑的，虽然你出尔反尔，用了两只手，但是那也在情理之中嘛，我不会认为你无耻的，你干嘛不躲开呢？”姜小凡又挂上了一副惊讶的表情。

　　金莫豪脸色铁青，想将眼前这个混蛋给大卸八块，这种软绵绵的讽刺像是一个大巴掌抽在他脸上，火辣辣的疼。

　　他双目都在喷火，自从修仙以来，还从没有受过这般屈辱，他的神色变得很冰冷，体内冲起一片炽烈的神华，像是有雷鸣在响动，震开姜小凡，而后猛力的一拳向着前方轰了过来。

　　而再次让他意外的事情发生了，姜小凡的右手上，淡淡的金光浮现，一把抓住他的那只拳头，轻轻一握，像是挥舞稻草人一般，猛地将其抡动了起来，而后重重的砸在地上。

　　“砰……”

　　烟尘冲起，主擂台猛烈颤动了一下，金莫豪体表的点点光辉顿时全部散去，他惨叫一声，口中连连向外吐了几大口鲜血，身体一阵抽搐。

　　周围的观战者全部呆住了，万万没有想到，姜小凡居然这么生猛，将入微七重天的金莫豪打得毫无还手之力，而且是如此干净利落。

　　这不是金莫豪没有实力，相反他很强大，否则也不能战败诸多挑战者，坚持到现在。一切都是因为姜小凡的速度实在太快了，根本不给他施展玄法的机会。

　　“你……该死的！我杀了你！”

　　屡屡被压制，颜面尽失，金莫豪终于暴怒了，他的躯体之上青光暴涨，一柄华丽的短剑从其体内冲起，如玉制一般，始一出现便锋芒毕露，杀气惊人，整个演武场立时被锋锐的剑气所笼罩，青芒电闪，让人感觉肌体生疼。

　　“青云剑！”

　　在场有不少人惊呼，认出了这柄灵兵，正是一个月前朱有为对付姜小凡之时使用的那把飞剑，没有想到现在居然出现在了金莫豪手中，很明显这其中必然有着阴谋，有人想要除掉姜小凡。

　　“嗡……”

　　灵兵之威难以想象，可以极大的提升持有者的攻击力，姜小凡被逼的四下闪躲，生怕一个不小心就被一道剑气击中，因为那可是相当危险的事情，虽然他相信自己如今的体魄已经很强大了，但是却也不敢真的和灵兵去硬碰。

　　而且，金莫豪明显要比朱有为强大，这样一来，他显得很被动，身上长长的白衫不时被那无形的剑气割裂，好在他不是第一次和灵兵对抗，虽然有些狼狈，但是并不慌乱。

　　“姓姜的，别说我以灵兵欺负你，怪只怪你太嚣张了，惹了不该惹的人！”

　　金莫豪阴冷的笑着，到了这个地步，不仅是他，就是下方所有人都已经断定姜小凡必败无疑。金莫豪不同于朱云林，修为处在入微七重天，可以最大限度的发挥灵兵的威力。

　　“看你这幅嘴脸，本大爷真想在你脸上刻下个大脚印！”姜小凡不屑的道，这一刻他不再压制修为，周身青色光华暴涨，玄清光华笼罩整个主擂台，刺得人眼睛都张不开。

　　“轰……”

　　强大的能量风暴浩荡演武场上，姜小凡动了，化成一道青色的闪电，身形诡异，刹那间出现在金莫豪身后，一拳将他砸飞了出去，骨头破裂的声音清晰的传遍整个演武场。

　　“凭你这种货色也想欺负我？”

　　姜小凡毫不停留，在电光火石间冲了出去，没有丝毫多余的动作，一拳轰出，简单而直接，狠狠的砸落下来，还在半空中的金莫豪惨叫，一条手臂当时就扭曲了，很明显被崩断了臂骨。

　　场外的观战者一片哗然，感觉这个名为姜小凡的家伙简直就是一头人型凶兽，要知道金莫豪本身实力就在入微七重天，且还有一件灵兵相助，这等实力几乎无人可以压制，但是现在却被姜小凡捶打的像是稻草人一样翻飞。

　　“再来！”

　　姜小凡像是打上了瘾一般，在青色玄光的掩饰下，脚踩佛家无上身法幻神步，围绕着金莫豪拳打脚踢，一时间，凄厉的惨叫响彻四方。

　　“谁嚣张了，我他妈有你嚣张么，竟然拿灵兵来对付我，我和你有仇吗，你大爷的，真当本帅哥是软柿子了？想捏就捏，我踹死你丫的……”

　　姜小凡一边出手痛扁金莫豪，一边不停的碎碎念，看着下方众多观战者相当的无言，替金莫豪默哀。

　　半刻钟之后，姜小凡终于停了下来，不停的甩手，小声的道：“我戳，这家伙皮还真厚，妈的，痛死我了。”

　　他的声音虽然很小，但是距离主擂台最近的一群人依旧还是听到了，当场就有想喷血的冲动，一个将入微七重天高手杀的大败的强人，居然在事后甩手喊疼！

　　“不，这不是真的，我有灵兵在手，怎么会输！这不可能！”

　　演武场最边缘，金莫豪鼻青脸肿，历声大吼，他的另一条手臂也垂了下来，双腿变形，身体明显发生了多处骨折，青云剑脱手而出。

　　姜小凡轻轻招手，空中的青云剑顿时被他摄到了手中，轻弹剑锋，刺耳的剑鸣传出，他不屑的看着金莫豪：“灵兵很了不起么？没什么大不了的！你的身体根本无法对我的动作做出反应，就算给你一件绝世圣器又如何，依旧只有败亡的下场。”

　　金莫豪的脸色唰的一下变得雪白，他知道姜小凡说得没错，对方的速度太快了，他根本无法反应过来，即使能够看得见，但是身体也无法及时作出反应，即使他有灵兵相助，占据着压倒性的优势，但是这一切却都使出来。

　　他是入微七重天的青年高手，虽然全身多处骨折，但是却也没有晕过去，无比怨毒的看着姜小凡，强烈的恨意铺天盖地。

　　今日他颜面尽失，入微七重天的修为配合灵兵之威，居然败得这么凄惨，修道之心近乎破裂，日后想要有所提升注定会比常人艰难百倍，他恨不得活活咬死姜小凡，只不过此刻身负重伤，连动一下都办不到。

　　现场全部安静了下来，七座擂台之上各自站着一人，再也无人上前挑战，至此，内门大赛结束，姜小凡凭着强大的实力震慑全场，成功晋升，而叶缘雪也一样取得了优胜，站在擂台中央，巧笑嫣然，自成一幅画卷，迷倒了无数青年才俊。

　　“好！很好！你们七人很不错，三日之后，会有专使接引你们前往养心殿，将在那里为你们分配适合的山门。”

　　就在这时，虚空之上的响起一道略显苍老的声音，几人点了点头，同时自主擂台上跃下，空中那位最前方的老者动手，对着下方打出一道法印，整片擂台顿时金光四溢，快速冲向天际，隐匿了下去。

　　几大长老最后看了下方一眼，化作流光射向远方，眨眼消失不见。

　　“小雪……”

　　姜小凡冲着叶缘雪挥手，屁颠屁颠的跑了过去，众人恶寒，在他的头上加了一个大大的“色”字，当看到叶缘雪对着他露出俏皮可爱的笑容时，他们在色字后面又多加了一个“狼”。

　　“姜兄果然很强，在下佩服。”

　　之前邀请姜小凡上台一战的青衣男子走上前来，脸上挂着淡淡的笑，他名为辰逸风，浑身透露着一股儒者之风，有一种亲和力。

　　“哪里，只是运气好而已，和辰兄等相比还差得远。”别人对他以礼相待，姜小凡自然笑脸相迎，对着另外几人也点了点头。

　　“姜兄过谦了，佳人在旁，在下就不打扰了，就此告辞，以后有机会一定要切戳一下……”

　　辰逸风对着叶缘雪施了一礼，对着姜小凡抱了抱拳，姜小凡还礼，心想这家伙还真不错嘛，挺懂人情世故的。

　　“姜小凡对吧，站住，你想谋夺本少爷的青云剑吗？谁给你的胆子！”

　　就在姜小凡和叶缘雪也准备离去的时候，突然间，身后传出这样的话语，一个身穿紫衣的孩童出现了，被几个青年男子簇拥着走上前来，那朱有为赫然就在其中，眼中满是仇恨之光，森然的盯着姜小凡。

　　身穿紫衣的孩童不过十一二岁，但是眼神却很是阴冷，双手背负，一副少年老成的样子，盯住了姜小凡。

　　“是他！朱云林！”

　　人群立时哗然，许多已经准备离开的人都停了下来，没有想到，这个人竟然出现了！


第0009章 揍核心弟子的亲弟弟

　　在皇天门中，没有人会不知道朱云林这个人，并不是因为他有多强大，而是因为他的天才哥哥朱希道，他的身份远不是朱有为可以相比的，朱有为只是朱希道的堂兄而已，但是他却是朱希道的亲弟弟，同父同母，朱希道对他很宠爱。

　　此刻，他出现了，双手背负，被四个青年男子簇拥着走上前来，显然受了朱有为的挑拨，为其出气而来，神色不善的盯着姜小凡。

　　他的脸上挂着冷傲的笑，明明只有十一二岁，但是却有一种老气横秋之气，像是高高在上的神灵一般，冷视姜小凡。

　　“我说朱有为，这就是你找来对付我的帮手？还没有断奶吧？”姜小凡的嘴巴有点毒，而后盯着朱云林，道：“小屁孩你谁啊？青云剑好像不是你的吧？”

　　朱有为脸色青一块白一块，瞳孔中在闪烁火光，青云剑正是朱云林赐给他的，是他巴结了好久才得到的，他虽然是朱希道的堂兄，也是朱云林的堂兄，但是在自己这个堂弟面前，却是不敢说话，一副很谨慎的样子。

　　旁边围了很多人，他们很想笑，但是全都忍住了，他们深深知道朱云林身份不简单，远不是朱有为可以比拟的，与其兄长朱希道一样，有着不凡的来历背景。

　　“姓姜的你敢对我不敬，过来磕头认罪，奉上青云剑，自废双臂，饶恕你不死！”朱云林站在最前方，神色阴冷，伸手点指姜小凡。

　　姜小凡虽然是孤儿，但是也见过几个官二代和富二代，但是还从来没有见过这么嚣张跋扈的孩童，就连叶缘雪都微微皱眉。

　　“小屁孩你如此年纪，心性却是这般恶劣，将来若是有所成，还不为祸一方吗？”姜小凡摇头，摸了摸下巴，接着道：“唔，今天勉为其难，替你家大人好好教育教育你。”

　　“姜小凡你将我彻底激怒了，还从来没有人敢这般顶撞我，你死定了，今天谁也救不了你！”朱云林寒声道，脸色很阴冷。

　　“嗡……”

　　朱云林结了一道手印，头顶冲起一座宝塔，高不过一寸，共分九层，始一出现就散发出炽烈的神光，发出震耳欲聋的声响，仿佛要将虚空碾碎，向着姜小凡镇压而下。

　　见他突然出手，围观的人全部都后退了几步，不想被卷进去，更因为那座九层塔身所透发出来的气息太过强大了，让众人有一种心悸的感觉。

　　“小屁孩你这法宝很不错啊！”

　　姜小凡后退，如今他也已经迈上了入微第六重天，早已不同往昔，感觉到了这件宝塔的恐怖，比青云剑还要强大很多。

　　他向左边跨了一步，右手中浮现一抹青芒，抬手打了出去，这是他自金莫豪手中夺来的青云剑，在他的神力灌注下，如一道闪电般击了上去。

　　“咔……”

　　玄青色的青云剑光芒大盛，斩在了不足一寸高的宝塔上，却在瞬间被撞飞了出来，还在半空中就碎成了七段。

　　“这是……”

　　姜小凡瞳孔紧缩，青光剑是一件灵兵，连觉尘境界的高手也不见得能够拥有，然而却在这一撞之下破碎了，这座不足一寸高的宝塔太恐怖了。

　　“那是……好像是魂炼塔！”

　　“没错，是魂炼塔，是朱希道的秘宝，传言果然没有，朱希道对自己这个弟弟十分宠爱，自己真身闭关，却将魂炼塔交予朱云林护体。”

　　因为内门资格赛的缘故，四周围了有很多人，其中有很多都是皇天门上一代的外门弟子，甚至有不少真正的内门弟子身在其中，认出了这件神秘法宝。

　　“魂炼塔，那……那可是一件宝器啊！”又有人开口，嘴唇都有些哆嗦。

　　“没错，是我大哥的魂炼塔，姓姜的你能死在这座宝塔之下，也不知道是几辈子修来的福气！”

　　被人道出此宝的来历，朱云林也不隐瞒，高高的昂着头颅，傲然道，连属于他自己的青云剑被毁也不在乎了，倒是朱有为露出十分心痛的表情，对姜小凡更加痛恨了。

　　“小凡小心，不要硬碰，先不要和他斗！”叶缘雪在身后传音。

　　“姜兄还是暂时避退为好，宝器太过恐怖，不可力敌！”辰逸风在人群中传音，有些郑重和严肃。

　　姜小凡不答，事实上他也没有精力去回答，因为魂炼塔已经镇压而下，且塔身已经放大到了三米多高，散发出一股无比迫人的威势，让下方的大地都在微微震动，出现了些许裂痕。

　　姜小凡神色凝重，浑身玄清神光浮现，他一边运转皇天门的玉清心法，一边脚踩幻神步，想要先将朱云林击倒。

　　朱云林冷笑，双手再次结出一个法印，魂炼塔震动，竟发出了响彻九天的龙吟，九条赤红青龙真实浮现，摇头摆尾，神态狰狞，将姜小凡围在了最中央。

　　姜小凡大惊失色，九条赤红青龙虽然不是实体，但是却很强大，将他困住了，连一个缝隙都没有给他留下，而那魂炼塔更是从头顶直接压了下来。

　　“姓姜的你不用挣扎了，九龙封天，这是我大哥刻印在魂炼塔之上的秘术，不要说是你，就是觉尘境的高手也会被镇死！”

　　姜小凡吓得亡魂皆冒，奋力冲击，但是却没有丝毫作用，九条赤红青龙气息庞大，不是现在的他能够抵挡的，而头顶压下的魂炼塔更像是一座魔山，难以撼动分毫。

　　“真的要死了吗？”他心中哀叹，充满了不甘。

　　魂炼塔一片迷蒙，神光闪烁，体外九龙横天，双重镇压，那巨大的力量如银河环绕，似星宇枯寂，庞大的压力让人窒息，许多人忍不住再次倒退。

　　姜小凡彻底心凉了，他真是没有一点办法了，他掌有佛经，堪称无上玄法，是所有修者梦寐以求的神典，当中记载有诸多圣术，但是以他目前的修为，根本无法施展。

　　这一刻他想到了很多，从地球莫名其妙的来到这片修者的世界，掌控佛经，本以为会闯出一番新的天地，风光无限，不曾想却是这般凄凉，将要生死，还是死在一个小屁孩手中。

　　他想到了叶缘雪，虽然相处不过数月，但是他却深深喜欢上了这个俏皮的少女，活泼可爱，美丽善良，长这么大以来，这是第一个真正关心过他的人，第一个给他买衣服的女子。

　　和她在一起很放松，很开心，那是从未有过的感觉，他艰难的回头，依稀间看到了场外那个紫衣少女焦急的神色。

　　“英雄落幕，一曲悲歌……”最后一刻，他竟然想到了这么一句话。

　　“嗡……”

　　突然，在他体内，那汪七彩的小湖泊中央，巴掌大小的银色铜片轻颤，一缕微不可见的神华浮现，透过他的身体震动而出。

　　这是一种本源的力量，像是宇宙初开，如天地刚成形一般，虽然看似柔和，但却势不可挡。

　　“砰……”

　　魂炼塔剧震，倒飞而去，还在空中就发出一声脆响，塔身之上出现数道裂痕，围困姜小凡的九头赤红青龙也在瞬间破碎，化作一片光点消散。

　　朱云林呆住了，姜小凡呆住了，叶缘雪呆住了，所有围观的人都呆了，直到魂炼塔坠落的声响传来，所有人才都回过神来，一个个瞪大了双眼，不敢相信，一个入微秘境的修者，竟然将宝器炼魂塔震飞了出去，这简直比十二级大地震还要让人震撼。

　　“超级好宝贝啊！”

　　姜小凡心中大喜，差点没吼出声来，他转过头去，盯住了朱云林，神色不善，面带坏笑，脚踩佛教幻神步，瞬间欺身而上。

　　“砰……”

　　朱云林才刚刚回过神来，还没有来得及做什么，在他的视野中，一只金色的巴掌就已经出现，直直的抽在他脸颊之上，顿时血水狂喷，半边脸都肿了起来，他像是断了线的风筝一般倒飞了出去。

　　下一刻，姜小凡在主擂台上痛扁金莫豪的场景再次上演，他在玄青色神光的掩饰下，脚踩幻神步，不断对朱云林动手，拳打脚踢，一点也不留情。

　　“姜小凡！”

　　朱云林大吼，双目喷火，额上青筋直跳，面色凶狠狰狞。

　　他想沟通魂炼塔再次镇压姜小凡，可是在这么近的距离内，姜小凡怎么可能会给他机会，挥拳出腿，动作如行云流水，毫不拖泥带水，连连下重手。

　　“砰……”

　　这一次，朱云林终于难以忍受了，凄厉的惨叫，口中喷血，双臂折断，根本无法抵挡，如同稻草人一般横飞了出去。

　　“住手！”

　　“敢对那位大人的亲弟弟动手，你死定了！”

　　陪同朱云林一起来的四个青年大叫，齐齐冲出，朱有为更是第一个冲上前去，朱云林要是在这里出了意外，他绝对会吃不了兜着走。

　　“一群狗腿子，哪凉快滚哪去！”

　　姜小凡冷声道，右腿横扫而出，似有万钧之力，包括朱有为在内，冲上前来的四人顿时齐齐倒飞，在空中留下四串血花。

　　他修炼有佛家炼体圣法《金刚经》，修为虽然只有入微第六重天，但是体魄之强，已经足以比得上觉尘境界的强者。

　　这种无敌的肉身，朱有为本就有伤在身，而那三人，仅仅只有入微四重天而已，怎么可能抵挡的下来，四人当场就软倒了下去，失去了战力。

　　“我靠，超级狠人啊！”

　　“人形凶兽！”

　　围观的众人一个个瞪大了双眼，感觉姜小凡真的不是一般的生猛，简直猛的一塌糊涂，就连叶缘雪都惊得张大了小嘴。

　　“姜小凡你死定了，死定了你知道吗，竟然敢对我动手，我大哥不会放过你的，必会将你挫骨扬灰！”朱云林眼中喷火，神色凶戾。

　　“小屁孩到现在还敢嘴硬，唔，其实我这人很善良，虽然你想要杀我，但是我却不会杀你，唔，最多揍你个生活不能自理。”

　　姜小凡摸了摸下巴，他并不糊涂，现在的他无法和朱云林等人相比，没有强大的背景，朱云林杀了他最多挨训，但如果他杀了朱云林，绝对只有死路一条。

　　“真要下黑手啊？”

　　“这主太他妈犀利了！”

　　外围诸多观战者心头直跳，因为姜小凡真的逼了过去，而且一脚就将朱元林踹飞了出去，让众人有种想晕过去的冲动，感觉这主实在太猛了，一个月前痛揍朱希道的堂兄，现在更是海扁他的亲弟弟，真的是百无禁忌啊。


第0010章 叶缘雪的姐姐

　　皇天门，七座主峰之间，姜小凡一步就迈了出去，管他是谁的什么亲弟弟，抬腿就是一脚，狠狠的踹了出去。

　　“砰……”

　　朱云林惨叫，再次被扫飞，脸色苍白，口鼻溢血，四肢全部折断，躺在地上一动也不能动了，比之前的朱有为还要凄惨。

　　“姓姜的，你该死，我大哥一定会杀了你的！”朱云林嘶吼。

　　“等他出关再说吧……”姜小凡满不在乎的道，转身向着另一个方向走去。

　　众多围观者又开始翻白眼了，因为姜小凡现在走去的那个方向，正是魂炼塔坠落的地方，他们算是看出来了，这家伙摆明了是想要收走这件宝器神塔。

　　“姓姜的你要干什么！那是我大哥的宝贝，不许你动它！”朱云林气急败坏，如果魂炼塔被夺，不光他丢人，他大哥的颜面一样会跟着受损。

　　“切，小屁孩你说什么呢，你都用它来杀我了，难道还想让我送回来给你，做白日梦了吧？”姜小凡头也不回的道。

　　“你！”

　　朱云林脸色铁青，但是他只是一个孩童，在众人看来，那种表情分明不像是愤怒，而更像是委屈之色。

　　他想要阻止，但是四肢都被姜小凡打折了，尽管惊怒交加，却难以动弹，只能恶狠狠的盯着姜小凡，眼神无比的怨毒，让姜小凡诧异，实在难以想象，一个十一二岁的孩童，身上的戾气居然会如此重。

　　魂炼塔已经化作了一寸多高，此刻显得有些暗淡，上方出现了三道裂痕，不过众人没有轻视，这可是实实在在的一件宝器。

　　看着姜小凡走上前去，将要将宝塔取在手中，很多人都眼红，但是却不敢有什么动作，因为这样的宝塔，他们无法消化，其真正的主人，他们招惹不起。

　　“轰……”

　　突然，就在姜小凡的手触碰到宝塔的瞬间，一股强大的气机冲出，原本黯淡无光的魂炼塔突然发出万道神华，那里仿佛打开了一道时空大门。

　　姜小凡快速倒退，他感受到了一种强大的波动，有了一种死亡的威胁。

　　这是一幅很神秘的画面，魂炼塔自主从地上升腾而起，一道银色的时空之门开启，其中冲出一片绚丽的神光，化作一尊高大的身影。

　　“这是！”

　　“朱希道！！他怎么会在这里！”

　　诸多围观者惊呼，再次后退，皆露出惊容，这里很多人都是上一代的外门弟子，甚至有不少内门弟子在其中，自然有人认得朱希道。

　　“大哥！”

　　朱云林愣了一下，而后发出惊呼，连他也不知道这是怎么回事。

　　这尊身影黑发披肩，脸如刀削一般，皮肤呈古铜色，身姿雄健有力，通体都被淡淡的神光笼罩着，如同神王转世一般。

　　在其头顶，魂炼塔不足一寸高，神光闪烁，发出欢鸣之音。

　　姜小凡震惊，再次后退，这个人身上的气息太强了，让他生出一种心悸的感觉，即使只是站在那里就让他悚然，比之方才朱云林全力催动魂炼塔攻击时的那种威势还要恐怖数十倍。

　　“真的是那个人？不是说在闭死关的吗？”一位内门弟子变了变颜色。

　　朱希道，刚过二十之龄，但是其天资却是可怕无比，修为之强，连一些老辈强者都不敌，且，此人有大气运，据传的得到了某一上古神人的道统传承，对于皇天门而言，他是一个超级潜力股。

　　所以，朱云林在皇天门中才会如此的肆无忌惮。

　　姜小凡心中凛然，这个朱希道太恐怖了，绝对不是现在的他可以抵挡的。

　　“大哥，杀了他！”朱云林起先很吃惊，不过随即就大叫了起来。

　　朱希道头顶炼魂塔，整个人都沐浴在神光之中，他虽然只有二十余岁，但是眸子却有些深邃，向着朱云林点出了一指，一道神光没入其体内，快速将其伤体治愈。

　　他看着姜小凡，那双眸子中似乎有星辰在幻灭，魂炼塔是他与身相合的秘宝，伴随着他一起进化，通过这座宝塔，所发生的一切，他已经了然于心。

　　姜小凡心中悚然，浑身精气神都沸腾了起来，脊背都升起一股寒气。

　　“轰……”

　　突然，朱希道动手了，神色漠然，他人虽然未动，但是头顶的魂炼塔却是震动了起来，向前射出一道炽烈的神光，向着姜小凡镇压而下。

　　强大的气息，恐怖的波动，姜小凡当场就变了颜色，额上生出一层白毛汗，脚踩幻神步，迅速向后避退，此刻他感觉像是一片青天压了下来，根本无法抵挡。

　　“太过分了，怎么可以这样！”叶缘雪很生气，非常不满，她冲了过去。

　　“的确有些过了……”

　　几乎是在同一时间，一道天籁般的声音响起，朱希道震出的那一缕杀光被一股奇异的力量挡了下来，两者无声的碰撞，消散在了半空中。

　　姜小凡顿时感觉浑身轻松，他向前看去，场中不知道何时多了一位女子，白衣素裹，似仙葩吐蕊，玉体婀娜，修长多姿，被圣辉笼罩，如同仙女坠落凡尘。

　　“是她！叶秋雨！”

　　场中顿时爆出一道道惊艳之声，人群沸腾了，皆因为这个神秘女子而动，就连姜小凡都有些发呆，而后立马感觉有点充血。

　　此刻这个女子就站在他身边，她仙肌玉体，身材完全是按照黄金比例生成，怎么看都是绝美，一点也不比叶缘雪差。

　　“喂喂，色狼你看什么呢！”

　　叶缘雪走了过来，捏住了姜小凡的耳朵，而后以黑宝石般的大眼睛看向眼前这个神秘的女子。

　　朱希道停了下来，站在原地不动，冷漠的看着这个白衣女子。

　　“想不到朱师兄真身闭关，却修出了一道神识化身，蕴养在魂炼塔之中，不愧是皇天门年青一代第一人。”

　　神秘女子微笑，而后接着道：“以朱师兄的身份和地位，如此对这位新来的师弟出手，有失身份，不若就此罢手如何？”

　　她的声音很平缓，但却如大道神音般动听，似一股暖风吹过世人的心田，打动人的心弦，有一股奇异的魔力。

　　直到她的话语落闭，很多人才如梦方醒，回味着她的话语，这些人都是一脸的惊骇，看向朱希道的眼神更加敬畏了。

　　“竟然是神识化身，太可怕了！”

　　“这……连很多老辈人物都没有修出此等神通啊！”

　　神识化身，这是一种超凡入圣的玄法，不得不说朱希道天资高的吓人，年仅二十，修为虽然不如一些老辈强者，但是资质却是古来罕有，在这个阶段就领悟出了这等玄法，真的很可怕。

　　朱希道直视叶秋雨，眸子似海洋般深邃，冰冷的扫了姜小凡一眼，最终转身，神光闪烁间，裹带着朱云林离去，向着最高的那一座主峰射去。

　　在这个过程中，朱云林没有再叫嚣让朱希道镇杀姜小凡，在别人面前他可以嚣张，但是在同为核心弟子的神秘女子面前，他也只能保持沉默，离去时狠狠的刮了一眼姜小凡，恨不得吃了他。

　　姜小凡惊骇，这个朱希道真的太恐怖了，刚才那一道眼神，让他感觉仿佛有两把绝世利剑架在了脖子上，心脏狠狠的跳动了一下。

　　“各位也都散去吧……”

　　白衣女子转身，面带微笑，声音很平和，让人不由自主生出好感，难以有抗拒之心，现场除了姜小凡和叶缘雪之外，其它人全部都散去了。

　　“多修仙子相助！”

　　姜小凡上前，认真表达谢意，若非这个白衣女子，他很有可能已经死了，朱希道没有对他手下留情，那一击是绝杀，除非那银色铜片再次显化，否则他只有死路一条。

　　“什么仙子，色狼你真老土！”叶缘雪捏了捏姜小凡的耳朵，而后一下就扑进了神秘女子的怀里，甜甜的道：“姐姐，我好想你啊！”

　　纳尼！神马情况？看着眼前这一幕，姜小凡直接呆住了。

　　“你这丫头，来皇天门已经两个月了，竟然都不告诉姐姐，还说想我，要不是我身上有家族的长生线，感应到了你的神力波动，还不知道会被你蒙在鼓里多久！”

　　白衣女子有些责备的道，伸出玉指轻点叶缘雪光洁如玉的额头，玉眸中满是溺爱之色。

　　“人家也是想给姐姐一个惊喜，凭自己的实力进入天女峰嘛，嘻嘻，姐姐你看，我胜利了，已经获得了进入天女峰的资格，厉害吧！”叶缘雪拉着白衣女子的左手撒娇。

　　“雪儿你一个人来的吗，那位老前辈呢？”

　　“哼，那老不死的太可恶了，把本姑娘一个人丢在大道上就溜了，气死我了，下次再见到他，一定扒光他的胡子！”

　　听闻白衣女子的话，叶缘雪顿时就嘟起了嘴巴，狠狠的磨牙。

　　白衣女子摇头，笑道：“你这丫头，不得无礼，那位老人家可是世外高人，能够拜在他的门下，是你的福气。”

　　“哼，哪里有什么福气，这两年来，可是气死我了。”叶缘雪不满，而后她似乎想起了什么，拉着白衣女子来到姜小凡身前，道：“姐姐这是姜小凡，老不死把我丢在大道上的时候，有两个坏蛋想欺负我来着，是小凡救了我。”

　　“这是我姐姐，叶秋雨，树叶的叶，秋天的秋，小雨的雨，怎么样，是不是很漂亮啊！”叶缘雪笑的很开心，拉着叶秋雨相互介绍。

　　“真是谢谢姜少侠了，雪儿从小就很调皮，一路走来，想来给你添了不少麻烦吧。”叶秋雨微笑，向姜小凡表达谢意。

　　“怎么会，没有的事，一点也不麻烦。”姜小凡连连摆手，道：“倒是要感谢叶师姐，要不是叶师姐出手，刚才我可能已经死在那朱希道手中了。”

　　叶缘雪听到姜小凡这样说，立刻就露出坏笑，看着姜小凡，道：“嘻嘻，要谢谢我姐姐，是不是该送点见面礼呀。”

　　“雪儿你干嘛？”

　　见叶缘雪在姜小凡身上一阵翻腾，叶秋雨不解的问道。

　　“姐姐你不知道，这家伙身上可是有着稀世珍宝！”

　　叶缘雪小心的看向四周，而后从姜小凡身上拔出三株拇指大小的青草，从其中抽出一株，塞到了叶秋雨手中。

　　“这是……仙灵根！”

　　叶秋雨当时就发出惊呼，直接变了颜色，忍不住张大了小嘴。


第0011章 紫微帝星

　　叶缘雪直接从姜小凡身上掏出来三株仙灵根，将其中最大的一株塞到叶秋雨手中，着实将这位明艳的女子惊住了。

　　“不行，这个我不能要，太贵重了！”

　　叶秋雨摇头，仙灵根这样逆天的古药，对于修道者而言，拥有难以想象的价值，即使是四大门派之主也很难能够拥有。

　　“不用在意，这家伙还有的。”叶缘雪又给叶秋雨塞了回去，同时她自己也拿出一株，递到叶秋雨眼前，甜甜的道：“姐姐，你看，这是雪儿给你的礼物。”

　　叶秋雨惊讶，看着叶缘雪，问道：“小雪儿，你怎么也有？”

　　“唔，小凡给我的午餐。”

　　“……”

　　“雪儿不行，仙灵根太珍贵了，还不快还给姜公子。”叶秋雨有些责备，实在是因为仙灵根这样的古药太过罕见了，属于传说中的东西。

　　“没关系的姐姐，小凡又不是外人。”叶缘雪眼睛弯成了月牙状，道：“你看，我们都有两株，很公平啊，小凡你说是不是。”

　　“是啊叶师姐，你就收起来吧。”

　　姜小凡道，他琢磨了一下，心道这算不算是在下聘礼呢？想到这个层面，姜小凡顿时就殷勤了起来，连连要求叶秋雨要收下。

　　挡不住姜小凡的殷勤，叶秋雨最终还是收了起来，而且，她也的确需要这样的神药，毕竟这种古药是无价的，对于修道者而言，有着难以想象的价值。

　　本来叶秋雨是让叶缘雪和她回天女峰的，但是小丫头没有答应，言称自己现在离开的话，姜小凡一个人会有些孤单，说是等传法长老安排好姜小凡的主峰后，她就到天女峰去找叶秋雨。

　　这让姜小凡有些感动，长这么大以来，叶缘雪是第一个真正关心过他的人，还是个女孩子，而且还是个绝世美女。

　　“好吧……”叶秋雨没有拒绝，倒是看向姜小凡，略显歉意的道：“雪儿有些调皮，这几天就麻烦姜公子了，还请照顾好她。”

　　“不麻烦不麻烦。”

　　姜小凡连连摇手，能够和叶缘雪这样天仙一样的女孩子单独相处，这怎么可能会是麻烦，这是他梦寐以求的事。

　　叶秋雨离开了，回到了天女峰，看着姜小凡泪眼花花的凑上来，叶缘雪被吓了一跳，向旁边闪了一下，道：“你干嘛？！”

　　“小雪你对我真是太好了。”

　　姜小凡是真的很感动，他虽然不是一个心细的人，但是却也看得出来，小丫头和她姐姐也分开了很久了，如今姐妹相见，她在这个时候还能够想到自己，担心自己一个人会孤单，这份情谊对他来说，真的很重。

　　“嘻嘻，那当然啦，你要怎么谢我？”叶缘雪眨巴着明亮的大眼睛。

　　“唔，要不我以身相许吧？”姜小凡一副我很真诚的样子。

　　“呸，谁要你以身相许了！”叶缘雪轻碎，虽然她平日里古灵精怪，但是姜小凡两次说要以身相许，小丫头还是忍不住脸红了起来。

　　浩瀚的宇宙，无垠的星空，又是一个夜，天空中繁星点点，姜小凡忍不住感慨，世事变迁宛若渤澥桑田，不久前他还是地球上一个平凡得不能再平凡的孤儿，没有想到现在却成为了一名传说中的修者。

　　“想什么呢？”

　　叶缘雪悦耳的声音传出，小丫头蹲在他身前，眨巴着水汪汪的大眼睛，柔荑般的玉手在他眼前晃啊晃，俏皮而可爱。

　　“唔，我在想什么时候可以把小雪儿娶回家。”姜小凡的脸皮很厚。

　　“谁说要嫁给你了！”

　　叶缘雪都有些无语了，给了姜小凡一个大大的白眼，这家伙实在太可恶了，脸皮太厚了，老是调戏自己。

　　“嘿嘿，那什么，小雪儿给我讲讲这个世界的一些事情吧，唔，我刚从深山里出来，很多东西都不清楚。”

　　姜小凡有些尴尬的转移话题，老是调戏这个俏皮可爱的美少女，他自己都感觉有些不好意思了，阿弥陀佛，罪过啊罪过。

　　叶缘雪倒也没有怀疑，在她看来，姜小凡真的很像是从深山里出来的，因为这家伙对于这个世界简直就是一无所知，而且还老是说一些她不懂的词语。

　　“这片世界名为紫微……”

　　叶缘雪缓缓道来，让姜小凡惊讶，果然如他所猜测的那般，穿越时空，从地球消失，他竟然真的来到了宇宙中的另外一颗生命古星，名曰紫微。

　　对于这个名字，姜小凡不会陌生，紫微，古星宿名，又名紫微桓，在如今的地球，这颗传说中的星辰又被叫作北极星。

　　古代天文学家对北极星非常尊崇，认为它固定不动，众星都绕着它转，因此北极星又有另外一种称呼，名曰紫微帝星，是宇宙中最为璀璨的帝皇星。

　　有很多天文古学家都猜测，紫微星乃是宇宙中的另外一处生命源地，比地球更为古老和神秘，但是猜测归猜测，在地球上的人类文明诞生以来，相关古史记载中，还没有人知晓这颗神秘帝皇星的点滴。

　　即使在科学文明日渐成熟的二十一世纪，人类已经拥有了步入星空的科技手段，但是却也仅仅只能勉强踏上月球，对于传说中的帝皇星，只能远观和猜想，根本就不知道，这里竟然真的是一处生命源地，住着传说中的修道者。

　　“喂喂，你怎么又发呆，这样很不礼貌！”叶缘雪又开始晃玉手了。

　　姜小凡回过神来，看着小丫头不满的表情，顿时有些不好意思了，略显尴尬的道歉，让叶缘雪给他讲解一些紫微星如今的势力划分。

　　叶缘雪嘟着嘴巴，不满的哼了一声，接着道：“如今的紫微星，总共有四个大势力，分别是紫微教，皇天门，紫阳宗和冰宫，当然了，这只是明面上的势力，还有几个自上古传承下来隐秘家族，他们更加可怕，甚至比四大门派还要强大。”

　　“隐秘家族？”姜小凡惊了一下，道：“都有那些隐秘家族？”

　　不过他刚问完就后悔了，真想给自己一个耳光。

　　果不其然，叶缘雪又给了他一个大大的白眼，道：“你这家伙真是太笨了，既然叫作隐秘家族，自然不被一般人所知晓，我上哪去告诉你啊？”

　　无垠的星空，璀璨而绚丽，两人一直没有睡，期间叶缘雪提到了很多，最后小丫头说起了皇天门。

　　“这里本来为上古时期道宗圣教的遗址，道宗消失后，一位盖世存在占据了此地，创立了皇天门，繁盛至今，也正是由于这个原因，皇天门虽非四大门派最强，但是却很特殊。”

　　“有这样的事？”姜小凡很惊讶。

　　“自然有，很多大人物都知道皇天门不简单，可能藏有与圣教道宗有关的东西，只不过这么多年来，诸多绝世高手降临皇天门，甚至连传说中，超越了仙人的存在都出现过，但是却连一丝丝的线索都没有发现，所以渐渐地，那些大人物们几乎也就淡忘了。”

　　叶缘雪所说的仙人，自然不是常人所理解的那种仙人，而是指玄仙秘境的强大修者，但是这也足以让姜小凡惊讶了，超越玄仙秘境的人都没有发现点滴吗？据他所知，皇天门的主人，似乎也仅仅只有玄仙秘境的修为。

　　不过叶缘雪的话倒是让他想到了另外一个方面，疑惑的道：“这世界上还有比玄仙强大的存在吗？”

　　叶缘雪白了他一眼，道：“当然有，只不过一般不出现在幻云大陆上。”

　　“那在哪里？”

　　小丫头似乎有些顾忌，瞅了瞅四周，并没有多说，只是伸出雪白的食指，显得有些高深莫测，指了指头顶的天空。

　　姜小凡有些惊讶，这丫头似乎知道很多啊，他也算是老油条了，略微懂的察言观色，再加上叶缘雪也并没有刻意的隐藏什么，这让他发现了一点，这丫头所了解的东西，估计很多人都不知道。

　　“你怎么知道这些东西的？”他还是忍不住问道。

　　“老不死说的。”

　　“你师傅到底有多强啊？”

　　说实话，姜小凡真的很惊讶，从叶秋雨的态度中，他可以肯定，叶缘雪的师傅绝对是一个世外高人，且似乎知道很多上古时期的隐秘。

　　“不知道，反正比你强。”小丫头满不在乎的道。

　　姜小凡开始翻白眼了，这不是废话么，不用想也知道，叶缘雪的师傅，那绝对是高手中的高手，估计一根手指头都可以点死自己，这小丫头居然拿那自己和那等存在相比，让他相当的无语。

　　“唔，算起来只有五天的时间了，小凡，你服下一株仙灵根吧，我帮你炼化，引导那股精气，这个东西可以最强的改善一个人的体质，对以后的修行有着天大的好处。”

　　叶缘雪难得的有些认真，看着姜小凡，而后像是想起了什么，美眸转动了一下，接着道：“唔，这之后，我再告诉你一件事。”


第0012章 洗骨伐髓

　　姜小凡觉得自己没有听错，叶缘雪让他咬仙灵根，这让他有些疑惑，很好奇的盯着她，他现在并不觉得饿啊。

　　叶缘雪白了他一眼，相当的无语，仙灵根可是古药王，是改善体质，巩固道基的神物，感情这家伙真把这样的奇珍当作食物了。

　　“额，好吧，我要怎么做？”姜小凡明白了叶缘雪的意思。

　　叶缘雪偏着头想了想，道：“不需要你做什么，服下仙灵根后，保持心境空灵平和就可以了，将神识侵入体内，剩下的交给我。”

　　“这个不会有危险吧？”姜小凡多少有些心虚。

　　叶缘雪想了想，有些不确定的道：“应该不会的。”

　　“应该？！”姜小凡瞪大了双眼。

　　“放心啦，最多爆体而已。”

　　“爆体？！而已？！”姜小凡感觉自己快晕了，脊背都生出一层冷汗，看着叶缘雪甜美的微笑，他突然有些发毛，不过他也不好直接拒绝，只是试探性的问道：“那什么，可以不吃么？或者改天吃？”

　　他是真的有些害怕，怎么看都觉得这丫头对这事毫不熟悉，他可不想给小丫头当白老鼠，天知道会不会出现意外，搞不好会将自己玩死。

　　“你……你不相信我！”叶缘雪像是一个被怀疑了的小女孩，露出一个很委屈的表情，气呼呼的道：“你要是不吃，我……我……我就不做你女朋友了！”

　　“我晕！”

　　姜小凡想哭，不就是不想吃那什么根吗，这就要闹分手，怎么能这样，苍天啊，不带这样玩人的。

　　姜小凡无奈，只能妥协，和叶缘雪来到小茅屋中，盘膝而坐，咬了咬牙，一口咬掉叶缘雪递过来的仙灵根，顿时满口清香，这一次的感觉更加熟悉，他感觉浑身毛孔都舒张了开来，非常的舒服，像是要飞仙了一般。

　　“保持空灵之境，以神识侵入体内！”

　　熟悉的声音传来，姜小凡不敢大意，赶紧按照叶缘雪所说，双眼微闭，神识运转起来，浸入自己的体内。

　　叶缘雪很小心，洁白的玉手贴在姜小凡脊背之上，淡淡的紫芒浮现，开始引导仙灵根的精气，为姜小凡洗骨伐髓。

　　世间任何生灵，自其诞生以来，体内都会有一些污浊之物，洗骨伐髓，即将这些潜藏在体内各个地方的污浊之物逼出体外，让身躯无垢无尘，对于日后的修炼，将会有难以想象的好处。

　　每一个修者都希望在踏上修道之路的时候，能够有前辈高人替自己洗骨伐髓，或者是得到某种神物丹宝，但是这却很不现实，不管是前者还是后者，都不是一般人可以得到的。

　　所以，真正经受过这种洗礼的修者，万中无一，这也就是姜小凡运气好，掉下山崖没有被摔死，居然拔了十几株传说中的古药，在叶缘雪的帮助下，才有了这样的机会。

　　姜小凡将神识侵入体内，他清晰的看到了自己的躯体，丝丝缕缕的精气在他奇经八脉中流淌，如月华般柔和，所过之处，不管是经脉或是脾脏，都变得更加明亮了，甚至连骨骼都在嘎巴作响。

　　他又看到了那汪七彩色的小湖泊，显得有些朦胧，巴掌大小的银色铜片悬浮在湖泊中央，如万古长存的圣碑，不可撼动。

　　姜小凡有些眼热，这绝对是重宝，在魂炼塔之下救过他的命，他很想将之持到手中，但是却也知道，这是不可能的，他根本无法靠近那汪神秘的小湖泊，看似近在眼前，实则远在千里，如同隔着一片天地。

　　小茅屋中，叶缘雪很满意，第一次帮人洗骨伐髓，非常顺利，在她的引导下，那丝丝缕缕的仙灵精气如同最听话的孩子，一遍一遍的洗涤姜小凡的身躯。

　　“嘻嘻，不愧是我自己！”

　　小丫头有些得意，然而就在下一刻，变故突发，姜小凡体内突然出现无数的仙灵精气，如同山洪爆发一般，从其奇经八脉和五脏六腑中涌出，顷刻间打乱了她的神力引导。

　　“天啊！怎么会这样？这家伙体内怎么会有这么多的仙灵精气！”

　　叶缘雪惊讶，本来一切都很顺利，但是不知道为什么，姜小凡体内突然冲出这么多的仙灵精气，像是决堤的洪水，一发不可收拾。

　　她又怎么会知道，就在几个月前，姜小凡因为肚子饿，一次性吞食了七株仙灵根，根本就没有炼化，其中有八成的精气潜藏在他的体内，平日里倒是相安无事，但是此刻，在她的神力的引导下，因为同源的精气，它们全部涌了出来。

　　姜小凡本来还在望着银色铜片发呆，突然间感觉浑身剧痛，想要大吼出来，他的神识沉浸在体内，看着在自己身体中乱窜的仙灵精气，他吓得亡魂皆冒，在这股疯狂的精气下，他感觉五脏六腑都移了位，出现了裂痕。

　　此时此刻，他的躯体一片通红，痛苦的颤抖着，一条条血管凸起，身躯都出现了裂痕，血流如柱，染红了身躯。

　　叶缘雪大急，都快哭了，浑身紫芒闪烁，神力源源不绝的渡入姜小凡体内，想要让那些仙灵精气安顺下来，然而这么多的灵气，岂是那么容易控制的，根本就不受她的引导。

　　“神啊，子啊，发生了什么？我还不想死啊，救救我吧！”

　　姜小凡在心中呐喊，此刻的他无比的痛苦，感觉身体像是要爆炸了般。

　　然而不管他如何呼喊，不管如何保持空灵，那股疼痛感都没有消失，反而越加的剧烈了，此刻的他，感觉神识都有些混乱了，将要昏厥。

　　依稀间，他又看到了那片七彩色的小湖泊，此刻变得更加明亮了，望着那块巴掌大小的铜片，似乎有丝丝的血迹在其上流动，他将所有的希望都寄托在这块铜片上，神识在心间大呼。

　　“铜兄，铜哥，铜大爷，求求您老人家出手吧，再不出手我快要挂了！”

　　巴掌大小的铜片岿然不动，如同磐石一般，姜小凡很想骂一句‘你大爷的’，但是随着疼痛的加剧，他的神识越加的模糊了，近乎绝望。

　　然而就在下一刻，似乎是他的呼喊传递到了神秘湖泊中，巴掌大小的银色铜片轻颤，一股柔和的神华如水纹般荡漾开来，那些疯狂的仙灵精气瞬间就安静了下来。

　　“铜哥好样的！”

　　姜小凡愣了一下，而后在心中激动的大吼，那股剧烈的疼痛感消失了，随之而来的是丝滑般的舒爽，之前还疯狂的仙灵精气，这一刻竟然如同乖乖女一般，按照特定的轨迹，缓缓的改造着他的体质。

　　小茅屋中，焦急的叶缘雪也惊讶，她能够感觉到，姜小凡体内那些疯狂的仙灵精气全部安静了下来，而且竟然不再需要她的引导了。

　　小丫头美目瞪得大大的，惊得张大了小嘴，此时此刻，姜小凡的身体不再膨胀，伤口以肉眼可见的速度愈合，片刻后就恢复如初，连一丝伤痕都没有留下。

　　“见鬼了！”

　　叶缘雪小声的嘀咕，不过见到姜小凡脱离了危险，她还是非常开心的，退到一边，小心的看着四周，替姜小凡护法。

　　姜小凡的神识沉浸的体内，看着那浓郁而温和的仙灵精气，他心驰意动，在这股庞大的仙灵精气下，忍不住修炼起佛家金刚经。

　　“以灵修体，以神养体，以意御体，可破诸天万物……”

　　这是记载在佛经中的一种炼体圣术，相传修炼此术者，初期可让身躯如同金刚一般坚固，力大无穷，普通刀枪难伤，达到极致境界后，可打碎世界万物，成就金刚不灭身，任天地破碎，我身不朽，万古长存。

　　姜小凡沉浸在朦胧的意境中，勾动体内的仙灵精气，按照古经要义运行，让仙灵精气融入到骨骼血肉中，锤炼不灭战体。

　　“轰……”

　　随着金刚经的运转，他的身体爆发出璀璨的金芒，一股庞大的气势扩散而出，像是狂风压境，他整个人如同黄金浇筑的般，金芒耀世，神光夺目。

　　叶缘雪被吓了一跳，向后跨出一步，而后像是想起了什么，急声道：“小凡你在干什么啊，快停下来，这样下去会惊动整个皇天门的！”

　　姜小凡此刻的气势太强了，特别是那璀璨的金芒，在这个漆黑的夜里，显得那么显眼，若非有小茅屋的阻挡，估计会在第一时间被人所察觉，然而即使是这样，也很难掩盖下去，因为他身上的金光更加的强盛了。

　　姜小凡听到了叶缘雪的话，也明白她的意思，但是此刻他处在修炼的关键时刻，根本就不可能停下来，否则后果不堪设想。

　　叶缘雪急得团团转，她知道姜小凡身怀神秘古经，但是这家伙真是太笨了，怎么可以在这个时候修炼呢，就不怕会引来麻烦吗！

　　其实姜小凡很清楚，但是这个时候真的不能停下来，他最终将目光停留在了那七彩色的湖泊上，在心间叫道：“铜哥再帮帮忙呗，将我身上的气息掩盖下去，不要让任何人发现。”

　　本来他只是试探性的唤了一声，根本就没有抱太大的希望，但是让他惊讶的是，这一次，银色铜片非常的爽快，神华一闪，他身上的气息瞬间就被掩盖了下去，金芒内摄，连生命气息都消失不见，如同一截朽木般。


第0013章 志在证道

　　突如其来的变故让叶缘雪一愣，金芒消失，她在刹那间失去了姜小凡的所有气息，连生命波动都感觉不到了，着实将她吓了一跳，若不是看到眼前这个人还在呼吸，她都以为姜小凡死掉了。

　　姜小凡自己都有些诧异，这铜片以前像是老牛一般，倔强的不得了，现在居然这么听话，难道是自己人品大爆发了？或则是碰巧的？

　　“唔，再试试看……”

　　姜小凡心中动了一个意念，平淡的身躯突然发出璀璨的金芒，强大的气息猝然爆发，差点将小茅屋给掀翻，把叶缘雪又给吓了一跳，小丫头狠狠的磨动小虎牙，气得真想踹他一脚。

　　然而就在下一刻，她的感知中又失去了姜小凡的气息，金芒内摄，连生命气息都消失不见，像是一个死人般，甚至连体温都没有了。

　　姜小凡忍着激动的心情，又反复试了几次，最后发现，神秘铜片不仅可以帮助他掩盖气息，还可以隐藏修为，在他本身的最强境界以下，随着他的意念，可以随意的调整。

　　比如他此刻的修为在入微六重天，但是在神秘铜片的帮助下，他只需要动一个意念，就可以让自己的神力波动处在入微六重天之下任何一个层次，别人根本看不出来他的真实修为。

　　“这家伙！在搞什么啊？”

　　叶缘雪惊得张大了小嘴，她发现姜小凡的修为忽高忽低，一会在入微六重天，而后瞬间就掉到入微一重天，然后咻的一下又飙到入微五重天，最后又什么都感觉不到了，失去了所有气息，吓得她以为姜小凡走火入魔了。

　　实际上，此刻的姜小凡非常激动，想要大吼，洗骨伐髓，就在快要爆体而亡的那一刻，他竟然成功勾动了那块神秘的铜片，得到了这样一个神奇的技能。

　　完美潜逃，暗夜袭杀，扮猪吃老虎，这是他此刻瞬间就想到的三个词语，他几乎又想到了以后的美好人生，苍天啊，你对我真是太好了。

　　仙灵精气还在他体内流动，姜小凡开始静下心来，运转金刚经，引动浩瀚的仙灵精气锤炼体魄，他的五脏六腑都在发光，血液铿将而鸣，像是黄河在咆哮。

　　整整一个夜晚，姜小凡引动仙灵精气锤炼肉体，洗涤己身，他的肌体越发的晶莹起来，通体如玉，五脏闪烁，骨骼金光灿灿，排出种种污浊的杂气，发生着脱胎换骨的蜕变。

　　叶缘雪替他护法，将一切都看在眼中，她很吃惊，突然间觉得姜小凡身上有很多秘密，远不像表面看起来那般简单。

　　也不知道过了多久，仙灵精气彻底耗尽，姜小凡唰的一下睁开双眼，两道璀璨的金芒一闪而逝，他如神祗般站了起来，肌体如琉璃宝玉，无瑕无垢。

　　“入微七重天！”

　　他感觉到了强大的力量，仙灵精气洗涤肉身，配以金刚经锤炼体魄，这一刻，他真正的脱胎换骨，感觉像是浴火重生了般，体内神力滂湃，他感觉此刻可以一拳打碎灵兵。

　　他对着叶缘雪嘿嘿的笑了笑，露出一口洁白的牙齿，而后将自己的修为掩盖了下去，压制到入微五重天。

　　叶缘雪惊异，美丽的眸子波光流转，樱桃般的小嘴微张，满脸惊讶之色，简直无法理解，就在刚才姜小凡还在入微七重天，居然瞬间就掉到入微五重天了。

　　“小雪儿，虽然我长得很帅，但是你也不用这样一直盯着我看，早晚我都是你的人，只要你一句话，我随时都可以献身的！”看着小丫头可爱的模样，姜小凡又忍不住逗她。

　　“呸，你这家伙太坏了，脸皮太厚了！”

　　叶缘雪本来还想追问姜小凡有什么秘密瞒着自己，但是到这样的话，玉脸唰的一下就红了，气呼呼的冲着他挥动小粉拳。

　　“对了小雪儿，你不是还有什么要对我说吗？”

　　姜小凡觉得，小雪儿这个昵称叫着很舒服，唔，比直接叫小雪舒服。

　　“是哦，我都给忘了。”叶缘雪不好意思的吐了吐舌头，又是鬼鬼祟祟的看了一眼四周，这才道：“老不死的说，我们所处的时期，是一个特别的时代。”

　　“特别的时代？怎么特别了？”

　　姜小凡疑惑的问道，不过心里却在嘀咕，怎么会不特别？太他妈特别了，想到几个月前，自己还在地球的小破屋欣赏岛国小电影，现在居然跑到紫微星修仙来了。

　　“老不死的说，这个时代将会极度鼎盛，群星璀璨，有人会在这个时代证道，无敌星空，化生传说中的天！”叶缘雪非常认真的道。

　　“证道？！化天？！”

　　姜小凡瞪大了双眼，震撼的看着叶缘雪，满脸惊讶，所谓的证道他不是很理解，但是‘天’这个东西他还是知道的。

　　地球上关于老天的说法太多了，天为中华文化信仰体系的一个核心，狭义仅指与地相对的天，另外就是神话传说了，天有神格化，泛指宇宙最高至神。

　　他就经常将苍天挂在嘴边，不过虽然这样，在他心中，天也只是属于虚无缥缈的东西，根本就不存在，可是接触到修道领域，现在听到叶缘雪这样说，他有些动摇了，难道天真的存在？人真的可以化生为天吗？

　　“是的，老不死是这样说的。”叶缘雪点了点头。

　　“天到底有多强？”

　　“不知道，没见过，不过肯定比你强。”

　　姜小凡又想晕了，这丫头怎么老是拿自己来和那些极端恐怖的存在相比，她怎么就不想一想，自己才刚刚踏上这条路好不好。

　　夜在慢慢过去，天空雾蒙蒙一片，雨露滴叶，又不知道过了多久，旭日初升，天际出现了第一缕曙光，让人心中出奇的宁静。

　　“我决定了！”

　　两人望着初生的朝阳，直到升至高空的那一刻，姜小凡突然站了起来，眸子中神光湛湛，将叶缘雪吓了一跳。

　　小丫头很生气，气呼呼的瞪着他，非常不满，这短短的一个夜晚，姜小凡将她吓了好几次，她觉得自己都快要神经过敏了。

　　“我决定了！我要证道！化生为天！”

　　姜小凡第一次认真的道，双眸中闪动着惊人的神采。

　　在地球上他是一个孤儿，无亲无故，既然来到了这样一颗神秘的生命古星，既然踏上了这条奇异的道路，他需要给自己一个目标。

　　叶缘雪有那么一瞬间的失神，睫毛颤动，恍惚间，她觉得眼前这个男子变得无比高大起来，似乎看到了他战败诸雄的无上风姿。

　　察觉到自己竟然走神了，小丫头有些惊讶，狠狠的甩了甩脑袋，撇嘴道：“你这家伙可真敢说，脸皮真是厚到无边无际了！”

　　“我会证道的，无敌星空，我想保护你！”

　　姜小凡看着叶缘雪，露出一个很阳光的笑容。

　　自出生以来，叶缘雪是第一个真正关心过他的人，这个俏皮可爱的女子让他发自内心的喜欢，他想要守护她一辈子。

　　“谁……谁要你保护了，我很厉害的！”

　　被姜小凡这样看着，听着他的话，叶缘雪心中升起一股异样的感觉，脸颊变得绯红，非常可爱。

　　“恩恩，小雪儿很厉害！”姜小凡笑道。

　　“不许笑！”叶缘雪做凶恶状，冲着姜小凡扬了扬拳头。

　　看着这个活泼的美丽少女，姜小凡觉得太有趣了，和她在一起，总是那么开心，一点烦恼也生不起来。

　　这样的时间总是流逝的很快，三天匆匆而过，皇天门的钟声响了，姜小凡和叶缘雪一起，在接引使的带领下，前往皇天门养心殿。


第0014章 无为峰

　　养心殿位于云层之中，四周有数座灵峰环绕，空中有仙鹤盘旋，偶尔发出几声轻鸣，宛如仙境一般。

　　皇天门居于灵脉之山，主要分为七大主峰，三大主殿。

　　其中七大主峰分别为天恒峰，天渡峰，天云峰，天阳峰，天星峰，天衡峰，以及叶缘雪姐姐所在的天女峰，七大主峰以北斗大阵之势，将皇天门守护在其中。

　　三大主殿分别为养心殿，长老殿，天皇殿。

　　养心殿负责皇天门弟子的管理和刑罚，长老殿为门派长老日常的潜修地，而天皇殿最为特殊，为皇天门最重要的所在，只有门主有资格进入，相传其中有一件至尊级仙器压阵。

　　以这三大主殿为中心，四方还有大大小小的宫阙不计其数，诸如藏经阁，炼丹庭，演武场，玄阳阁等。

　　姜小凡和叶缘雪踏入养心殿的时候，其余五人已经到了，他们第一眼就看到了辰逸风，后者也发现了两人，对着他们微笑点头。

　　七人都没有说话，小心的打量四周，养心殿气势磅礴，大殿中心有许多图刻，最为明显的是一副玄黄图，透发出一种仙蕴，让七人皆动容。

　　突然，在他们身前，不知道什么时候多了一个灰衣老者，身材欣长，穿着道袍，上秀紫金八卦图，他的脸上有些皱纹，面色冷峻，给人一种硬邦邦的感觉。

　　“辰逸风，天云峰，云阳丹一粒……”

　　灰衣老者扫了七人一眼，开门见山，他的脸上依旧挂着那副冷淡的表情，姜小凡顿时恶趣味的想到，一定是有人欠了这老头儿银子没还。

　　一道光从老者身后的阁楼中射出，被云霞托着，出现在辰逸风手心，散发着沁人的芬芳，显然有着不菲的价值。

　　“谢长老！”辰逸风施了一礼，将云阳丹收了起来。

　　“雷虎，天阳峰，罗厄丹一粒……”

　　“叶缘雪，天女峰，冰灵丹一粒……”

　　灰衣老者看起来硬邦邦的，话语也显得有些冷淡，时间不长，七座主峰有六人入主，唯有姜小凡没有被分配到，而最后剩下的，只有天恒峰。

　　“我靠！不会这么倒霉吧？”

　　姜小凡心中暗骂，怎么就只剩下天恒峰了，那不是朱希道所在的主峰吗，自己要被划分到天恒峰去？苍天啊！故意玩我的吧？

　　其余六人显然也意识到了这个问题，表情都有些古怪。

　　然而，出乎所有人的预料，灰衣老者传出的话语，与他们所猜想的结果相去甚远，道：“姜小凡，无为峰，培元丹一粒……”

　　姜小凡大大的出了一口气，随后又疑惑了起来，不是说皇天门只有七大主峰的吗，什么时候多了座无为峰了，该不会是天恒峰改名了吧？

　　“这是你们所在主峰的玉简，将之呈给门外的接引使，他们会带你们前往，以后好自为之，努力修炼……”

　　灰衣老者最后的声音传出，七道光落在他们身边，老者轻挥袖袍，七人顿时感觉眼前一花，不知不觉间竟然就离开了养心殿。

　　他们都有些震撼，灰衣老者的手段让他们心惊，不愧是皇天门的长老级人物。

　　几人相互寒暄了一下，在接引使的带领下，前往各自的主峰。

　　“小凡，有空的时候到天女峰找我玩啊，我有时间也会去找你的！”叶缘雪跟在接引使身后，对着姜小凡挥手。

　　姜小凡有些不舍的挥手，和叶缘雪一起几个月，已经有了深厚的感情，说是他人生第一个知心朋友也不为过，如今要分别，心里说不难受那是假的，不过他转念一想，反正是在同一个门派，以后有的是机会见面，只不过，唔，无法再同住一个屋檐下了。

　　引领姜小凡的接引使是一个中年人，看着姜小凡递过来的玉简，此人愣了一下，诧异的看了姜小凡一眼，不过他并未说什么，直接转身，朝着一个方向走去。

　　中年人作为接引使，对于皇天门自然很熟悉，轻车熟路的带着姜小凡前行，最后在一座青山前停了下来。

　　“这就是无为峰？”姜小凡有些不确定的问道。

　　“就是这里了，自己上去吧！”中年人有些不耐，转身离去。

　　姜小凡傻愣愣的看着前方，还以为是自己出现幻觉了，使劲的揉了揉眼睛，半响后才接受这个事实。

　　“尼玛！坑爹的吧？！”

　　姜小凡瞪大了双眼，这也能算是一座主峰？说是一座青山都算抬举它了！他现在能够想到形容无为峰最漂亮的词语，那就是普通，太普通了。

　　姜小凡那个郁闷啊，瞪着大眼睛，沿着破败的石台阶向上登去，就在这个时候，突然从前边跳出来两个男子，一声大喝：“欢迎姜狠人归位！”

　　擦！闻听两人的话语，姜小凡差点没有一跟头摔倒在地上。

　　两人热情的有些过分，一左一右，不由分说的架着姜小凡就往山上冲，显然他们早就接到了上面的暗示，知道姜小凡会来这里。

　　皇天门七大主峰皆很不凡，云雾飘渺，霞光闪烁，生机勃勃，其上仙鹤飞舞，天宫悬浮，极其祥和，如世外净土。

　　相比这七座高耸入云的主峰，无为峰跟个小土包似地，其上古木狼林，老藤盘绕，非常的荒凉，连个山门都没有，比地球上一些平凡的大山都好不到哪里去。

　　“我说，你们能让我自己走不？”姜小凡有些郁闷，这两人也忒热情了吧。

　　前方一片寂静，甚是荒芜，杂草丛生，虽有一座巨大的宫殿，但却也显得很破败，其上爬满了苔藓，姜小凡估摸着连遮风避雨都很难。

　　“咳……”

　　就在这时，破败的宫殿中传来略显虚弱的咳嗽声，一个身材佝偻，头发花白的老人颤颤巍巍的走了出来。

　　两个男子连忙上前扶住老人，看得出来，他们很小心。

　　“小伙子，你来了……”

　　老人脸上挂着和蔼的笑意，眼角有不少皱纹，不过，和皇天门的那些长老不一样，这个老人是因为衰弱而苍老，那是岁月留下的痕迹。


第0015章 打的就是你

　　破败宫殿中走出的老人，看上去有些虚弱，但是姜小凡却觉得有些亲近，感觉和家乡那些普通的老者没有多大的区别。

　　姜小凡赶紧上前，从两个男子手中接过老人，小心的搀扶着。

　　老人家慈祥的笑了笑，看着姜小凡，浑浊的老眼中有一缕惋惜之色，点头道：“小伙子很不错，这里不比那七座主峰，也没什么好东西，就以这粒辟谷丹作为见面礼吧，不要嫌弃。”

　　说着，老人家颤颤巍巍的摸出一粒土黄色的丹药，递到姜小凡手中。旁边两个男子动了动嘴唇，想要说什么，不过最终还是没有开口。

　　老人已经说到这个地步，姜小凡自然不好意思推辞，只得小心的接过那一粒辟谷丹收到怀中。

　　因为他的到来，这座破败的宫殿变得热闹了一些，两个男子中等身材，有些偏瘦，都是二十左右，分别叫作林泉和唐佑。他们的修为并不高，仅仅只在入微三重天而已，但是眼睛却很亮，一看就知道是活跃分子。

　　整个无为峰，也就他们四人而已，晚些时候，老人家因为身体不是很健朗而去休息了，不过他们三人精神还很好，虽然是第一次见面，但是却聊得很投机。

　　夜幕很快降临，七大主峰间云雾缭绕，如水的仙光洒落而下，看起来非常飘渺，宛如来自仙界的雄山。

　　相比而言，无为峰真的太荒凉了。

　　姜小凡突然觉得很不爽，自己在主擂台上，堂堂正正的打败了手持灵兵的金莫豪，位列七大最强新人之一，竟然被划分到了无为峰这个荒凉的小土包来，他虽然不讨厌这里，但是却觉得非常不公平。

　　“你不会还没想明白为什么会到这里来吧？”林泉有些疑惑。

　　“为什么？”姜小凡的确不知道。

　　林泉和唐佑对视一样，一时间也不知道该怎么说，于是从扯面敲击，提醒道：“你不会不知道自己有多猛吧？”

　　“诶？”姜小凡更加疑惑了。

　　两人算是彻底的无语了，只得明说，道：“拜托啊老大，您才刚来皇天门就揍了朱希道的堂兄，三个月后，您老人家不但没有消停，反而变本加厉，又揍了这位大神的亲弟弟，那朱希道可是皇天门核心弟子第一人，而且据说还有着极其神秘的背景，连门派的诸多长老都要小心应对，你招惹了他，那能好得了么？”

　　姜小凡被两人说的老脸一红，有些尴尬，他认真一想，好像还真是那么回事，不过那能怨得了他么？那两人都是咎由自取，自己找抽。

　　“那朱什么道，妈的真是太过分了，他大爷的！”

　　姜小凡想起这个人就很不爽，但是却不得不承认，这个人很厉害，非常厉害，当初要不是叶秋雨帮忙，他很有可能已经死去了。

　　“唉，那有什么办法，人家天赋卓绝，修为惊人，不是你我可以相比的，还是忍忍吧。”两人也知道姜小凡的感受，拍了拍他的肩膀安慰道。

　　“忍个屁，早晚有一天，揍的那小子连他亲妈都认不出来。”

　　姜小凡的确很生气，他能够感觉到，三天前，朱希道对他下了杀手，那一击足以要了他的命。

　　两人被吓得一个趔趄，揍朱希道？这主也真敢说啊！

　　“对了，你们又怎么会在这里？还有老伯，这又是怎么回事？”自己的事情弄明白了，姜小凡问起了他们。

　　两人叹了一口气，他们本是皇天门炼丹庭的两个守药弟子，不属于七座主峰，只不过因为打翻了一个丹葫芦，结果双双被罚到这里，十年之后才可以离开。

　　而更让姜小凡震撼的是，那有些虚弱的老人，竟然是皇天门的一位长老，名为刘成安，因为修炼出了岔子，修为全失，也被送到了这里。

　　这里根本就不是什么主峰，只是一座荒山而已，刘成安对皇天门也算作了不少贡献了，修为全失后，不可能再留在长老殿，皇天门因此将这座山峰赐予他，让其在这里常住，直至终老。

　　“皇天门还算有些良心。”姜小凡点了点头。

　　林泉冷笑，道：“有良心？你想得太简单了，刘老虽然修为全失，但是本源识海还在，一旦被修者发现，很可能会从其神识海中获得门派的诸多隐秘，皇天门送出一座青山，看起来是大恩，实际上就是将刘老软禁起来。”

　　唐佑接过话来，道：“而且你也看到了，刘老的身体很虚弱，仙家门派，不会有凡俗界的烟火米菜，身体所需都是以丹药供给，我们无为峰虽然也有，但是却少的可怜，每天只有两粒辟谷丹，对于我们来说，就算是一天一粒辟谷丹，也连饥渴都难以解决，更何况是刘老这样修为受损的人！”

　　两人没有对姜小凡隐瞒什么，告诉他刘老修为未曾失去前，在皇天门中是长老，虽说他身份尊崇，但是却没有什么架子，相反平易近人，所以很得人心。

　　对这样一个德高望重的人，皇天门一些主导者虽然不希望老人家活下去，但是却不能直接下黑手，他们想要以这种手段将老人家拖垮。

　　“那刚才……”姜小凡有些发愣。

　　林泉叹了一口气，道：“你也想到了，老人家其实知道这些事，平日里我两人都只要一粒辟谷丹，剩余的一粒留给刘老，可是老人家太善良了，虽然当时收了下来，但是自己却不舍得全吃，在夜里的时候，每隔几天会悄悄的喂我们兄弟服下一粒辟谷丹，他老人家以为我们不知道，其实……其实我们都知道的……”

　　都说男儿有泪不轻弹，但是在说到这些事的时候，两个铁血男儿，眼睛也不禁有些通红，感觉鼻子有些发酸。

　　姜小凡不知道该说什么，他突然觉得，自己怀中的那粒微不足道的辟谷丹，这一刻变得无比的沉重起来。

　　“那些王八蛋！还他妈有人性吗！”他握紧了拳头，突然想揍人。

　　两人苦笑，仙道门派哪有人性一说，对于那些上位者而言，他们这些人只是工具而已，有价值的时候，会好好的对待，然而一旦失去了作为工具的价值，那就只有丢弃一途。

　　唐佑兄弟其实没觉得有什么，本来也算是自己犯了错，到哪里都一样，只是替刘老不值，老人家大半生都献给了皇天门，可是到头来却落得这么一个下场。

　　姜小凡有些沉默，他突然觉得，所谓的仙道门派，比凡尘界还要残酷，他想起刘老，就如同林泉和唐佑所说的那般，平易近人，非常的慈祥，根本就看不出来他曾经还是一个修为高深的长老。

　　他突然想起了什么，看向林泉两人，问道：“这座山上，有一些小动物什么的吗？比如鸟啊，兔子啊什么的。”

　　两人虽然不知道姜小凡为何有此一问，但还是点头，无为峰虽说是一座荒山，但是毕竟也在皇天门所在范围内，山上还是有不少动物的，而且比凡尘界的更多了一股灵气。

　　姜小凡点头，将自己的想法告诉了两人，他想在今晚烧一些野味，给老爷子开开荤，调养一下身子骨。

　　得知姜小凡的想法，两人眼前一亮，不过随即又摇了摇头，他们不懂得怎么弄。

　　“没关系，我会！”

　　姜小凡大笑，他是孤儿，小时候，别人家的孩子会掏鸟蛋，套野兔，他也自然会，不过，别人是因为好玩，而他是为了生活。

　　三人都是修者，抓几只小动物自然是轻而易举的事情，很快，破殿之前，火堆生了起来，两只野兔被架在上面，不久后就传出阵阵肉香，被烤的金黄油亮，看上去非常诱人。

　　三人将刘老扶了出来，老人家看到眼前场景，起先有些诧异，不过稍后似乎也知道了这是三人的心意，脸上笑意更浓了。

　　“真香啊，没想到姜兄竟然有如此手艺，刘老，您一定要多吃一点。”林泉撕扯一只兔腿，吃的满嘴流油。

　　“好，好……”老人脸上始终挂着笑。

　　四人围在火堆前，吃着烤兔，有说有笑，倒是别有一番风味，像是一家老小，有一种亲近感，很温暖。

　　然而在这个时候，却有碍眼的人出现，破坏了这股温馨的氛围。

　　无为峰上空，一道神虹降落而下，这是一个身穿蓝衣的青年，约莫二十五岁的样子，看起来非常的傲气，点指姜小凡几人，教训道：“我皇天门乃是仙道大派，尔等却在这里引凡火烤臭肉，秽浊我皇天门仙气，成何体统。”

　　“这位师兄，你这么说就有些过分了吧，我们只是在这里烧些野味，哪里会污浊到门派的仙气？”唐佑邹了邹眉头。

　　蓝衣青年没有想到，这无为峰一个入微三重天的弟子，竟然敢如此顶撞他，脸色顿时沉了下来，喝道：“放肆！我是师兄，你这是在质疑师兄的话吗！”

　　见眼前这个蓝衣青年气势凌人，刘老也不禁皱了皱眉头，道：“年轻人，我们在这里生火，对门派仙道之气没有丝毫影响，也没有违背门规，你还是离去吧。”

　　“刘成安，你以为自己还是长老吗！”蓝衣青年说话很难听，讥讽道：“你现在不过是一个废人而已，连外门弟子都比不了，还想对我指手画脚！”

　　“你！”

　　林泉两人当时就怒了，如果只是挤兑他们，两人或许还可以忍受一下，但是如此辱及这个慈祥的老者，他们不能忍受。

　　“别冲动，我来和这位师兄解释。”

　　姜小凡拦下了林泉两人，满脸笑意的走了过去。

　　“恩，你这人不错，还算有点自知之明。”

　　蓝衣青年傲然一笑，看着姜小凡满脸笑意的朝着自己中走来，他正想要摆一摆师兄的架子，质问一下眼前这人，不过突然间，他发现眼帘中多了一只拳头。

　　“砰……”

　　姜小凡在蓝衣青年身前停了下来，嘴角扯出一个诡异的角度，右拳微握，直接砸在了蓝衣青年的脸上。

　　他修炼了佛家炼体圣术金刚经，如今的肉体何其强大，蓝衣青年虽然在入微七重天，但是也承受不了，当场就倒飞了出去，口鼻溢血，牙齿都脱落了几颗。

　　林泉和唐佑有些发愣，一时之间没有反应过来，就连刘老都露出惊讶的神色，没有想到姜小凡会突然间动手。

　　蓝衣青年被一拳砸飞，好半天才醒转过来，双眼中都在喷火，脸色愤怒，直欲发狂，冲着姜小凡怒吼：“你敢打我！”

　　姜小凡拍了拍手，斜视蓝衣青年，不屑的道：“打的就是你！”


第0016章 又气晕一个

　　蓝衣青年怒火中烧，他乃天阳峰的内门弟子，本来是奉命去领取丹药，途中经过无为峰，竟然见到有人在下方生火烤野兔，于是就想下去嘲讽一番。

　　无为峰他是知道的，被划分到这里的人，已经被标上了一个废物的称号，几乎可以说是被皇天门给舍弃掉了。

　　而且在降落而下的瞬间，他的神识一扫就发现，这些人的修为，最高也只是在入微五重天，和他有着天大的差距，他根本就没有放在心上。

　　不过他又怎么会知道，姜小凡实际上是入微七重天的修为，只不过依靠神秘的铜片，将修为调整到了入微五重天，当初连养心殿的那个长老都没有发现，更不要说是他了。

　　“你这个废物，竟然敢对我动手！”蓝衣青年怒吼。

　　“是吗，可是你现在却被我这个废物给揍了，那我是不是可以这么认为，你连废物都不如。”姜小凡轻飘飘的开口，面带挪揄之色。

　　“找死！”

　　蓝衣男子的神色阴沉似水，五指齐张，青光闪烁，向着姜小凡的脖子抓去，他根本就没有将眼前这人放在心上，在他看来，之前的那一拳，是姜小凡出其不意，趁他不注意的时候才将他打中的。

　　“小心！”三人大声提醒。

　　“迟了！一个无为峰的废物，竟然敢对我动手！”蓝衣青年冷笑，不过瞬间而已，他脸上的神色变了，因为眼前竟然失去了姜小凡的身影。

　　“师兄我在你身后……”姜小凡的声音从后面传来。

　　蓝衣青年豁然间转身，然而迎接他的是一块厚实的板砖，直接拍在了他的脸上，生生将他后面的话给堵了回去，整个人都横飞了出去，在空中留下一串血花，又掉落了几颗牙齿，大半张脸都肿了起来。

　　他近乎被拍萌了，很长时间才从地上爬起来，双目喷火，但是却没有再攻杀姜小凡了，他整颗脑袋都在嗡嗡作响，像是一万只蚊子在耳边震翅。

　　不过他不动，不代表姜小凡不动，手中不正好有一块板砖吗？武器什么的不缺了，他直接抡起板砖，朝着蓝衣青年的脸颊就是一顿恨抽，将其拍得鼻青脸肿，血水唾沫横飞。

　　蓝衣青年被拍的都懵了，好半天才回过神来，发出阵阵惨嚎。

　　此刻他口歪眼斜，近乎发狂，疯了一般的向着姜小凡扑杀而去，不过姜小凡却是动都没有动，直到蓝衣青年临近的时候才闪电般的伸出右腿，一脚踹在他的脸上。

　　毫无疑问，蓝衣青年又一次倒飞出去，神色的扭曲了，他很想杀掉姜小凡，但是却没有行动了，他整张脸都几乎变形了。

　　“这笔账我记下了，你等着！”

　　他恨恨的盯着姜小凡，放下一句狠话，转身离去，他现在脑袋很晕，似乎已经不属于自己，连看人都有些不清晰了，不过他尽量让自己走的稳一些。

　　“师兄走好，话说这山上有些不太平，石头板砖什么的不少，小心摔倒……”

　　姜小凡好心的提醒，随手将手中的板砖扔了出去，不偏不倚的砸在蓝衣青年的左腿上。

　　“嗷……”

　　蓝衣青年发出一声惨嚎，他本来就走的不是很稳，此刻又被姜小凡手中的板砖砸中，砰的一声摔倒在地上，顺着破败的石台阶一路滚了下去。

　　“我都提醒你了，居然还这么不小心，真是活该倒霉……”姜小凡拍了拍手上的灰尘，重新坐了回去。

　　林泉和唐佑暗暗咋舌，这可真够狠的，他们忍不住向着下方看了一眼，感觉有些发晕，无为峰虽然不是很高，但是从这里一直滚下去，也够那蓝衣青年喝一壶了，不用想也知道，那家伙悲剧了。

　　短暂的插曲，并没有影响几人的食欲，两只油光闪闪的烤兔很快就被消灭光了，三人虽然是为刘老准备的，不过老人家吃的却不多，大半还是被姜小凡三人解决了的。

　　无为峰上的这座宫殿很庞大，但是却非常的破败，说是废墟也不过分，不过姜小凡倒也没有什么感觉，他本身就是孤儿，这种生活对于他来说，就如同家常便饭一样，没有什么好挑剔的。

　　次日清晨，姜小凡早早的就起来了，他要在这座峰上找一处适合修炼的地方。

　　对于养心殿的长老将他划分到无为峰，他虽然感觉很不爽，但是也感觉很庆幸，他身怀佛家无上古经，这里如此清幽，少有人来，正好方便他修炼。

　　无为峰很荒凉，但是一些古木倒也不少，因为处在仙道门派的范围内，生长的还算葱郁，相比凡俗界的一些荒山，倒也好了不少。

　　姜小凡登山而上，越是往上走，山路越是崎岖，纵使他如今已经是入微七重天的修者，体魄惊人，却仍旧有一种攀登蜀道的感觉。

　　也不知道过了多久，他终于到了无为峰顶部，在他眼前是一处绝壁，像是被人以神剑从山顶中间劈开的一般，其截面很光洁，上方有许多刻痕，歪歪扭扭，模糊不清，唔，姜小凡是这么认为的。

　　绝壁高约有二十米，下方有潺潺的小流，颇有一种曲径通幽的感觉，姜小凡一眼就看见了小流中央的一块青石，不大不小，正好适合一人盘坐其上。

　　他的眼睛瞬间就亮了，正想要上前实验一下，不过就在这时，山下突然传来了嘈杂之声，生生让他止住了脚步。

　　此时此刻，山腰间的破殿之前，数道人影将刘老三人围在中间，神色倨傲而嚣张，正在质问着什么。

　　姜小凡如今的眼神何其敏锐，只是一眼就看到了这群人中的一个蓝衣青年，正是昨天到这里找麻烦，最后被他踹飞的那人，现在这个场景，姜小凡就是傻子也看得出来，蓝衣青年找人来报复了。

　　“昨天那个人在哪里！叫他出来磕头赔礼！”其中一人冷笑道。

　　他身边一人附合，嘲讽的道：“无为峰的一个废物，居然敢动我天阳峰的人，真是活腻歪了！”

　　蓝衣青年脸上的伤痕已经好了不少，不过听到此人这句话，他的脸色突然变得铁青，脸部忍不住抽了一下，想起了姜小凡昨晚对他挪揄的那句话。

　　“说，那废……混蛋在哪里！”

　　没有见到姜小凡，蓝衣青年将怒火牵引到了林泉两人身上，他虽然有伤在身，但是比林泉两人还是强大了不少，一脚一个将他们踹倒在地上。

　　“年轻人，你们有些过分了！”刘老脸色很不好看。

　　“老东西，现在的你没资格对我指手画脚！”

　　蓝衣青年脸色阴沉，抬手就向着刘老的脸颊抽去，不过偏偏就在这个时候，一块板砖飞了过来，直直盖在他的脸色，将他整个人都带飞了出去。

　　“哎，要我怎么说才好，都提醒过你了，这里不太平，石头很多，要小心……”

　　姜小凡出现，看着躺在地上的蓝衣青年，满脸惋惜的摇了摇头，颇有一种恨铁不成钢的感觉。

　　“你……你……”

　　蓝衣青年口鼻溢血，鼻青脸肿，牙齿都快脱落光了，指着姜小凡你了半天，气的直接晕死了过去。


第0017章 姜狠人

　　蓝衣青年很嚣张，非常过分，竟然想对一个虚弱的老人家动手，实在让姜小凡很生气，对这种人，他绝对不可能留情，最好气死他。

　　“你们没事吧？”

　　他蹲下来问林泉和唐佑，见两人没有什么事，也没说什么，将他们拉了起来，扶着刘老，向着破殿走去。

　　“怎么，伤了我们天阳峰的人，就想走吗！”

　　和蓝衣青年一起来的三人神色不善，话语冰冷，拦在姜小凡前方。

　　“砸晕他的是那块板砖，和我们没关系，要理论找那块板砖去……”姜小凡一副不关我事的表情，而后像是想起了什么，盯着三人，道：“对了，这是皇天门赠与刘老的仙山，谁允许你们上来的？”

　　“哈哈哈哈……”

　　三人都在入微七重天，闻言肆无忌惮的大笑，其中一人从地上捡起一块拳头大小的碎石，猛力扔了出去，将本就破败的宫殿砸出一个大大的窟窿，言行嚣张到了极点。

　　“进无为峰还要人允许吗？哈哈，不过是一座不起眼的荒山而已，出入自由，我等站在这里，那都是你们的荣幸！”

　　几人神色倨傲，俯视姜小凡，冷笑道：“你一个入微五重天的废物，竟敢偷袭我天阳峰的人，真是活腻歪了，现在跪过来磕头谢罪，否则，哼哼……”

　　“你们！”林泉和唐佑大怒。

　　“年轻人你们太过分了，此乃太上长老赐予我刘某人的山门，你们擅闯也就罢了，还出手毁我居所，辱我门人，不怕你们天阳峰之主惩罚吗！”刘老道。

　　三人有那么一瞬间的发愣，刘成安毕竟曾是皇天门的长老，身份尊崇，此刻寒着脸说出这么一句话，那种若有若无的气势还真将他们惊了一下。

　　不过也只是那么一瞬间而已，三人回过神来，想起竟然被一个废掉的老头吓住了，不由得恼羞成怒，其中一人抬腿就向着刘老踹去，道：“该死的老东西，我来教你如何认清形势！”

　　姜小凡闪身挡在刘老身前，闪电般伸出右腿，原话返回，冷声道：“没教养的小东西，我来教你如何尊老爱幼！”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　姜小凡砰的一声踹在那条大腿上，这一脚他没有丝毫的留情，随着“咔嚓”一声，顿时传来骨头破裂的声响，对面那人神色扭曲，直挺挺的倒了下来，刚好跪在刘老身前。

　　“这就是了，对待老人家，要有礼貌！”

　　其余两人见姜小凡竟敢动手，脸色顿时沉了下来，抽出背后的长剑，青光大盛，毫不犹豫的向着姜小凡头顶劈了过来。

　　姜小凡诡异的笑了，右手中，四颗石子闪电般射了出去，蕴含了他可怕的肉身力道，分别击在两人持剑的右手腕和左腿膝盖上。

　　“砰……”、“砰……”

　　又是几声骨碎的声音传来，两人应声倒下，持剑的右手一阵颤抖，两把长剑脱手而出，正好插在姜小凡脚边。

　　“这就开始送礼了，我还没准备好呢，让我怎么好意思，真是的……”姜小凡嘴上虽然这么说，但是却脸不红心不跳的抽出插在地上的两把长剑，略微一扫，顿时一阵失望，摇头道：“两把破铁剑，我还以为是灵兵呢。”

　　两人想骂娘，鼻子都快气歪了，你怎么不去死呢！以为灵兵是菜刀吗？还想人手一把，觉尘境界的人也不见得能够有一件。

　　“也不知道这东西够不够硬啊……”

　　姜小凡小声的嘀咕，一手持剑柄，一手持剑尖，稍微用力，顿时发出咔嚓一声脆响，华丽的铁剑应声而断，成为两截。

　　三人看着这一幕，眼珠子都快瞪出来了，虽然长剑不是灵兵，但却也是皇天门花了足够功夫打造的，连入微九重天的高手都无法损其分毫，但是眼前这人却将之折断了，而且看样子，他似乎很轻松，并没有怎么费力。

　　林泉和唐佑也是大惊，他们虽然不曾在七大主峰修炼过，但是却也知道皇天门这种长剑的强度，绝对不是一般人可以损坏的。

　　“这见面礼也太差劲了吧，还给你们。”姜小凡将手中的断剑丢到三人身前。

　　“你……你等着！”

　　三人神色难堪，姜小凡这一手着实震住了几人，让他们惊骇，在他们感知中，眼前这人明明只有入微五重天的修为，但是却如此强悍。

　　他们的左腿和右手都被打伤了，那四颗石子虽小，但是却灌注了姜小凡强大的力道，此刻他们难以用上力气。

　　见三人扶着还处在昏迷中的蓝衣青年就要离去，刘老长出了一口气，然而就在下一刻，出乎他们所有人的预料，姜小凡拦在他们身前，似笑非笑的道：“怎么，弄坏了我们的居所，就想这么离开？”

　　“你想怎么样！”三人神色阴沉。

　　“不想怎么样，欠债还钱，天经地义，你们毁坏了刘老的居所，自然要修葺好，否则你们的行为和地痞流氓有什么区别？”姜小凡漫不经心的道。

　　“你不也毁掉了我们的道剑吗！”其中一人冷声道。

　　“那是你们送给我的，是我的东西。”

　　“你不要欺人太甚！”

　　三人神色很难看，本来是替蓝衣青年出气而来，想要教训一下无为峰上那个混蛋，没有想到却踢到了铁板上，被这般轻易的打败，颜面尽失。

　　“这山上不怎么太平，石子比较多，如果不小心被击中眼珠子什么的，可不要把责任推到我们身上啊……”

　　姜小凡没有再搭理他们，将手中的石子轻飘飘的抛向高空，接住后又抛了起来。

　　三人的神色越加难看了，盯着姜小凡手中的石子，阴沉的快要滴出水来，他们中的两人就是被那种普通的石子重伤，此刻走路都有些困难，左腿和右手使不上力气。

　　那些石子虽然很普通，但是灌注了姜小凡可怕的力道后，完全可以堪比利器，如果被击中眼睛那还得了，绝对会成为废人，他们皆受了不轻的伤，现在与眼前这个可以折断道剑的狠人对战，绝对要吃大亏。

　　“可以了吧！”其中一人走了过去，将之前被他砸出的那个窟窿堵了起来。

　　“这怎么行！你没看到还有那么多破损的地方吗？”姜小凡摇头。

　　“你别太过分！那不是我弄的！”之前扔石头的那人怒声道。

　　姜小凡翻了翻白眼，道：“怎么不是你弄得，没听说过连锁反应么，你砸坏了前面这堵墙，然后旁边的墙就跟着坏掉了。”

　　“你胡说！我们来的时候就已经是那样了！”

　　“我没胡说，我这里有证人，不信你问他们！”姜小凡指了指林泉和唐佑，后者当然是很配合的点了点头。

　　“你……我这也有证人，可以证明！”

　　姜小凡摇了摇头，正色道：“不行，他们是你的同伙，不能做证人！”

　　“那两人不也是你的同伙吗！”说话那人有些气愤。

　　“那不一样，我们是受害的一方！”

　　“你到底想怎么样！”

　　“不怎么样，修好了就让你们离开，不然，嗯，这里的石头很多……”姜小凡甩了甩手中的石子。

　　三人神色都有些扭曲了，不是痛的，而是怒的，他们感觉很憋屈，堂堂天阳峰内门弟子，竟然被无为峰的一个入微五重天弟子强迫修葺破败的殿宇，这实在太丢人了，不过他们却毫无办法，现在人为刀俎，我会鱼肉，只能就范。

　　蓝衣青年已经醒了过来，跳起来就要反抗，但是在姜小凡晃了晃手中的板砖后，他不得不就范，老老实实的开始砌砖。

　　“姜狠人，这不太好吧？”

　　看着四人一瘸一拐的修葺着早已经破败了不知道多少年的残破宫殿，林泉两人有些心虚，这可是天阳峰的内门弟子啊。

　　“有什么不好，他们自找的！”姜小凡满不在乎的道，拿起一边的泉水递到刘老手中，道：“刘老，来喝点儿水。”

　　中午的太阳非常炽烈，烤在人身上火辣辣的，尽管这四人都已经是入微七重天的高手，但是长时间在太阳光下曝晒，再加上有伤在身，很快就汗流浃背。

　　“咦，那不是天阳峰的王师兄他们吗？”

　　就在这时，无为峰上空有两道神虹飞过，其中传来惊疑之音，两道修长的身影随之降落了下来。

　　“孙兄！陈兄！”见到这两人，天阳峰四人顿时露出惊喜之色。

　　“你们竟敢扣留天阳峰的师兄，还有没有规矩了！”

　　两人朝着树荫下的姜小凡走了过去，显然是想要动手。

　　“你们也想帮我们修补宫殿？”姜小凡漫不经心的道。

　　“放肆，对师兄无礼，让我来教你什么叫作礼数！”另外一人冷笑，跨步而出，抬手朝着姜小凡的脸颊抽去，讥讽道：“记住了，我是天渡峰的陈横！”

　　“恩，记住了。”姜小凡满不在乎的道。

　　两声惨叫传出，而后……而后修葺宫殿的人由四人增加到了六人。

　　刘老没有说什么，倒是林泉和唐佑两人暗暗咋舌，这六人可是隶属七大主峰啊，是天阳峰和天渡峰的内门弟子啊，现在却被眼前这位给扣了下来，他们心中暗叹，不愧是揍了朱希道亲弟弟的狠人啊。

　　不久后，又有三人降落了下来，来自天衡峰，修为在六重天到七重天不等，居高临下的呵斥姜小凡，要代天阳峰和天渡峰的弟子出气，结果毫无疑问，修葺宫殿的人由六人增加到了九人。

　　“姜狠人，您老人家可真够狠啊！”唐佑也只能这么说了。

　　纸终究是包不住火的，消息很快就传了出去，无为峰出了一个极品狠人，将天阳峰，天渡峰，天衡峰的九个内门弟子扣在了山腰做苦力，修补早已经破败的宫殿。


第0018章 又见叶缘雪

　　三大主峰的九个弟子被扣在了无为峰做苦力，这则消息像是长了翅膀般，片刻间就传遍了整个皇天门，很多人都围了过来，当看到山腰上被曝晒的大汗淋漓的九人时，这些人惊得目瞪口呆。

　　“额滴神啊！这不是真的吧？”

　　“那个是王冲，我以前见过，好像是天阳峰的弟子！”

　　“中间那个不是天渡峰的陈横吗？这都是谁干的，胆子也太大了吧？”

　　很多人不敢靠拢过来，只是远远的站在一边，看着眼前这一幕，感觉有些口干舌燥，无为峰什么时候出了这么一个强势的人了？

　　刘老在另外一个地方休息，姜小凡躲在树荫里监视九人，此刻见到这么多人围了过来，他也不好意思一直坐着，走了出去，干咳了一声，道：“那什么，你们也想帮我们修葺宫殿？”

　　擦！很多人想大骂，这家伙忒不是东西了。

　　不过有些人却是发呆，看着眼前这个男子，突然间感觉脊背有些发凉，他们认出了姜小凡，尼玛！这不是几天前痛揍朱云林的那个人吗？

　　“我靠！是那个猛人！”

　　一些人差点没将眼珠子瞪出来，瞬间就没有疑惑了，这可是连朱希道的亲弟弟都敢揍的狠人啊，能做出眼前这种事来，他们一点也不觉得意外。

　　“他怎么到这里来了？”

　　“我以为他会去天恒峰的。”

　　这里有不少人见证过不久前的内门资格赛，姜小凡有多强大他们是知道的，连手持灵兵的金莫豪都不是对手，被揍了个半死不活，这么强的一个人，怎么会被划分到无为峰来？

　　“是了，他伤了朱有位和朱云林，等于得罪了朱希道……”围观的人群中自然也有内门弟子，只是稍微思考就想通了其中的关键。

　　林泉两人觉得有些心虚，这毕竟是三大主峰的人啊，而这些围观的人群中，很有可能就有这三大主峰的内门弟子，要是一窝蜂冲上来，他们还真怕架不住。

　　不得不说，两人的直觉真不是一般的好，这里面还真就有三大主峰的人，这是一个身着青衣的男子，从人群中走了出来。

　　不过，事情并没有如他们想象的那般发展，这个人似乎见识过姜小凡的手段，走到近前，对着姜小凡抱了抱拳，话语很客气，请求姜小凡放过他的师兄弟。

　　王冲等人气得脸色铁青，恨不得将手中的石块砸过来，大骂此人，明明有三人，修为皆在入微七重天，一起上的话，难道还敌不过一个入微五重天的废物吗。

　　青衣男子在心中暗骂，真想给这王冲等每人一个大耳光，他当初可是亲眼看到过那一战，金莫豪很厉害吧？入微七重天的强者，还手持一件灵兵，最后还不是被眼前这位给揍了个半死。

　　他除非去拉一个觉尘境界的高手来，否则还真没有一点胜算，但是觉尘秘境的人已经算是神通者了，是他能够请动的吗？

　　“这个不行，他们损坏了刘老的居所，还没有修好，不能就这么离开！”姜小凡毫不客气的拒绝了，随后又道：“当然了，你可以去请一位觉尘秘境以上的人来救他们，或则禀告你们的峰主也可以，让他来赎人。”

　　围观的人开始冒寒气了，这主果真是狠人啊，太尼玛狠了，居然让青衣男子去带一个觉尘秘境的人，还想让天阳峰之主来赎人。

　　“这……”

　　此人很为难，找觉尘秘境的人显然是不太可能的，那些神通者一般都在潜修，他根本就请不动，而禀报峰主，那更加不可能了，虽然无为峰是什么样大家很清楚，暗地里活动一下无关紧要，但是如果一些事暴露到明面上，那就不好处理了，如果因此而惊动了天阳峰之主，倒霉的绝对是正在干苦力的三个人。

　　姜小凡显然也知道这一点，也正是因为知道这一点，所以他才毫无顾忌，他心中在冷笑，皇天门的一些老家伙忘恩负义，想以不光彩的手段耗死刘老，他既然被划分到了这里，自然要还以颜色。

　　“嘻嘻……”就在这时，一道清脆动听的笑声传来，叶缘雪出现，大眼水灵灵，脸上挂着俏皮的笑，声音很甜美，径直来到姜小凡面前，笑道：“果然是你这家伙，真是太坏了……”

　　很多人的眼睛都直了，盯着眼前这道明艳的身影，再也难以离开。

　　“嘿嘿，那什么，其实我很善良的，是这些人太过分了。”

　　姜小凡嘿嘿的笑了起来，再次见到叶缘雪，他非常高兴，差点没忍住将她给抱了起来。

　　“禽兽啊！”

　　看到姜小凡居然和这个如同精灵般的女子如此亲密，很多人都是羡慕嫉妒恨，其中有不少人小声的咒骂。

　　姜小凡如今已经是入微七重天的高手了，再加上修有佛家无上古经，耳力异常的敏锐，当即怒道：“擦，你们才禽兽，你们全家都禽兽！”

　　被姜小凡这么一吼，这些人只得猛翻白眼，想一想，还真不能将这货怎么样，人家连七大主峰的内门弟子都敢扣留，连朱希道的亲弟弟都敢揍，他们自问没有这样的勇气。

　　林泉屁颠屁颠的跑了过来，脸都快要笑开花了，忙着作自我介绍。

　　唐佑一脚就将林泉踹开，挺了挺胸膛，道：“我叫唐佑，敢问仙子芳名！”

　　姜小凡额上生出三条黑线，一人一脚全部给踹飞，头发一甩，道：“她是我的，丫的敢挖哥墙角，小心我扁你们！”

　　“呸，谁是你的！大色狼！”叶缘雪脸色顿时一红，瞪了姜小凡一眼，嘴角微微的扬了起来，不怀好意的道：“你这家伙真是太坏了，小心我叫姐姐欺负你！”

　　“咳咳，那什么，我什么都没说！”

　　姜小凡干咳，开玩笑，叶秋雨可是天女峰的顶梁柱，一人之下，万人之上，是和朱希道一个级别的处在，真要让她欺负一下，绝对吃不消啊。

　　“坏家伙，一点都不正经，哼，以后就叫你色狼了！”叶缘雪磨动亮晶晶的小虎牙，小声的哼哼，而后似乎又想起了什么，道：“对了，我在玄阳阁接了个任务，正好找你呢，我们一起去。”


第0019章 飞碟

　　姜小凡有些疑惑，叶缘雪领了任务，这皇天门还有什么任务机构吗？不过这些他没有再多想，可以和叶缘雪在一起，他还是很高兴的。

　　他扭过头去，甩了甩手中的石子，冲着殿宇那个方向调促似的道：“某些人，如果再偷懒，让你们免费看看什么叫作飞来横祸！”

　　围观的人恶寒，这家伙真是太混蛋了，真的是什么都敢做啊，将三大主峰的内门弟子扣下做苦力，还言语威胁，他就不怕这些人以后组队报复吗？

　　“嘻嘻，你这家伙……”

　　叶缘雪偷笑，姜小凡已经将大致的经过告诉了她，所以小丫头也没有说什么，她只是觉得很有趣。

　　青衣男子站在一边，感觉有些尴尬，姜小凡铁了心要收拾这九人，除非是觉尘秘境或者是皇天门长老级人物出面，否则，没有丝毫商量的余地。

　　这就等同于判了九人死刑了，觉尘秘境的人可能会替他们出手吗？显然不可能，而长老级人物就更不用说了，不可能会为了这点小事而出面。

　　姜小凡也懒得搭理他，看着叶缘雪，道：“只有我们两个人吗？”

　　“不是，还有一个人……”

　　叶缘雪显然并没有将这个任务放在心上，小丫头围绕着九人正在修建的破败宫殿转，精致的脸蛋上挂着很可爱的笑。

　　九人脸色铁青，叶缘雪的美丽毋庸置疑，有一种出尘的气质，但是他们现在哪里有心情去审视美女，只想尽快修好这该死的宫殿，然而离去，这种被人围观的感觉让心高气傲的他们难以忍受。

　　“咳……”刘老从身后的树林中走了出来。

　　“刘老……”姜小凡赶紧走了过去，扶住老人，他对这个老人还是很尊敬的，老人家给他的感觉非常的慈祥。

　　“老爷爷好……”

　　叶缘雪也走了过去，扶住刘老的另外一边手臂，甜甜的叫道。

　　“呵呵，好，好……”

　　刘老一如既往的笑，给人很慈祥的感觉，看着身边的叶缘雪，老人家点了点头，很显然对这个活泼灵动的女孩子很喜欢。

　　“孩子，让他们离去吧……”刘老转头看姜小凡。

　　姜小凡点头，刘老太善良了，他不忍心违逆，而且那宫殿也被修补的差不多了，至少遮风挡雨什么的已经不存在问题。

　　能够离开这里，对于九人来说，此时就是最好的消息了，所以他们连一句狠话都没有说就灰溜溜的离去了，一刻也不想再呆在这里。

　　“喂喂，无为峰不是让你们来看仙女的，还是说你们想留在这里修修路什么的！”见那些人还围在这里，姜小凡不满了。

　　这些人的确是被叶缘雪的美貌和气质吸引住了，不过对于姜小凡无良话语，这些人还是很无言，脸色黑黑的离去，觉得这混蛋太缺德了。

　　叶缘雪好像对什么都很好奇，于是姜小凡带着她在无为峰上四处转了转，林泉和唐佑自然是想跟上去凑热闹的，不过看到姜小凡那坏坏的表情，两人最终放弃了这个不现实的打算。

　　天快要黑色时候，叶缘雪甜甜的笑，和刘老告别，而后把姜小凡拉到一边，小声道：“明天到天女峰找我，我住在宜雅苑。”

　　姜小凡自然答应，而且还和叶缘雪约定了时间。

　　“那你要准时，不然我让姐姐欺负你一下……”

　　叶缘雪俏皮的笑，露出两颗很可爱的小虎牙，小脸蛋红扑扑的，看得姜小凡很想扑上去咬一口。

　　第二天，姜小凡和刘老他们打了个招呼，毕竟自己也是无为峰的一员，有必要让他们知道自己去干什么，不然别个还以为一个大活人莫名其妙失踪了。

　　“注意安全……”刘老微笑，像是看自己的孙儿一般。

　　林泉和唐佑去送姜小凡，在山脚的时候，两人变得有些鬼鬼祟祟，瞅了瞅四周，低声道：“老大，你真的是去天女峰？”

　　姜小凡到无为峰的时间虽然不长，但是大家却已经很熟悉了，对于“姜狠人”这个称谓，他觉得很郁闷，于是这货就开始发扬无良作风，让两人改口叫老大，以后跟着他混。

　　两人当然知道所谓的老大是什么意思，不过并未觉得有什么不妥，三人年龄差不多，姜小凡比他们强大，于是一拍即合，两人叫姜小凡为老大。

　　姜小凡有些不解的看着两人，自己去天女峰会有什么问题吗？

　　“天女峰和无为峰不同，有些特殊！”林泉小声道。

　　姜小凡很无语，他当然知道天女峰有些特殊，毕竟是七大主峰之一，但是那又怎么样，也就是七大主峰之一而已嘛，这个他又不是不知道，有必要说吗。

　　抬头望了一眼天空，太阳已经悄无声息的升了起来，他没有再听两人说话，一溜烟闪人，头也不回的对着身后挥手：“那什么，我也不知道什么时候回来，照顾好老人家。”

　　“老大，那里禁……”唐佑还想说什么，但是姜小凡已经跑得没影了。

　　林泉耸了耸肩，苦笑道：“算了，我们就在这里等，老大应该会很快回来的。”

　　姜小凡对皇天门不是很熟悉，但是找人问路他还是会的，不过让他疑惑的是，为什么每次自己说上天女峰去找人，对方都会以一种怪异的眼神看他。

　　不过姜小凡显然不是会在这种问题上纠结的人，不久后就来到了天女峰脚下，总的来说，天女峰很不简单，紫气缭绕，灵气弥漫，正中央的古山上，灵草无尽，古木耸立，都沾染上了神秀。

　　“站住！”

　　天女峰山门前有两个女弟子，拦住了姜小凡的去路，虽然远无法和叶缘雪姐妹相比，但也相当的灵秀，放在地球上，绝对是一等一的美女。

　　“我上去找人，麻烦师姐带下路，谢谢！”姜小凡道。

　　“啥？”两女有些发愣。

　　“我说我有个朋友在上面，我要上去找她，不过我对天女峰不是很熟悉，麻烦两位师姐带下路。”姜小凡保持微笑，他觉得自己很有礼貌，标准的五好青年。

　　“不行！我们不会让你进去，更不可能给你带路！”两女摇头，如果不是姜小凡挂着一副人畜无害的微笑，她们会觉得眼前这个人是来捣乱的。

　　“为什么不让我上去？”

　　“天女峰只有女子可以进！禁制男子踏入其中！”

　　姜小凡翻白眼，他终于明白了林泉口中的“天女峰有些特殊”是什么意思了，可是凭什么啊，这是哪个混蛋定的霸王条款，难道她不知道男女平等吗？这样做可是性别歧视，是很不道德的行为。

　　当然了，他也就是心里想想，看着两个女子，他又是满脸堆笑，道：“那什么，两位美丽的师姐，你们看是不是可以通融一下，我对天起誓，我是好人！”

　　“说了不行就是不行！”两女板起了脸。

　　姜小凡那个郁闷啊，就这样放弃吗？姜小凡摇头，他已经和叶缘雪约定好了的，对女孩子失约总不是一件好事，而且还是自己很喜欢的女孩子。

　　姜小凡苦思冥想，突然双眼一亮，猛然抬头，指向远方的天空，大喝一声，道：“看！有飞碟！”

　　“飞碟？什么东西？”

　　两女下意识的向着姜小凡手指的方西看去，而后就觉得有一道金光从她们中间闪过，带起一丝丝的微风。


第0020章 仙女出浴

　　两女什么也没有看到，回过头来的时候发现已经失去了姜小凡的身影，两人正在疑惑，却见附近的人一个个瞪大双眼看着他们身后，两人顿时就觉得不对劲，转头向着身后看去。

　　“你……你敢强闯天女峰！”

　　看着姜小凡正不紧不慢的沿着古梯向上攀登，两个女弟子气急败坏，直接冲了上去，吓得姜小凡缩了缩脖子，快速向上冲去。

　　周围那些人张大了嘴巴，都可以塞得下一个鸭蛋了，竟然有人敢强闯天女峰，难道是吃了传说中的仙人胆？

　　林泉和唐佑还在之前的地方等着姜小凡返回，但是谁知道他是一去不复返，而此时，整个皇天门都几乎沸腾了，大片大片的弟子向着天女峰的方向冲去。

　　“发生了什么？”林泉拉住了一人。

　　“有人强闯天女峰！”那人只是说了一句话就冲了过去。

　　两人对视一眼，皆看着了对方眼中的惊骇，差点没忍住晕过去，他们就是用脚趾头也能够想到这个强闯天女峰的人是谁，出了他们那个姜狠人老大，还会有谁有这个胆子。

　　也就是这个时候，天女峰跟拉响了防空警报似地，几乎所有女弟子都行动了起来，竟然有人敢强闯天女峰，自皇天门开派以来，还从来没有人敢如此大胆。

　　姜小凡已经登上了天女峰，这里的景色更加瑰丽，仙株挺拔，灵草遍地，耸立有不少殿宇，真的宛如仙境一般。

　　不过此时的姜小凡却没有心思去欣赏了，他躲在一片假山后面，看着来来往往的天女峰弟子，一个个气急败坏，脸色冰寒，好像别人杀了她全家似地。

　　他藏在假山后面没敢有什么动作，他记得叶缘雪说她住在宜雅苑，但是却不知道宜雅苑到底在什么位置，天女峰上这么多的殿宇，他总不可能一间挨着一间去确认吧？

　　去找个人问问？他刚刚有了这个想法就狠狠摇头，他觉得那么做的话，最直接的结果就是被抓起来游街示众，说不定还会来个杀一儆百，被制成标本。

　　“真悲剧！”

　　姜小凡翻了翻白眼，却看到一个中年女子当空而立，脸色冰冷，让他没来由的颤了一下，怎么看那都是超越了入微境界的高手。

　　他小心的收摄气息，让自己处于枯寂状态，几乎在同一时间，他感觉到一道强大的神识从他身上扫过。

　　这让他十分的庆幸，还好有银色铜片，否则，以他如今的修为，绝对不可能在觉尘境界以上强者的神识下隐形。

　　突然，中年女子身边，无神无息多出一人，这是一个老妪，眼角有不少皱纹，姜小凡吓的心脏差点跳出来，在这个老妪身上，他感觉到了汪洋一般的力量，至少也是幻神秘境的存在，他没有想到竟然会将这等存在招惹出来。

　　中年女子对老妪很礼敬，小心的说着什么，而后就见老妪额骨发光，强横的神识涌出，遍布天女峰每一个角落。

　　姜小凡顿时感觉自己像是被海洋淹没了一般，通体冰凉，惊不住骇然失色，冷汗直流，这个老妪太恐怖了，绝对是和养心殿中那人一个级别的存在。

　　还好银色铜片很神秘，隔绝了他的一切气息，那浩瀚的神念不久就散去了，老妪微微蹙眉，对着中年女子摇了摇头，又说了些什么，而后如鬼魅一般消失了。

　　老妪消失后，中年女子再次以神识扫了一次，发现无果后，也不再停留，向着天女峰另外一个方向射去。

　　“神啊！吓死人了！”

　　姜小凡近乎虚脱了，汗流浃背，趁着附近没人，赶紧闪身，以银色铜片掩盖全身气息，在天女峰中藏藏躲躲，寻找叶缘雪口中的宜雅苑。

　　也不知道找了多久，他出现在一座类似于后院的地方，前方有一汪灵泉，水面上有淡淡的白色雾气，蒸腾而上，水源清澈，但是却难以看清底部，也不知道有多深。

　　“这天女峰太小气了！至于么？”

　　姜小凡骂骂咧咧的上前，怨气很大，这一路走来，为了躲避天女峰弟子的搜寻，他将自己埋在乱石堆里，藏在满是利刺的花丛中，躲在水池的荷花叶下，要多悲催有多悲催。

　　更主要的是，从天女峰底走到这里，他发现了三位幻神秘境的存在，五个觉尘境界的高手，入微境界的就不说了，几乎全部都出动了，吓得他小心肝差点没跳出来，要不是有神秘铜片在，他都不知道被抓住多少次了。

　　他走到水泉边，以泉水洗了洗脸上的渣子汗水，水流温热，有一股清香，他又忍不住喝了几口，入口微甜，顿时让他神清气爽。

　　他偏过头去，就在他右手不远处，有一堆白色的衣物，他随手拿了过来，如雪的白色罗裙，上面有银色丝边，白裙下是一件女性的胸衣，其上还有淡淡的芬芳，如同花蜜一般甜美。

　　“这些女子怎么乱丢衣服！”

　　姜小凡满脸疑惑，一手抓着白色罗裙，一手握着胸衣，向着四周观望，却没有发现一个人，连鬼影都没看到一个。

　　也就是这个时候，前方的水泉中央，慢慢的出现丝丝涟漪，水纹荡漾，一颗颗细白的圆珠小水泡续续地冒了上来，漂在水面之上。

　　“这泉池中还有鱼？”

　　姜小凡一眨不眨的盯着水面，而后就见一颗满头黑发的脑袋破水而出，荡起满天的水花，柔顺的黑丝，纤长而浓密的睫毛，粉嫩般泛着晶莹的容颜，还有水面下那若隐若现的两颗肉球……

　　这竟然是一个女子，正在刻画一副仙女出浴图，而且……还是实体版的！

　　姜小凡看呆了，这绝对是一个祸国殃民级的女子，大约十九岁，最多不超过二十，如玉藕般的手臂还停留在水面上，此刻瞪大了双眼，死死的盯着姜小凡。

　　姜小凡微微低下头去，他手中还抓着一件罗裙，一件胸衣，现在不用想也知道，女子在这里洗浴，这是人家放在水泉边的衣物。

　　姜小凡眼晕，看着女子脸上的表情从惊愕到绯红，由绯红到愤怒，他差点没流下冷汗来，心虚的解释：“如果我说我只是路过打酱油的，你……信不？”

　　女子绝美的容颜涨得通红，娇躯发颤，越加的愤怒了，恐怖的神力波动不受控制的弥漫出来，竟然一点也不比叶秋雨差，吓得姜小凡浑身一颤，再也顾不得解释了，拔腿就跑。

　　“啊！”

　　身后传来刺耳的尖叫声，这片空间几乎瞬间降低了好几十度，四周的古木灵草都结出了一层寒冰，吓得姜小凡小腿肚子发抖，差点没一跟头摔倒在地上。


第0021章 老剩女的玉佩

　　神啊，姜小凡敢对天发誓，他真的不是故意的，他哪里会想到池子里居然还有一个女子，如果他知道的话，他一定……额，应该，大概，可能不会去吧？

　　姜小凡有些不确定了，而后他又愤愤的想到，这女人简直美的不像话啊，连自己这样立场坚定的男人都被影响了，难怪有人说牡丹花下死，做鬼也风流。

　　“啊呸！”

　　他又狠狠的碎了一口，连道了几句色即是空，目前可是在逃命啊，身后的女子美是美，无可挑剔，但是尼玛，太恐怖了，至少也有幻神境界的修为。

　　这等境界的存在哪里是他可以惹得起的，万一被抓到，估计小命就玩完了。

　　噼里啪啦的声音不断响起，这个地方遭了大殃了，雪花飘飞，寒气弥漫，本是灵气盎然的古木仙草，这一刻全部结起了一层层薄冰，而后噗噗的粉碎。

　　姜小凡头顶都在冒寒气，再也不敢多想，一头扎进前方的乱石堆中，银色铜片光华一闪，将他所有的气息全部给掩盖了下去。

　　身后又传来一道刺耳的尖叫声，吓得姜小凡大气都不敢出。

　　对于六月飘雪，必有冤情这句话，姜小凡向来都是呲之以鼻的，下雪那是自然现象，和冤情有屁的关系！

　　但是现在他相信了，他真的冤枉啊，比窦娥都还冤。

　　水泉边，女子已经穿好了衣服，整个人亭亭玉立，似出水芙蓉，肤如凝脂，仙姿玉色，只不过脸上却是寒气逼人，带着明显的恼怒。

　　失去了姜小凡的气息后，女子惊讶，她的修为已经在幻神八重天，在她的眼皮底下，竟然追丢了一个入微境界的修者，失去了对方的所有气息，这简直不可思议。

　　不过即使是这样，她也没有就此离开，而是含怒出手，她手中凝聚出一柄冷光四射的冰剑，对着四周横劈竖斩，草屑纷飞，树枝断折，大有一副不找出姜小凡誓不罢休的气势。

　　姜小凡越来越心虚，因为女子距离他藏身的地方越来越近了，他在想是不是要出去陪个礼，道个歉什么的。不过当他透过微小的石缝，看到那张祸国殃民的寒冰小脸时，他直接否定了这个想法。

　　女子一路走来，所过之处，那叫一个雁过不留痕啊，但凡出现在她视野中的东西，没有一个躲过了这场由某人引起的毁灭浩劫。

　　看着那柄冰剑越来越近，姜小凡额头开始冒冷汗了，心中不停的祈祷，将诸天神佛拜了个光，甚至连西方的生命女神都祈求了一次。

　　也不知道是姜小凡的诚心感动了诸天神佛，还是他的执着得到了生命女神的祝福，在这个幽静的小地方，一道熟悉而悦耳的声音从远处飘了过来。

　　“冰心姐姐，你怎么了，发生了什么吗？”

　　叶缘雪到了，身后跟着叶秋雨，两人都有些奇怪的看着四周。

　　听着这悦耳的声音，看着那熟悉的身影，姜小凡直接泪流满面了，他突然想起了弃疾兄的那句话，众里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。

　　“小雪儿！”

　　还没等女子开口，姜小凡已经破石而出，唰的一下就冲了过去，在叶缘雪身前停了下来，如果没有叶秋雨在，他一定会狠狠的抱住叶缘雪，然后来一次滔滔不绝的诉苦行动，他这次可是倒霉透了。

　　“淫贼！”

　　然后画面又调换了一下，这一次，叶缘雪和叶秋雨还没有开口，冰心同学先怒了，冰剑横空劈来，姜小凡顿时感觉四周的温度又下降了几分。

　　幻神境界的强者那可真不是吹的，太可怕了，姜小凡若不是掌握有佛经中记载的那种盖世身法，绝对会被这一剑劈为两半。

　　冰心和叶秋雨有些诧异，没有想到眼前这个男子的速度竟然如此快。

　　虽然冰心没有用全力，但是好歹人家也是幻神秘境的存在，实力摆在那里，对付一个入微境界的小修者，那还不是小菜一碟？然而姜小凡竟然避开了！

　　可是当她们看见姜小凡此刻落脚的位置后，表情又变了变，特别是叶秋雨，用一种满含深意的眼神看着姜小凡，而冰心同学，那可就是赤裸裸的鄙视了。

　　“那什么，误会，天大的误会！”

　　姜小凡发现自己闪躲的位置后，不由得老脸一红，干咳了一声，而后从叶缘雪的身后走了出来，这一刻他突然想死，妈的，自己好歹一个男子汉，怎么就躲到一个女子身后去了？

　　天见可怜，姜小凡他冤枉啊，他只是想要躲过冰心手中的寒剑而已，就那么顺势的一动，根本就没有想过要躲到哪里去，可是停下来却发现，自己居然移到了叶缘雪身后。

　　“冰心姐姐，你怎么管色狼叫淫贼呢？”叶缘雪看了姜小凡一眼。

　　姜小凡那一刻想喷血，使劲的翻着白眼，这色狼和淫贼有区别吗？他就努力的想啊想，好吧，淫贼比色狼要高级一些。

　　冰心脸色有些不好看，死死的瞪着姜小凡，被叶缘雪问起后，她不由自主的想起了之前的画面，玉脸立刻变得绯红一片，狠狠的咬着嘴唇，握着冰剑的手又紧了几分。

　　“冰心，怎么了？”叶秋雨轻声开口。

　　“没什么！”

　　冰心咬牙，脸色变得冰冷冷的，以满是杀气的眸子瞪着姜小凡，她怎么可能会告诉叶秋雨自己被姜小凡看光了，实在太丢人了！

　　姜小凡心中就乐了，他就是在赌这一点，猜想冰心必然不会将之前的事说出来，这才敢跑出来，他又不傻，自己将一个幻神秘境的天才少女给看光了，对方必然觉得很羞耻，肯定都想将他千刀万剐了。

　　不过姜小凡却是知道，像她这样的天才型女子，一定不会当众提起那让她觉得羞耻的事，而且看起来，冰心和叶家姐妹关系很好，类似于闺蜜的那种，所以也一定不好在两人面前对他出手，毕竟自己和叶家姐妹的关系还是很不错的。

　　不得不说，姜小凡赌对了！

　　叶秋雨狐疑的看了她一眼，而后又看向姜小凡，道：“你怎么会在这里？”

　　说到这里，她突然想起了另外一件事，看着姜小凡的眼神更加怪异了，上下的打量他，道：“那个吃了仙人胆的人该不会就是你吧？”

　　“额……”

　　姜小凡自然知道叶秋雨在说什么，脸色又变得有些尴尬起来，当下有些不好意思的将事情的原委说了一遍。

　　叶秋雨有些哭笑不得，点了点叶缘雪光洁的额头，笑骂道：“你这丫头，真是胡闹，天女峰哪能让一个男子上来，你居然让姜公子到宜雅苑来找你。”

　　“嘻嘻，我给忘记了。”

　　叶缘雪在自己的姐姐面前还是很乖巧的，闻言不好意思的吐了吐舌头，她让姜小凡来找她的时候，根本就没有想那么多。

　　天女峰向来严禁男子入内，这是天女峰第一任主人定下来的规矩，若是没有峰主的允许，就算是皇天门长老级人物也不能擅自踏上天女峰，否则将会被废掉命源，逐出皇天门。

　　姜小凡就又开始流冷汗了，因为叶秋雨口中的命源，他大爷的居然是繁衍后代的小宝贝，他隔着裤子看了看小小凡，下意识的加紧了双腿。

　　妈的，这天女峰第一任主人一定是个千年扫把星，要不就是个万年老剩女，而且还是特别招男人恨的那种。

　　姜小凡在心中恶狠狠的诅咒，心想以后坚决不能沾染和那个老剩女有关的任何东西，她走过的路自己都不要去踩，万一被染上霉运就不好了。

　　几人当然不知道姜小凡此刻心中在想什么，叶缘雪笑嘻嘻的看着他，偶尔捏捏他的耳朵，扯扯他的头发，仿佛很有趣的样子，冰心寒着一张脸，手中的冰剑几次握紧又松开，而叶秋雨则是微微蹙眉，似乎在想着什么。

　　叶秋雨在天女峰的地位很不一般，她是天女峰上唯一的核心弟子，修为强大，天资不凡，很得现任峰主器重。

　　因为妹妹的关系，再加上姜小凡送出的仙灵根，叶秋雨自然会帮助他。

　　她微微斟酌了一番，从怀中取出一枚玉佩，递与姜小凡，认真的道：“这枚玉佩还请姜公子收好，带着它，你以后可以自由出入天女峰，师姐妹们不会再为难你。”

　　玉佩呈白玉色，微微有些暗黄，姜小凡将其收入怀中，连连道谢。

　　看着叶秋雨拿出的玉佩，一直冷着脸的冰心有些诧异，不过也就那么一下，她又恢复了那股冷冰冰的气质。

　　姜小凡和叶缘雪并肩而行，四人离开，朝着宜雅苑而去，天女峰众弟子依旧还在寻找某个吃了仙人胆的贼子，为此叶秋雨不得不出面，详细解释了一番。

　　姜小凡自然配合着拿出玉佩，在众多天女峰弟子眼前晃了一下，他可不知道这是个什么东西，所以多少还是有些心虚的。

　　“这是……”

　　看着姜小凡手中的东西，众女非常惊讶，许多人瞪大了双眼。

　　“那你之前怎么不拿出来！”

　　其中一个女子开口，狐疑的看着姜小凡。

　　姜小凡看着她，他认了出来，问他的人正是之前天女峰下的两个女子之一，他立刻不好意思的解释，讪讪的道：“那什么，给忘记了，对不起啊诸位师姐，哈哈……”

　　看着眼前这个人态度还算不错，而且手中还握着那块牌子，众女只得微微哼了一声，对着叶秋雨行了一礼，各自散开，其中就包括之前姜小凡见到的那位觉尘境界的中年女子。

　　这让他有些惊讶，叶秋雨身份真的很不一般啊！

　　“对了小师姐，以后我来天女峰，你们不会再阻拦我吧？”

　　姜小凡有些不放心，向驻守在天女峰之下那个女弟子问道。

　　“你拿着初代峰主的信物，谁敢阻拦你！”女子有些不高兴，转身就走。

　　姜小凡怔了一下，而后顿时就有一股想骂娘的冲动，差点没将手中的玉佩给扔出去，他之前还在心中狠狠的问候那位初代峰主，没有想到，现在自己居然拿着那位万年老剩女的信物当作保命牌！


第0022章 厚脸皮

　　姜小凡把整个事件回味了一下，于是就有了下面这个故事。

　　很久很久以前，天女峰的初代主人定下了一个规矩，不允许任何男子踏入天女峰，违者斩掉命源，逐出皇天门，虽然有些不合理，但是基于峰主的威严，所有人都遵守着这个法则，无一人敢于触犯。

　　可是，很久很久以后，某某人由于某种原因踏上了天女峰，然后，因为初代峰主定下的规矩，他被天女峰的弟子满天追杀，狼狈不堪，最后关头，他却又靠着初代峰主的玉佩保住了小命，还可以自由出入天女峰……

　　想到这里，姜小凡顿时就想吐血，这他妈算什么？

　　虽然那个万年老剩女已经化成了一杯黄土，此事与她无关，但是他还是有那么一种感觉，好像那老女人先给了自己一闷棍，然后再赏他一颗糖果，而且……他大爷的还是隔着时空长河敲的，还就只敲了他一个人！

　　这种感觉太让人郁闷了！

　　他很想将玉佩还给叶秋雨，不过想了想还是算了吧，毕竟接受了别人的馈赠后又原物返回，这是非常不礼貌的行为，而且……这东西貌似挺好用的。

　　“色狼你的表情怎么怪怪的，怎么了吗？”叶缘雪好奇的看着他。

　　姜小凡扯出一个笑脸，翻了翻白眼，拜托，能不这样叫么，自己这样一个纯洁的大帅哥，怎么就和色狼沾上边了？

　　“哼，淫贼！”

　　旁边，冰心寒着脸冷哼了一声，她觉得姜小凡得到了初代峰主的信物，有了一种近水楼台先得月的优势，一定是在想着一些龌龊的事。

　　叶秋雨摇头笑了笑，他们进入到一座院落，鲜花满园，灵草点缀，正是叶缘雪口中的宜雅苑，是叶秋雨的居所，叶缘雪来了后自然和姐姐住在一起。

　　四人围着一个青玉石砌成的圆桌而坐，然后，姜小凡又开始流冷汗了，嘴巴很不自然的张大，因为他从叶秋雨口中得知了冰心同学的身份，苍天啊，她居然是冰宫的圣女，未来的冰宫之主。

　　乖乖，自己居然将紫薇四大门派之一，冰宫未来的继承人看光了！

　　姜小凡即心惊又郁闷，你冰宫的圣女跑皇天门来溜达干什么，再说了，你来就来吧，干嘛还要去小泉池中洗澡，回家去洗不行啊！

　　真是太倒霉了，姜小凡就觉得自己很悲剧，他又不是故意的！

　　不过接下来他就知道什么是更悲剧的事了，叶缘雪告诉了他这次任务的主要内容，和冰心一起，到冰宫领取一封密函，交予养心殿主。

　　额滴神啊！

　　姜小凡差点没被吓的跳起来，妈的，他不小心摸了老虎的屁股，好不容易虎口逃生，然后有人告诉他，让他和老虎同行，去虎窝取出某样东西，他敢去吗？那简直就是找死啊！而且，他大爷的，他摸的还是一头母老虎！

　　“咳咳，不知道为什么，我突然感觉身体出了一点问题，神力流转有些不通畅，应该是上次的那什么洗骨伐髓留下的后遗症，我可能去不了了。”

　　姜小凡满脸悲痛的看着叶缘雪，表示他其实很想很想去，但是因为该死的身体出了问题，他竟然错过了这次机会，他很忧郁。

　　“不会吧？上次明明都好了啊。”叶缘雪自然不会知道姜小凡在说谎。

　　“哎，可能是回光返照吧。”姜小凡满脸叹息。

　　不得不说，叶缘雪真的很单纯，虽然有些调皮，但是还是非常善解人意的，让姜小凡好好休养，她放弃这次任务就可以了。

　　姜小凡暗自松了一口气，然而天算不如人算，就在这个时候，沉默的冰心突然抬起头来，不屑的看着姜小凡，道：“你是不敢去吧？”

　　“谁……谁说我不敢去，我有什么不敢去的！我只是身体不舒服而已！”

　　姜小凡有些恼怒，也有些心虚，因为……他还真的是不敢去。

　　叶家姐妹饶有趣味的看着两人，然后冰心就不说话了，她的表情一直冷冷的，一副小酷妞的样子，她看着姜小凡，憋了憋嘴，眼中的不屑是不加丝毫掩饰的。

　　姜小凡顿时就觉得自己的男子汉气概受到了挑衅，而且还是一个女子在瞧不起他，他立刻就决定了，有啥好怕的，去就去，自己将来是要证道的男人，去闯一闯虎窝有什么大不了的！

　　“小雪儿别放弃，我和你一起去！”姜小凡坚定的道。

　　“可是你的身体没问题吗？”叶缘雪偏着头看他。

　　姜小凡摇头，神色坚定，表示没有任何问题。

　　“不愧是敢强闯天女峰的人，真是英雄男儿，小女子佩服啊。”

　　冰心同学对着姜小凡笑了，那可真是印证了白居易的某句古词，回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。

　　绝代佳人，倾国倾城！

　　估计有如此美人对着自己笑，很多男人都甘心为她去死，然而，姜小凡却是感觉发毛，他有些后悔了，该死的男子汉气概。

　　他开始有些羡慕乌龟兄弟了，人家那叫活的一个潇洒啊，能伸能缩，自己算什么，顶多就会伸而已，都不会学着缩一下。

　　就在当天午时，三人离开，叶秋雨亲自将他们送到天女峰脚下，嘱咐了叶缘雪一番，让他们路上小心，而后重新回到了主峰之上。

　　这一幕被一直等在附近看热闹的皇天门弟子看见后，一个个惊得下巴都掉了下来，那个强闯天女峰的人竟然完好无损的走下山来，居然还是天女峰的核心弟子叶秋雨亲自相送。

　　当他们看清姜小凡的摸样后，差点没将眼珠子瞪出来，这不是那个狠人么？

　　姜小凡这下算是彻底出名了，来皇天门不到半年，先是揍了朱希道的堂兄和亲弟弟，而后又强行扣留了三大主峰的内门弟子干苦力，现在居然强闯天女峰后都相安无事！

　　“老大就是老大，真不是一般人啊！”

　　林泉和唐佑一直守在附近，此刻看到姜小凡平安出现，都忍不住有些崇拜，可是当他们看到站在姜小凡旁边的两个女子时，直接就把姜小凡给忽视掉了。

　　如果说欣赏美丽的事物是所有人的天性，那么观看美女则是男人的本能，和林泉两人一样，围在附近的男性修者，全部都呆住了，甚至有咽口水的声音传出。

　　“啧啧，一群色狼啊！”姜小凡摇头。

　　“总比淫贼好！”冰心冷冷的道。

　　姜小凡顿时就不爽了，妈的，怎么说话的呢！从见面到现在，口中就不停的念叨着淫贼这两个字，自己哪里像淫贼了？再说了，你见过这么帅的淫贼吗！

　　亏的自己打不过她，不然一定将她按在地上XXOO一百遍。

　　姜小凡看到了林泉两人，再次告诉了两人自己的去向后，在所有人羡慕的眼神中，和叶缘雪以及冰心踏上了去往冰宫的路。

　　不过在将要走出皇天门的时候，他居然碰上了一个熟人！

　　金莫豪身上的伤已经被治好了，他和另外几个男子一起，几人衣着光鲜，姜小凡一眼就看到了他们身上的标记，这些人都是天恒峰的人。

　　“嘿，这不是那个姓姜的吗！”

　　几人中有人认出了姜小凡，不冷不热的笑道，看着冰心和叶缘雪的神色倒是非常的惊艳。

　　姜小凡先是揍了朱希道的堂兄，而后又揍了他的亲弟弟，那朱希道是七大主峰之首，天恒峰的核心弟子，姜小凡得罪了他，几乎已经是天恒峰的公敌了。

　　金莫豪更是脸色森然，眼神中杀机一闪。

　　不过他似乎想到了什么，脸上又浮现出了冷冷的笑意，看着姜小凡，道：“姜道友，无为峰还好吧，虽然有些残破，但是想来非常适合你。”

　　“还好，倒是金兄，伤势好得挺快的，骨头碎了那么多，居然这么快就能下床走路了，我以为你要躺上几个月呢。”姜小凡瞥了他一眼。

　　金莫豪顿时脸色铁青，他本是想借此打击一下姜小凡，扰他道心，因为以姜小凡当初表现出来的实力，理应入主七大主峰，但是因为某些原因，却被划分到了最不起眼的荒山之上。

　　任何人受到这种不公平的待遇，绝对都会心中不满，再被曾经的对手提起，一定是一件很糟糕的事情，就如同在伤口上撒盐，金莫豪就是这么想的。

　　只是让他意外的是，姜小凡似乎一点也不在意，如同什么也没有发生，轻飘飘的就给带过了，而且反而针锋相对的羞辱了他一番。

　　金莫豪就欲发作，却被旁边的人拦住了，对着他摇了摇头。

　　几人对视一眼，似乎想到了更为残忍的事，看着姜小凡，露出一副同情的表情，似笑非笑的道：“说起来，姜道友前些日子所作所为真的太过了，让一些长老不满，门派为了磨练一下你的性子，这才将你划分到了无为峰，也将本该属于你的灵剑转赠给了金兄，着实有些可惜啊！”

　　“是啊……”金莫豪很是适宜的点头，抽出一柄寒光闪烁的灵剑，长约九寸，皮笑肉不笑的道：“说起来真是受之有愧啊，这本应该是属于姜道友的才是。”

　　姜小凡顿时就明白了，他之前还在想，明明有七大主峰，为何只有六座主峰有人入主，原来天恒峰竟然选择了他的手下败将金莫豪，而那传得沸沸扬扬的灵兵奖励，竟然也落到了金莫豪手中。

　　他虽然觉得很不公平，但是却并不怎么在意，反而盯着金莫豪手中的灵剑，惊喜的道：“我正缺件像样的兵器，既然你受之有愧，那不如将它交给我吧，然后你就不用愧疚了，而且你不也说了吗，这本就该是属于我的嘛！”

　　几人脸上的笑意顿时就消失了，他们的言语攻击仿佛落到了棉花里，没有一点着力感，这让几人面子有些挂不住，没有比这更让人难受的事了。

　　叶缘雪掩嘴偷笑，而一边的冰心则是怪异的看了姜小凡一眼。

　　此时此刻，这些人心中同时出现了一句话，人的脸皮怎么就可以这么厚呢？！


第0023章 晕剑

　　金莫豪几人简直不知道该说什么好了，他们现在能够想到的只有一种情况，这个人一定不知道耻辱为何物，脸皮之厚堪称前无古人，后无来者。

　　看着姜小凡云淡风轻的样子，他们的脸色有些阴沉，不过稍后就又有人冷笑了起来，盯着冰心和叶缘雪，颇有些感慨的道：“绝代佳人，艳惊天下，可是和某人走在一起，那就显得可惜了，简直就是一朵鲜花插在了牛粪上。”

　　冰心的脸色当即就沉了下来，有人竟然敢把她和看了她身子的姜小凡扯上关系，她那本就冷漠的小脸，因为这句话显得更加冰冷了。

　　另外一边，叶缘雪有些不高兴，她虽然很调皮，但是天性却是单纯善良，像这样的纨绔之徒，向来是她非常讨厌的。

　　姜小凡也变了颜色，不过，他不是因为几人讽刺自己而生气，而是有些心惊，尼玛，这几个家伙才是真正吃了仙人胆吧，这两位天骄女子都敢调促？

　　她们两人，一个是幻神秘境的强大存在，而且还是冰宫未来的继承人，几乎可以代表一个强大的传承了，而叶缘雪，人家是叶秋雨的亲妹妹啊，虽然才来皇天门，但是天女峰上下对她宠爱的不得了，那可是标准的公主！

　　不过，三人的神色落在几人眼中，那意义可就完全不一样了，他们觉得两个女子因为被说中痛处而变色，而姜小凡，则明显是因为他们的言语攻击起到了效果，所以神色也不好看起来。

　　于是，这些人就又充满了斗志，金莫豪也笑了，拍了拍之前说话的那人，瞟了两女一眼，大笑道：“道兄此言差矣，这哪里是一朵鲜花，明明就是两朵嘛！”

　　“哈哈，还是金道友有悟性，难怪朱师兄会请门派将灵剑赠与道兄。”

　　几人都大笑，讽刺姜小凡的同时也小小的拍了一下金莫豪的马屁，毕竟有灵剑在手，金莫豪的实力无疑是几人中最强的，而且他本身也是一个小门派的少爷，比这些普通的修者还是要有优势的。

　　“妈的，果然是朱希道那混蛋在搞鬼！”

　　姜小凡暗骂，不过紧接着他就又倒吸了一口冷气，看几人的表情是变了又变，额滴神啊，这几人不会是对这个世界失去了信心，想要解脱了吧？

　　看着姜小凡三人的脸色越来越难看，几人丝毫没有意识到危险正在向他们逼近，反而非常开心，更加肆无忌惮了。

　　“两位，我看你们还是离开那人吧，别跟着他了。”

　　“没错，他姜小凡只不过是无为峰的一个废材，今生难以再有什么成就，两位跟着他，断然不会有什么好结果的！”

　　“不若你们考略一下，跟着金道兄吧，金道兄有灵兵，必然可以保证两位佳人修道之路平坦风顺，比和那小子双修好太多了！”

　　几人已经认定了冰心和叶缘雪皆与姜小凡有着某种暧昧关系，这让他们更加的厌恶姜小凡了，你一言我一语的调促三人，金莫豪更是握着灵剑炫耀了一番。

　　姜小凡正想好心提醒一下几人，不过就在这时，他突然间感觉四周的温度开始以某种极快的速度下降，让他忍不住哆嗦了一下，有杀气！

　　他拉着叶缘雪就向着旁边跨了一步，这让对面几人十分的意外，而也就是这个时候，冰心向前走了一步，看着对面几人，冷声道：“说完了吗？”

　　“额，说完了……”

　　几人感觉气氛有些不对，看着冰心绝艳天下的脸庞，有些木然的回答。

　　“那就滚！”

　　无尽的寒气爆发，席卷天地，毫无征兆的向前击出。

　　“噗噗噗……”

　　几人齐齐吐血，倒飞而出，而几乎在同一时间，一片雪花闪过，虚空中传出咔嚓一声脆响，姜小凡差点没将眼珠子瞪出来，金莫豪手中的灵剑竟然断了！

　　我的妈呀，姜小凡暗暗的咽了口唾液，动都没动就震飞几个入微七重天和八重天的高手，还顺带着折损了一柄灵剑，这才是狠人啊，以后谁再敢叫自己狠人，我他妈跟谁急。

　　冰心一言不发，冷冷的憋了姜小凡一眼，向着皇天门外走去，叶缘雪则是对着远方晃了晃小拳头，小跑着跟了上去，亲热的挽起冰心的手臂。

　　姜小凡向着某处看去，十米之外的空地上，几个人型冰雕很有个性的躺在地上，寒冰中带着丝丝红色，他们虽然没有死，但是气息却已经很微弱了。

　　显然，冰心手下留情了，毕竟这里是皇天门，她不可能在此地格杀皇天门的弟子，不然的话，那几人早就是几具尸体了。

　　姜小凡又忍不住咽了口唾液，他摇头叹息，瞟了一眼正向外走去的冰心，小声的嘀咕道：“啧啧，连这个小冷妞都敢惹，真是寿星老嫌命长，活该啊！”

　　“你说什么！”冰心冷冷的望了过来。

　　“色狼刚才叫冰心姐姐小冷妞！”叶缘雪坏坏的笑。

　　“胡说！没有的事！我在感叹今天天气很好！”姜小凡打死也不承认。

　　冰心冷冷的哼了一声，她对姜小凡是没有一点好脸色，转身就走，而叶缘雪则是对着姜小凡做了一个鬼脸，调皮的笑。

　　巍峨的群山开始向后退去，三人已经远离了皇天门所在地，在某条大道上，姜小凡正十分痛苦的盯着手中的道剑。

　　曾经，他以为他只晕车，后来，他发现自己错了，妈的，他还晕剑！

　　“可以走路不？”他有些祈求的望着冰心和叶缘雪。

　　“粗略估计，以你入微秘境的修为，从这里徒步走到冰宫，大概需要十年时间。”

　　冰心冷冷的道出这样一个事实。

　　姜小凡当时就有一股想哭的冲动，他恨御剑术！

　　虚空之上，两个女子飘然而行，美丽的长发，绝世的容颜，一位似雪神降世，神色冷漠，一个如仙女下凡，俏皮可爱。

　　这本该是一副绝美的画面，可是却被旁边的某人破坏了。

　　姜小凡身着一身白衣，以非常不雅观的姿势抱着硕大的剑柄，一边御剑而行，一边大吐特吐，两只眼睛黯淡无神，正在不停的转着圈圈，转啊转啊转。

　　不过，因为叶缘雪的求情，冰心还是勉强同意，飞行一定的距离后会给予姜小凡一点喘息的时间，她实在想不明白，这个人居然会被一柄剑晕成这个样子！

　　冰心和叶缘雪在疑惑，而姜小凡就痛苦了，自己居然对剑也晕，以后可怎么办啊，难道和人打架只能在陆地上吗？

　　虽然他很不愿意去想，不过他的大脑还是止不住的去想了，然后他的脑海中就浮现出了这样一幅画面，敌人踩着飞剑在天上嚣张的飘啊飘，而自己则是握着一柄长剑，在地上拼命的跑啊跑。

　　想到这个画面，姜小凡想死。

　　他突然觉得自己的修道之路充满了坎坷，证道化天这个目标距离自己越来越远了，如同一只鸟儿，飞啊飞啊飞，快要飞出他的视野了。

　　不过好在叶缘雪告诉了他一件事，那就是，修为一旦达到觉尘秘境，就可以依靠自己的力量御空而行，不需要再依赖道剑等兵器了。

　　姜小凡顿时就松了一口气，想想也是，皇天门的几个长老，还有天女峰那个中年女子和那个老妪，他们似乎都没有依靠兵器什么的就悬浮在了虚空之中。

　　不过也就是这个时候，他又想到了一件事情，冰心就算了，人家是幻神秘境的存在，自然可以御空而行，但是他记得，叶缘雪似乎也没有依靠道剑就悬浮在了虚空之上，好像是靠着自己的力量在飞。

　　“小雪儿，难道你……你……你迈出入微境界了？”姜小凡惊讶。

　　叶缘雪笑嘻嘻的点头，伸出两根玉指，对着姜小凡做剪刀状。

　　姜小凡就翻白眼，他一直没有察觉到，自己居然是三人中最弱的那个，而且，他大爷的，比自己强大的，居然都是女子，这让他情何以堪啊！

　　“起程！”冰心冷冷的声音传来。

　　然后姜小凡又开始吐了，两只眼睛转啊转，叶缘雪看着他实在太难受了，有些不忍，悄悄的靠了过去，安慰道：“色狼加油哦，没关系的，吐就吐吧，吐啊吐啊……就习惯了。”

　　那一刻，姜小凡“幸福”死了，差点没从空中摔下去。

　　就这样，本来御剑而行，只需要五天的行程，因为某人，五天之后，他们三人只飞过了一半的路程，也就是说，距离达到冰宫，还需要五天的时间。

　　所以呢，冰心同学对姜小凡是更加的看不顺眼了，不过见到他这么难受，她又有些高兴，玉手撑着脸庞，心中在想是不是应该换一条长点的路飞。

　　她可是记得，赶往冰宫的路，可不只这一条，走另外一条的话，还需要整整一个月的时间。

　　如果姜小凡知道冰心此刻在想什么，他一定会毫不犹豫的冲上去将她给XXOO了，管她是不是幻神秘境的强大存在，管她是不是冰宫的圣女。

　　“冰心姐姐，那边有茶楼，我们去坐坐吧。”

　　也不知道是姜小凡第几次从道剑上爬下来，前方出现了一座朴素的茶楼，坐落于大道旁边，想来正是为来往的行人而设的。

　　冰心点头，她对姜小凡没有什么好脸色，恨不得捅他几刀，但是对于叶缘雪却是十分喜欢，虽然知道她是为了多给姜小凡一点喘息的时间，但依旧还是不忍拒绝，当下就拉着她向着前方的茶楼走去。


第0024章 嚣张

　　茶楼显得很普通，分为两层，冰心和叶缘雪在前，步伐优雅，姜小凡在后，半弓着身子，如同传说中的汪星人，舌头微微的伸出，时不时的干呕一下。

　　“唉唉，止步。”突然，姜小凡发现地面上多了两只脚。

　　他抬起头了，一个赤裸着手臂的壮汉站在身前，拦住了他的去路，这让他有些疑惑，无神的问道：“为什么拦我去路？”

　　“小样，明知故问，看那边！”壮汉伸手指向左边的一块牌子。

　　姜小凡下意识的望过去，然后又下意识的念出来：“魔道与狗不得入内……”

　　两秒之后，姜小凡黯淡无神的双眼一下就瞪大了，舌头也伸了回去，一个激灵，直接跳起来，指着壮汉的鼻子狠狠的开骂：“擦你大爷的，老子是正道人士！”

　　“魔道与狗不得入内！”壮汉重新念了一遍，而后盯着姜小凡，不屑的道：“你以为披着一张人皮，我就看不出你的真身了吗？”

　　妈的，怎么说话的呢！姜小凡差点没忍不住给这壮汉一拳，一个入微三重天的修者，居然敢说自己是披着人皮的狗。

　　不过本着人道主义，姜小凡觉得还是不扁他了，他绕开壮汉，继续向着茶楼中走去，太晕了，他想喝点清凉的茶水。

　　不过，壮汉又挡在身前，指向一边的牌子，义正言辞的道：“狗妖不得入内！”

　　姜小凡握了握拳头，而后又松开，人道主义，人道主义，我是善良的人。

　　“兄台，我是人。”他笑着解释。

　　“我知道，披着人皮的狗嘛。”壮汉点头，接着道：“可那还是狗！”

　　姜小凡深深的吸了一口气，面带微笑，而后……而后抬手就给了壮汉一巴掌，直接给拍飞了，呼，这个世界终于安静了。

　　让人道主义见鬼去吧！他直接给人道处理了。

　　七八米外，壮汉四仰八叉的躺在地上，痛苦的哀嚎，惊骇道：“怎么可能，那女子不是说只是她家一头看门的入微二重天狗妖吗，为何力气这么大！”

　　姜小凡刚刚抬出去的脚定在了空中，他立刻就想到了什么，机械般的抬起头来，向着茶楼第二层望去，望向那冷冰冰的美女。

　　那个位置，冰心同学似乎也看到了姜小凡望过去的目光，竟然难得的展颜一笑，对着他点了点头。

　　我勒个去，姜小凡差点没跳起来，见过嚣张的，就没见过这么嚣张的，陷害了自己还敢如此，直接点头承认，看她的摸样，明显就是告诉他，那就是我做的，你能怎么样？

　　姜小凡发誓，他现在真的很想不顾一切，冲上去就给她XXOO了，不过，他最终还是无奈的忍了，谁让人家有嚣张的本钱呢！

　　茶楼第二层显得比较清幽，但是姜小凡的脸色却是黑黑的。

　　叶缘雪同情的看着他，对着旁边的茶杯努了努小嘴，姜小凡会意，一屁股坐下，狠狠的瞪着冰心，端起茶杯，抬手就灌了下去，然后……

　　“啊！”

　　一声惨嚎传出，姜小凡一张脸憋得通红，舌头又伸了出来，都快喷火了，他妈呀，谁能告诉我，茶楼什么时候开始经营辣椒水了！

　　“小二哥，水，水，快来水，快点！”

　　不知道过了多久，在姜小凡牛饮下几十倍茶水后，他终于感觉喉咙好受了一些，然后有些哀怨的望着叶缘雪，天啊，单纯可爱的小雪儿怎么也这样了！

　　“不关我的事，我都暗示过你了呀。”叶缘雪颇有些无辜。

　　姜小凡怔了一下，然后他就又开始在脑海中回放画面，他刚进来的时候，叶缘雪同情的看了他一眼，他以为是在为之前自己被当作狗妖的事，而后叶缘雪对着茶杯努了努嘴，他以为叶缘雪是让他喝杯茶水平稳一下心绪。

　　不过现在，姜小凡哆嗦了一下，显得，他会意错了，叶缘雪那同情的表情，而后对着茶杯努嘴，是提示那杯茶有问题，让他不要喝。

　　想到这里，姜小凡如果还不明白是谁干的，那他就是白痴。

　　果然，冰心同学偏过头来，又点了点头，表示姜小凡没有猜错，那杯辣椒水就是我放的，你怎么到现在才反应过来，然后她又冷冷的笑了笑，那表情很明显是在问姜小凡，怎么，你有意见？要不咱走一圈？

　　姜小凡差点急怒攻心，妈的，不嚣张你能死啊！

　　算了，我接着忍，姜小凡在心中哭泣，我他妈都快成忍者神龟了！

　　他狠狠的诅咒，本来，去冰宫取信函，这本是最简单的黄级任务，但是现在，姜小凡想骂娘，他觉得这简直就是天级任务了，这都还没到冰宫就成这样了，自己可能会被冰心小妞给玩死。

　　皇天门的修道任务分为四个等级，由难到易，分别是天级，地级，玄级，黄级，这也是所有修道界公认的任务难度等级。

　　门派任务不仅可以获得一定的奖励，还能够累积修者对门派的贡献值，这也是成为核心弟子甚至是圣子必要的东西，如果对于门派没有突出的贡献，就算你的修为再强，那也不可能让你成为核心弟子，就更不要说是圣子了。

　　姜小凡不停的灌茶水，他将茶水当成冰心了，虽然我打不过你，但是我换种方法虐待你，姜小凡很无耻的想到，喝的更加起劲了。

　　突然，楼上喧嚷了起来，一个十三四岁的男孩走了上来，那瘦弱的肩膀上背着一个头发花白的老人，老人的状态不是很好，非常虚弱。

　　“哪里来的小叫花子，快滚开！”

　　“好臭啊，店家，干什么的，还不轰出去！”

　　这座茶楼不一般，能够在这等大道上经营这样一座茶楼，供来往的修者落脚修葺，茶楼的老板自然也不是一般人。

　　第二层都是修者，修为高低不一，但是只要是修者，那就和凡人不在同一个层次了，紫微星上，修者是高高在上的，一个小叫花子背着一个老者进入第二层，闻着那股不好的气味，他们感觉非常不爽。

　　“求求你们，救救张爷爷！”

　　小男孩以头撞地，祈求众人医救老人。

　　“说了让你滚了，别耽误本大爷喝茶！”

　　有脾气不好的人站了起来，满脸胡渣，对着小男孩凶狠的道，只不过，光是这样呵斥小男孩，他似乎觉得不爽，又狠狠的踢了小男孩一脚。

　　冰心蹙眉，叶缘雪不高兴，姜小凡握了握拳头。

　　小男孩吃痛，但是脸色却很刚毅，再次磕头，额上都有了些血痕，道：“求求您，救救张爷爷，您让我干什么都行！”

　　“小兔崽子，居然还敢挡道不走，死了别怨本大爷！”

　　男人恶狠狠的道，而后抬脚就向小男孩踹了过去。

　　周围的人非但没有阻止，反而轰然大笑，他们喝茶喝的更有兴趣了，看着满脸胡渣的男子对着小男孩动手，他们觉得是一场好戏，而且还不要钱就可以看。

　　茶楼的老板也没有阻止，小二也远远的避开，他们在这里营业，开了这么一座茶楼，没有必要因为两个凡人得罪一群修士。

　　至于那牌子上所谓的魔道，那是紫微星上人人喊打的对象，只要敢出现，必然招来生死大追杀，他们自然不会顾及，且相传魔道已经绝灭了。

　　“子牙，不要……管张爷爷了，活够了，你……你快离开这里。”老人明显已经很虚弱了，声音很微弱。

　　“不！”小男孩摇头，坚定的道：“我一定会治好爷爷的！”

　　他虽然幼小，但是却知道这里的人都不一般，一定有人可以治好老人。

　　“嘿，有孝心啊小兔崽子，看看你能承受大爷几脚，十脚之后，如果你还能不死，老子就救人。”胡渣男子似乎发现了什么有趣的事。

　　众人又大笑，一个普通的凡人孩童，能够承受一个入微四重天修者十脚而不死吗？显然，这是不可能的，不说十下，五下都承受不了。

　　“好！”小男孩坚定的点头。

　　“别……子……子牙，你快走，不……不要管我！”老人急了。

　　“我一定会治好爷爷的！”小男孩目光坚定，小心的将老人放在一边，而后又跪在地上，认真的看着胡渣男人，道：“来吧！”

　　“哈哈，好，有意思！”男人狂笑，抬腿叫踹了上去。

　　砰砰的声音传来，周围的人跟着起哄，甚至有人拍桌子叫好，而小男孩的脸色却是越来越差，嘴角已经开始溢血，但是他的眼神始终很坚定。

　　不久后，很多人笑不出来了，因为小男孩已经硬生生承受了胡渣男子七脚了，虽然嘴里在不停的溢血，脸色苍白无比，但是却没有倒下。

　　胡渣男子自己也惊讶，他下腿更狠了，最后三脚又狠狠的踹了下去，小男孩大口吐血，蜷缩在地上抽搐，但是却奇迹般的未死。

　　“我……我……办……办到了，求……求您出手！”小男孩的声音无比的虚弱。

　　所有人都震撼，包括胡渣男子，但是紧接着他又狂笑了起来，嚣张的道：“哈哈，小兔崽子这也信，去死吧你！”

　　他根本就没有想过要真的救那老人，十脚没有踹死一个凡人孩童，这让他更显得恼怒了，抬腿向着小男孩的脑袋踹去。

　　姜小凡眼神一寒，唰的一下从原地消失，下一刻，他半蹲在地上，左手护住了小男孩，右手握住了男人的脚，冰冷的望着他。

　　“小子，什么人，放手！”男人恶狠狠的瞪着姜小凡。

　　姜小凡冷然一笑，唰的一下就将胡渣男人丢了出去，将不远处的一张茶桌子砸的粉碎，这却又惹恼了正在那张桌子上喝茶的人，以及正在看戏的人。

　　“小子，你死定了！”以男人为首，几人恶狠狠的围了过来。

　　“滚！”姜小凡的眼神冰寒，盯着几人，冷声道：“否则，杀了你们！”


第0025章 含怒出手

　　姜小凡怒了，来到紫微帝星后，他第一次如此愤怒。

　　看着小男孩，他想起了曾经的自己，他是个孤儿，是一个老人将他带大的，供他读书上学，曾经，他的学习成绩很好，名列前茅，对生活满怀希望，他想自己一定要好好学习，将来好好孝敬老人。

　　然而，天道不仁，在他十五岁那年，老人不幸离世，他也因此缀学。

　　姜小凡从来没有因为失去了美好的未来而伤心，他只是偶尔会痛苦，他没有能够来得及孝敬那个将他带大的老人。

　　异域他乡，触景生情，此刻姜小凡的眸子很冷，在小男孩身上，他仿佛看到了曾经的自己，他身上寒气逼人，来到紫微帝星后，第一次动了杀机！

　　叶缘雪和冰心都有些诧异，没有想到姜小凡会直接冲上去。

　　被姜小凡如此盯着，胡渣男子没来由的打了一个寒颤，那双眸子太冷了，他感觉到了赤裸裸的杀机，竟然向着后方退了一步。

　　“大……大哥哥……”小男孩没有晕，他似乎看到了希望，小手带血，抓住姜小凡的衣袖，艰难的偏过头去看那个老人，虚弱的道：“求……求求您，救……救救……张爷爷……”

　　姜小凡的心猛然颤了一下，更有些心酸，男孩已经这样了，伤痕累累，重伤垂死，但是心中所记挂的却不是自己，依旧还是那个虚弱的老人。

　　这些人都该死！姜小凡狠狠的想到。

　　“小子，活腻歪了吧，敢伤我神风门的人！”

　　一个中年男子大步走了过来，这是一个入微七重天的人，他居高临下的俯视姜小凡，在他身后跟着几人，其中一个正是之前被姜小凡丢出去的胡渣男子，他也是神风门的人。

　　姜小凡握紧了右拳，青光爆射，他的声音越加的冰冷了：“最后说一次，滚，给你们十息时间，十息之后如果还站在我眼前，我亲手送你们出去！”

　　叶缘雪和冰心没有动，依然坐在茶桌上，但是却一直在关注着这个方向，叶缘雪很不高兴，这些人太混蛋了，而冰心则是张了张嘴，她没有想到，姜小凡竟然会为这样一个平凡的孩童出手，而且如此强势。

　　“哈哈，送我们出去？”

　　“这么嚣张的臭小子，还是第一次见。”

　　群起哄笑，那中年人又上前了一步，对姜小凡不屑一顾，冷笑道：“年轻人，你有一点实力，但是有了实力不要嚣张，因为嚣张的人一般活不长！”

　　姜小凡的修为一直被他以银色铜片掩饰在入微五重天，中年人自然感受不到姜小凡的真实修为，在他眼中，眼前这个年轻人有些实力，但是远不是自己的对手！

　　姜小凡偏过头去，从怀中拿出一粒黄色的丹丸，正是他晋升内门弟子时候获得的培元丹，他小心的喂到小男孩口中。

　　这里的人皆是修者，见到姜小凡拿出的丹药后，都是一惊，黄色药丸竟然是一枚金丹，这让他们觉得不可思议，这个人是谁，竟然身怀这种等级的丹药，而且随意的给一个凡人吃，要知道一枚金丹可是万金难求。

　　紫微星广阔无边，这里是修者的世界，形形色色之物庞然巨博，法宝，玄法这些是修道界的主要东西，而丹药更是基本，非常重要。

　　丹药主要分五个品级，从低级到高级，分别是元丹，金丹，灵丹，仙丹，帝丹，除却元丹之外，其它品级的丹药皆昂贵无比，因为真的难以祭炼。

　　紫微星曾经有一个专门以祭炼丹药为主的门派，他们在炼丹之上的造诣无人可比，然而就是这样可怕的丹药门派，他们所能够祭炼出的最高等级丹药，那也仅仅只限于仙丹，而且需要付出极大的代价。

　　因此，如今的紫微星，丹药最高的级别也就仅仅只有灵丹，至于仙丹，那简直就是奇珍，就更不要说是帝级丹药了，那只是处于上古传说之中，从来就没有人真正见到过。

　　所以说，丹药对于修者而言是十分重要的，对于一个小门派而言，一枚金丹已经算得上是昂贵之物了，此刻姜小凡出手就是金丹，着实震住了一群人。

　　姜小凡自然知道这枚丹药的价值，他曾经想过给刘老的，可是刘老不愿意收下，他也没有办法强行塞给老人家，现在这个坚毅的小男孩几近死亡，他自然不会吝啬，直接将这枚金丹拿了出来。

　　在金丹的帮助下，小男孩的脸色慢慢开始恢复，他受的只是皮肉伤，所以有了丹药的帮助，很快脸色就又变得红润起来，看着自己带血的手弄脏了姜小凡的衣服，他立刻缩了回来，小声的道：“大哥哥，对不起，我不是故意的。”

　　“没关系，哥哥不怪你。”姜小凡尽量让自己的声音很柔和，他缓缓偏过头去，对着叶缘雪道：“小雪儿，你先护佑一下这对祖孙。”

　　叶缘雪很乖巧，立刻就走了过来，对着小男孩温和的道：“小弟弟，到姐姐这里来，等大哥哥解决掉坏人，我们就替你的爷爷治疗。”

　　“真的吗？谢谢姐姐！”

　　小男孩坚毅的脸庞上难得有了笑容，很开心，更有些激动，他的伤势已经恢复了不少，小心的扶着老人，随着叶缘雪走向另外一边，且还不忘回头道一句大哥哥小心，这让叶缘雪很喜欢，小男孩心性很好。

　　老人不住的道谢，他已经将近七十岁了，刚才看着小男孩被胡渣男子欺负，他想不顾一切的冲上去，可是奈何身上没有一点力气，根本就动不了，此刻见有好人相助，老人很激动，却又有些担忧，他怕自己两人给姜小凡带去麻烦。

　　“没关系的，不用担心。”

　　叶缘雪给老人递过去一杯清茶，旁边的冰心也对着这对祖孙露出善意的微笑，不过在看着老人的时候，她的眉头微微的皱了皱。

　　姜小凡回过头来，当他看着胡渣男子等人的时候，他的眼神变得冰冷起来，右拳握紧，淡淡的青色玄光闪烁，冷道：“我给过你们机会，既然你们不珍惜，那么现在，我亲自送你们消失！”

　　“小子，你太嚣张了！”一个青年冷喝。

　　“砰……”

　　下一刻，他整个人飞了起来，砸碎一堵墙，笔直的坠落下第二楼，痛苦的哀嚎顿时从下面传来上来。

　　“你敢动手！”中年人脸色沉了下来。

　　姜小凡漠然以对，再次动了，如鬼魅一般消失，出现在中年男子身前，抬手就是一巴掌。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，血沫子横飞，中年人倒飞了出去，砸碎了一张茶桌。

　　短暂的出手，震住了这里所有人，中年男子的修为他们是知道，入微七重天，非常强大，但是却被这个男子一巴掌就给抽飞了，他明明只有入微五重天啊！

　　“敢动我们堂主，找死！”一群人直接冲了上来。

　　姜小凡面带冷笑，不退反进，直接冲进了人群。

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”

　　惨叫之声响起，不断有人倒飞出去，茶桌杯子碎了一地，四面的墙壁也遭受了池鱼之殃，几个人形大洞出现，除却胡渣男子和中年男子，所有人都被他抽飞了出去，刹那间，茶楼下方哀嚎一片。

　　“你……你要干什么！”看着姜小凡向着自己走来，胡渣男子有些害怕了，色厉内荏的道：“我们是神风门人，你动了我们，门主不会放过你的！”

　　姜小凡冷漠的看着他，道：“刚才踢他的时候，用的左腿还是右腿？”

　　“右……右腿，怎么了？”

　　胡渣男子下意识的回答，然后下一刻，凄厉的惨叫从他口中传出，姜小凡狠狠的踢在他的右膝上，直接踢碎了骨头，他动用了佛家金刚经之力，这条腿就算是废了，不可能再医治好。

　　“你……你……”

　　“滚！”

　　姜小凡懒得与他废话，直接一脚，将之踢飞出了第二层茶楼，这一脚他所使用的力道格外重，胡渣男子还在空中就开始吐血，晕死了过去。

　　他最后向着中年男子走去，男子脸色大变，似乎想要说什么，但是姜小凡不屑与他说话，抬腿就是一脚，狠狠的将之踹飞了出去。

　　这些画面震住了所有人，许多修者都瞪大了双眼，这个年轻人太凶狠了，如此将神风门的几个门人踹飞了出去，下手太干脆了。

　　姜小凡冷漠的扫了其它人一眼，接触到他的眼神，那些人都忍不住一颤，下意识的移开目光，更有不少人直接起身离开。

　　不过就在这个时候，另外一个微胖的灰衣老者走上前来，在姜小凡身前站定，冷声道：“少年人，修为不错，但是依仗强大的实力在这里欺压同道，破坏了我们老板的生意，不给个合适的交代，今天就不要想离开！”

　　周围的人见到这个老人竟然走了出来，皆有些惊讶，不少想要离去的人又停了下来，戏谑的看着姜小凡。

　　姜小凡心中震动，因为灰衣老者竟然是幻神境界的修为，他感觉到了庞大的压力，他没有想到，这座茶楼的一个管理者，竟然有着这么强大的修为。

　　然而虽然这样，但是他的脸色却未变，依旧冷漠，冷笑道：“刚才那对祖孙有难的时候，为何不见你出现。”

　　“凡人而已！”灰衣老者只有这样四个字。

　　“我凡你妈！”

　　姜小凡当时就火了，管他是不是幻神秘境的高手。


第0026章 魔气

　　姜小凡刚刚平息的怒火再次被点燃，凡人而已，这四个字不痛不痒，但是却充满了蔑视，让他松开的拳头又握紧了。

　　他的眸子中闪烁着怒火，伸手点指在场所有人，怒声道：“你们这群混蛋，凡人就不是人吗，凡人的命就不是命吗，可曾想过，你们在踏上这条道路以前，也仅仅只是所谓的凡人！”

　　现场一下就安静了下来，落针可闻，这些修者脸色都变得有些不好看了，特别是其中一些人，对于姜小凡的目光有些躲闪。

　　冰心微微颤了一下，看着姜小凡的眼神有了些变化。

　　叶缘雪微笑，她还是比较了解姜小凡的，在无为峰的时候，他敢为了已经是废人的刘长老出头，针对三大主峰的内门弟子，他的心很善良。

　　面对姜小凡的直言质问，灰衣老者不屑一顾，神色依旧冷漠，道：“那是曾经，现在我等是修道者，只为求道！”

　　“没错，我等现在是修者，只为求道！”有人站出来附和。

　　“求道？你们也配求道！”姜小凡不屑，冷笑道：“你们的确是修者，然而那看似光鲜的修道之光下到底是什么？它所笼罩着的，只是肮脏而低劣的灵魂！”

　　众人脸色狂变，立刻变得铁青。

　　“臭小子你找死！”

　　灰衣老者更是神色阴沉，抬手就要镇压姜小凡。

　　姜小凡神色凝重，他感觉到了庞大的压力，有股强大的气势将他锁定了，他能够看到那只大手的移动轨迹，但是却难以避开，不过纵然这样，他的眼神却始终很冷，保持着强势的态度。

　　同一时间，第二层茶楼的修者都露出冷笑，既然这个人出手了，他们相信，姜小凡绝对不可能活下去。

　　然而他们所有人都失望了，就在这一刻，一枚白色的雪花闪电般射来，震碎了灰衣老者的强大气势，挡下了他的那只大手。

　　姜小凡愣了一下，向着冰心那个方向望去。

　　灰衣老者显然也发现了动手的人是谁，阴冷的扫了过去，可是当他接触到冰心更加冷漠的眼神时，他忍不住颤了一下，同为幻神秘境，冰心身上那种若有若无的寒气让他畏惧。

　　而当他看向手中的雪花时，他整个人蹬蹬蹬的后退了几步，望着冰心的眼神更加的惊骇了，颤声道：“你……你是冰宫的传人？！”

　　灰衣老者的声音有些发颤，但却还是可以听得清楚的，顿时在这第二层茶楼引起一场轩然大波，冰宫的传人竟然出现在这里，这绝对是一件大事！

　　在紫微星上，修道门派很多，数之不尽，但是居于其顶点的只有四个门派，紫微教，皇天门，紫阳宗和冰宫，这四大门派几乎统御了紫微修道界。

　　身为四大门派之一，冰宫的势力自然非常可怕，没有人敢得罪。

　　这个地方又寂静了下来，连呼吸和心跳都能听见，所有人都神色敬畏的看着冰心，倒是姜小凡张了张嘴，他没有想到，恨不得捅他两刀的冰心，竟然会帮他。

　　“带他们离开……”

　　冰心走了过来，瞥了姜小凡一眼，在她身后跟着叶缘雪和那对祖孙。

　　“等等，敢问姑娘是冰宫哪位高人门下？”

　　灰衣老者面带微笑，态度恭敬了不少。

　　这让姜小凡感慨，这个世界果然从来都不会缺少这种人，他们自以为高高在上，超人一等，视人命如草芥，但是遇上更强的人，他们就如同哈巴狗一样。

　　“你不配知道！”

　　冷漠的声音传来，冰心头也不回的离开。

　　姜小凡身上那种强势的气息也消失了，有些呆呆的看着冰心的背影，他从来不崇拜谁，不过突然间他觉得，这个女子好酷！

　　不过冰心接下来说的话却让他差点跳起来骂娘。

　　“那个白痴是我冰宫看门的……”

　　姜小凡深呼吸，强迫自己冷静，我冷静，咱不跟女人一般见识！

　　“请吧！”

　　灰衣老老者几乎是咬牙吐出这样两个字，他脸色难堪，但却还是对着姜小凡作了一个请的动作，冰宫传人开口了，他自然不敢再为难姜小凡，而且需要礼敬。

　　小男孩的气色已经彻底恢复，但他背上的老人却越加的虚弱了，姜小凡下来后，他看到冰心微微皱着眉头，在打量小男孩背上的老人家。

　　“喂喂，有没有同情心啊，让一个小孩子扛着老人！”

　　姜小凡学着冰心的样子瞥了她一眼。

　　“不是的色狼，小弟弟他坚持要自己背老人家。”叶缘雪解释。

　　“额，那什么，小……冰姑娘，不好意思啊。”

　　看着冰心望过来的眼神，姜小凡寒毛都竖了起来，差点直呼小冷妞了。

　　冰心冷哼了一声，眉头又皱了起来，似乎在想什么事情，她看着小男孩肩上的老人，对姜小凡道：“带他们离开这里，去他住的地方！”

　　“为什么，在这里救不行吗？”姜小凡不解，而后有些调促似的看着冰心，瘪嘴道：“话说我怎么没发现，你居然还有乐与助人的一面。”

　　冰心当时就想发作，不过叶缘雪快了一步，一把捏住姜小凡的耳朵，小声道：“不要说冰心姐姐的坏话，老爷爷体内有邪气，我们无能无力，只能暂时镇压，想要根治的话，需要找到那股魔道的源泉！”

　　姜小凡有些吃惊，他一直都没有注意，此刻探出神识才发现，老人体内真的有一股淡淡的邪气，难怪冰心刚才一直皱着眉头，这竟然真的是魔道的气息。

　　姜小凡暗自替这对祖孙捏了把汗，还好茶楼里的修者不屑于为了两个凡人动用神识的力量，否则这两人性命堪危，因为魔是紫微星所有修者追杀的目标。

　　紫微星曾经有一段黑暗历史，就是由魔所带来的，这些魔不知是如何出现在紫微星上的，它们很强大，但是生性黑暗，残忍，弑杀，似乎不属于这个世界。

　　后来，强大的魔被一些不出世的盖代高手尽数剿灭，还给了紫微短暂的一片安详。

　　然而好景不长，魔虽然覆灭了，但是紫微星上却产生了魔道修者，他们和之前的魔有着近乎相同的力量属性，且他们大多行为怪异，玄法特殊，甚至还有人建立了魔道宗门，似乎在图谋着什么。

　　紫微修道者自然不会允许有这样的魔修存在于修道界，于是对这些魔道修者发起了毁灭性的攻击，那段历史延续了足足数百年，最后随着强大而神秘的天魔宗莫名消逝，再也没有了魔道，这段黑暗岁月才算彻底渡过去。

　　魔是邪恶的，魔修则是属于异类，这是紫微修道界的共识。

　　老人家虽然不是魔道修者，但是只要被人发现他体内带有这样的邪恶魔气，必然会被当作魔，引起此地所有修者的镇杀，就算是冰宫也保不住。

　　冰宫虽强，但还没有强大到可以与整个紫微为敌的地步。

　　姜小凡对冰心的认知又多了一点，这个女子虽然表面冷冰冰的，有种拒人千里之外的感觉，但是心地还是不错的，从她愿意帮助这对祖孙就可以看出来。

　　叶缘雪就不用说了，姜小凡对她的性格还是非常了解的，以这丫头的性格，就算当时自己不出手，她也一定会教训那些人。

　　基于此，三人的行程改变了一下，暂时前往这对祖孙所居住的地方，找到那股魔气的根源，这么做不仅是为了祖孙两人，也是为了整个修道界。

　　小男孩言语不多，但是却很听话，安静的在前面带路。

　　期间，冰心数次称呼姜小凡白痴，这让姜大帅哥非常的不满，虽然你很漂亮，也很彪悍，背景也很强大，但是也总不能这么埋汰人吧？

　　当他鼓起勇气抗议的时候，冰心同学只是冷冷的说出了一个他是白痴的事实，那就是小男孩没有内伤，只需要以神力滋养一下就可以了，但是姜小凡却因此而浪费了一颗金丹，这不是白痴是什么？

　　“那你怎么不早说！”姜小凡气急。

　　“你没问……”冰心不屑，而后又冷冷的笑道：“另外，我有必要告诉你吗？”

　　叶缘雪笑嘻嘻的摇头，颇有些同情的看着姜小凡，而姜小凡则是张了张嘴，他很想说点什么，但是最终只能无奈的闭上嘴巴。

　　他算是明白了，这个世界上，有两种人是千万不能得罪的，一种是女人，而另外一种，是比你强大的女人。

　　然后他就想哭，妈的，这两种人他都得罪光了！

　　赶往冰宫的时间又得延长，但是姜小凡很高兴，终于不用施展御剑术了，他恨御剑术，每一次从道剑上爬下来，他都觉得自己瘦了好几斤。

　　而冰心同学摆明了要整他，每次休息最多只给半刻钟，现在因为要帮助这对祖孙，就必然会耽搁很多时间，他自然非常高兴，休息时间大大的延长啊！

　　不久后，他们眼前出现了一个破落的小村子，大概能有八九户人家，显得有些杂乱，空气也不是很好，在村子后面则是一座荒山。

　　“大家，我带人救你们来了！”

　　小男孩刚进村子就大喊，他有些激动，然而让姜小凡等人意外的是，村子里的人对小男孩的态度却非常恶劣，十分的不好，生怕小男孩靠近他们。

　　姜小凡想问小男孩，不过想想还是算了。

　　然而不得不说，叶缘雪和冰心走在一起，不管在哪里都是受人瞩目的，很快就有几个村民走了上来，他们比张老人要好一点，但是却也都很虚弱。

　　他们神色凶恶，将小男孩呵斥离开，而后更多的村民围了上来。

　　“仙子啊，救救我们吧！”

　　村子中的人不多，围了上来，不过几乎所有人都是围在叶缘雪身边，因为冰心同学那冷漠的表情，让这些村民有些害怕。

　　姜小凡就忍不住笑了，看到没，还是咱小雪儿受欢迎啊。

　　冰心当然知道他在笑什么，狠狠的瞪了过来，后者立刻转头，做望天状。

　　叶缘雪被请到一边，她认真的检查这些人的情况，在这个过程中，小男孩想要上前帮忙，但是换来的却是村民们的谩骂声，甚至有人想要对他动手。

　　姜小凡忍不住皱了皱眉头，不过终究没有说什么，他将小男孩拉了回来，小声的安慰，只是让他意外的是，小男孩虽然有些委屈，但是却并没有过多的伤心，幼嫩的小脸有着与其年龄不相符的成熟。

　　这个样子看得姜小凡有些心酸，都说穷人家的孩子早当家，他深深的知晓这个道理，在这个孩子身上，他看到了和曾经那个自己一样的影子，只不过，小男孩很坚强，更加的懂事，更加的成熟。

　　张老人已经被送回了房间中，他太虚弱了，小男孩被姜小凡拉到了身后，虽然他和冰心都被村民们撇在了一边，但是两人却也暗中探出神识查探了一番。

　　而后，他们发现一个惊人的事实，这个村子中所有人，包括家禽在内，所有生灵体内都有那种淡淡的邪恶魔气，可是唯有小男孩没有，他的躯体很明净，不含丝毫污垢，连服食了仙灵根的姜小凡都比不上。

　　小男孩本就不怎么受欢迎，发生这件事情后，因为只有他完好无损，这让村子里的人更加厌恶他了，认为他是妖孽，是他带给了这个村子灾难，甚至有人想将他活祭山神，若非张老爷子拼死阻止，小男孩早就被村民们烧死了。

　　“有古怪！”

　　冰心沉声道，她的眸子中有淡淡的白色光华在闪烁。

　　他们三人中，以冰心的修为最强，幻神秘境的修为，但是却无法磨灭村民们体内的那股魔气，仅仅只能做到镇压。

　　这足以说明这股魔气很强大，而且非常的难缠，然而一个十三四岁的普通小男孩，没有一点神力，但是却挡住了这种魔气，这让三人觉得不可思议！


第0027章 正与邪，善和恶

　　小男孩的躯体太明净了，不染丝毫尘垢，超出了常理！

　　“告诉哥哥，你曾经有吃过什么奇怪的东西吗？”姜小凡收到冰心的传音。

　　小男孩摇头，村子并不富裕，他们的生活很平凡，吃喝都很普通，真要说吃过什么奇怪的东西，后山倒是有很多野果子，可是这里的人几乎都吃过。

　　姜小凡对着冰心摇头，后者却是露出一缕冷笑，这让姜小凡郁闷，大爷的，不就是不小心看了你一下吗，至于这样么，大不了本帅哥让你看回来就是了。

　　“去他家！”冰心面无表情的开口。

　　姜小凡哦了一声，哎，人在屋檐下，不得不低头啊，谁让人家姑娘比他厉害呢，他对着叶缘雪挥手，道：“小雪儿，我们去子牙家，你冰心姐姐饿了想吃饭。”

　　“我去做饭！”小男孩跑开了。

　　姜小凡嘴角直抽，他只是挤兑一下冰心而已，没想到小男孩居然当真了。

　　叶缘雪安抚了一下村民，言称在治好这些人之前，他们是不会离开的，这才让焦急不安的村民各自散去。

　　她笑嘻嘻的走过来，坏坏的看着姜小凡，伸手就去扯他的耳朵，不过动作倒是挺轻的。

　　另外一边，冰心同学冷冷的瞪着姜小凡，一副想吃了他的样子。

　　这让姜小凡浑身不自在，传说中的冰火两重天么？

　　张老人的家中很破旧，他没有再休息，有叶缘雪留在他体内的神力，他暂时恢复了不少，屋子中间有一张小桌子，上面很快就摆了几个小菜，热气腾腾的，老人连连向他们道谢。

　　姜小凡和叶缘雪都很和善，但冰心却一直冷冷的望着他，让张老人有些不自然。

　　姜小凡发现了这一点，不过他没觉得有什么，在他的想象中，冰心应该从来都是这个样子，身上冷冰冰的，仿佛人家欠她几千万没还似地。

　　“你是什么时候沾染上魔气的？”冰心突然开口问张老人。

　　“这个，我也不清楚，大概是十几天前吧。”老人有些唯唯诺诺。

　　冰心笑了，只不过，她的神色更冷了，道：“你确定你是被魔气感染了？”

　　对于冰心的态度，姜小凡有些不高兴，他不满的道：“人家不是都说过是魔气感染了吗，你能不能对一个普通的老人有些最起码的尊重，至少不要一直冷着脸，行不？”

　　小男孩安静的坐在一边，他是一个有礼貌的孩子，大人们在讲话，他就保持沉默。

　　叶缘雪表情有些变化，她没有说什么，只是怪怪的看着张老人，而老人家也再次开口，小心的道：“我可以确定，应该就是被魔气感染了。”

　　“看吧，人家已经确定了。”姜小凡道。

　　“哼，魔气感染？”冰心冷冷的笑，不屑的瞥了姜小凡一眼，道：“一个普通的老人，你会知道什么是魔气？还魔气感染，你当我是那个白痴吗！”

　　老人浑身一颤，眼神顿时有些慌乱起来，躲躲闪闪。

　　“这……”

　　姜小凡萌了，终于想到了这个问题，一个普通的老人，为什么在冰心提出魔气感染这四个字的时候，没有丝毫疑惑不解的表情，而是直接回答被魔气沾染的时间，这的确不符合常理。

　　“我……我……”老人有些不安起来。

　　冰心站了起来，冷漠的看着张老人，语不惊人死不休的道：“我来告诉你，你不是沾染了所谓的魔气，你根本就是一个魔道修者！”

　　姜小凡差点没从凳子上摔下去，他很清楚魔道修者这四个字代表了什么，在紫微星上，魔道修者等同于顶上了一个死亡光环，会招来所有正道修者的围杀。

　　“爷爷不是魔！”

　　小男孩猛的站了起来，护在张老人身前，瞪着冰心。

　　他虽然幼小，不知道什么是魔道修者，但是却也知道，魔这个词绝对不属于善类，而且就算老人真的是那什么魔，他也一样会护在老人身前。

　　冰心不说话，叶缘雪站在她身边，也不说话，她们只是看着张老人，而姜小凡则是小声的安抚着小男孩，道：“那个冰姐姐也只是怀疑，并不确定，没事的。”

　　这个孩子很有孝心，让他非常欣慰，然而他虽然这么说，但是也隐隐觉得，冰心的话语应该是真的了，这个女子不会开玩笑，更不会开这样的玩笑。

　　小屋子中的气氛顿时变得有些压抑，也不知道过去多久，老人家终究还是叹了口气，他整个人仿佛一下苍老了不少，神色间充满了落寞。

　　他温和的抚摸着小男孩的头，而后望向冰心，尽管有些不安，但眼中却满是赞赏，道：“姑娘真是好眼力，魔道根基被打散，修为尽失，没有想到如此也瞒不过你，不愧是冰宫的传人……”

　　“过奖！”冰心的表情依旧冷漠。

　　早在她第一眼看到老人的时候就知道了，她是冰宫未来的继承人，所修行的自然是冰宫至高玄法，已经快要迈入人皇境界，自然能够洞悉很多事。

　　“你们要对爷爷做什么！”

　　小男孩护在老人身前，警惕的看着三人。

　　老人慈爱的笑了笑，抚摸着小男孩的头，柔声道：“子牙乖，爷爷不会有事的，你去里面的小屋，我和哥哥姐姐谈些事，你暂时不要出来，知道吗？”

　　“可是……”小男孩明显不愿意。

　　“你不听爷爷的话了吗？”老人的声音严厉了起来。

　　小男孩最终还是离开，走进了最里面的小屋子，末了还回头望了一眼。

　　“坐吧，我把一切都告诉你们……”老人当先坐了下来。

　　当姜小凡等人也坐下后，老人开始娓娓道来，如同冰心所言，他的确是魔道修者，隶属于昔年紫微赫赫有名的天魔宗，乃是天魔宗主的亲信。

　　姜小凡有些惊讶，没想到这老头来历这么大，因为他从叶缘雪那得知，昔年的天魔宗，是可以和四大门派相抗衡的超级大势力。

　　老人显然没有注意到他惊讶的表情，显得有些落寞，继续道来，他告诉几人，大概在三十年前，天魔宗主莫名消失，天魔宗因此而产生内乱，失去宗主后，有人开始争权夺利，大打出手。

　　对于天魔宗而言，那是一场名符其实的黑暗动乱，为了取得宗主之位，天魔宗高手相继参与了进来，几乎全部战死，偌大的天魔宗，在短短的一个月里覆灭，连原始魔址都成为了一片废墟。

　　“天魔宗竟然是这样消失的！”

　　冰心有些意外，她年纪不大，但是却知道很多，毕竟如同冰宫这样的大门派，古籍是不会少的，所谓的天魔宗她自然知道，那是紫微星最后一个魔道门派，也是紫微修道史上，唯一一个自然覆灭的魔道宗门。

　　昔年，没有人知道这个超级魔门是如何走向毁灭的，真相被淹没在历史的烟云中，没有想到，时隔三十年，他们竟然知道了曾经的真相。

　　老人点头，当初他没有能够避开那场魔门动乱，一生魔道根基被打散，修为尽失，然而他却没有死，且带着昔年天魔宗的圣物天魔剑逃了出来，流落到了这个小村子后的荒山中。

　　天魔宗主消失，天魔剑自行封印，成为一柄普通的铁剑。

　　那个时候的张老已经没有了修为，无法催动天魔剑，他虽是魔道修者，但是却从未杀过一个好人，而经过一次生死，老人已经看淡了一切。

　　他本就没有什么争名夺利之心，天魔宗消逝后，他只希望就此过完残生，于是他将天魔剑埋在了后山，在这个小村子隐居了下来。

　　可是时隔三十年后，天魔剑似乎发生了异变，不久前，后山有了非常虚淡的魔气弥漫，这自然无法瞒过曾是魔道修者的张老，他重新挖出了天魔剑，发现天魔剑的封印竟然在开始解除！

　　虽然这个过程非常的缓慢，散发出来的魔气非常的微弱，但是对于凡人而言，这些微弱的魔气却依旧是非常危险的。

　　村子中的人经常会上山打柴，在这个过程中，他们自然无法避免吸入了一些弥漫在虚空中的魔气，所以身体开始变得虚弱，生命气息开始降低。

　　张老修为尽失，但是却几次近距离接触天魔剑，所以他伤的最重，若非他昔年修行过魔道心法，根本就无法接近天魔剑，早就死了，不可能活不到现在。

　　“原来是这样！”

　　几人点头，魔道根源在后山。

　　姜小凡就有些不爽了，因为冰心和叶缘雪一早就给出了这个答案，唯独他没有猜到，妈的，难道自己真的是白痴，去你大爷的。

　　“老夫知道以我的身份不配开口，但是我还是希望你们能帮助我，重新封印那柄魔剑，救救这个村子中的人们，这些事情与他们无关，都是老夫的错，一切罪孽由老夫一人承担！”

　　老人说着就要下跪，然而他没有跪下去，被旁边的姜小凡眼疾手快的拦住了，道：“老头儿别这样，使不得……”

　　“你……为什么？”

　　老人有些意外，他很清楚自己的身份，他是魔道修道，在紫微星上的地位非常低，是黑暗和污秽的代名词，如同过街老鼠，是人人喊打的对象。

　　他估计自己已经是这颗古星上最后一个魔道修者了，而且还是一个被废掉的魔道修者，对于这样的魔根，但凡正道人士，无一不想将之毁灭，但是姜小凡在知道了他的身份后，竟然依旧如此，并没有瞧不起他。

　　姜小凡平静的道：“你又没有做过什么伤天害理的事，所背负的不过是与我们不同的身份而已，何为正？何为邪？没有正道和魔道，只有善人和恶人。”

　　老人颤了一下，老眼变得有些浑浊，更是闪烁着齐光。

　　冰心看着姜小凡，她的表情微微变了变，对于紫微星所谓的邪与正，她太了解了，如果换作其它正道门派的弟子，知晓老人真正的身份后，绝对会正气凛然的刀剑相向，将之斩杀以作为大功一件。

　　然而姜小凡和她所认知中的正道门派弟子不一样，他没有那样虚伪的正邪之分，没有正道和魔道，只有善人和恶人，她在心中自语，这个男人再一次让她惊讶。

　　叶缘雪眼睛弯成了月牙状，笑嘻嘻的挽着她的手臂，道：“是吧冰心姐姐，我都说过了，色狼虽然有些色色的，但是他是好人，很特别，也很善良。”


第0028章 夜探魔洞

　　姜小凡扶着老人起来，当他抬头的时候，发现叶缘雪在笑，很美，而冰心同学居然在看着自己出神，他突然觉得，冰心小妞发愣的样子还是非常可爱的。

　　可是她干嘛看着自己出神涅？

　　姜小凡立刻发挥他那超乎常人的想象力，他觉得小冷妞一定是被自己的人格魅力所感染，他想自己应该再加上一点绅士风度，彻底征服她，于是他对着冰心露出一个亲切的微笑。

　　然后接下来他就想抽自己一个大嘴巴，因为冰心短短的对他吐出两个字：“白痴！”

　　见鬼的绅士风度！

　　早在三十年前，紫微星上就没有了魔门的存在，冰心更不是迂腐之辈，既然张老人没有为恶，她自然不会对他动手。何况村子里的人的确需要救助，他们不得不封印后山的那柄魔剑，只有这样才可以消除村民们体内的邪气。

　　她答应了老人封印魔剑，但是在这之前，她问起了小男孩的情况。

　　提到小男孩的时候，老人的神色变了，他沉默了良久，最终还是开口，道：“三十年前，在我埋葬天魔剑的不远处，那里有个水池，我在其中发现了还是婴孩的小子牙……”

　　几人点头，示意他继续说下去。

　　老人的神色变得凝重起来，压低了声音，道：“或许你们不相信，但我接下来所说的都是事实，当年那个小水潭像极了传说中的玄幽池，而小子牙，他似乎不是人！”

　　“玄幽池！你确定？”

　　冰心腾地一下站了起来，叶缘雪也是张大了小嘴，两个天骄女子有些震撼。

　　姜小凡很惊讶，但是对于冰心同学的话，他还是忍不住猛翻白眼，什么玄幽池，这不是重点好不好，重点不应该是“他似乎不是人”这六个字么？

　　“没错，是玄幽池！”老人肯定的道。

　　“难怪小家伙可以抵挡那种魔气！”叶缘雪道。

　　姜小凡都不知道说什么好了，他就不明白了，为什么两人在意的不是“他似乎不是人”这六个字，而是那个什么狗屁玄幽池，他听都没有听过。

　　叶缘雪看出了姜小凡的疑惑，有些不满的捏住他的耳朵，解释道：“玄幽池，顾名思义，通玄问幽，这样的地势万古罕见，可见过去未来，而古籍中有记载，其池水更是可与传说中的神药相聘美，比仙灵根还要厉害。”

　　“哦，原来是这样……”姜小凡恍然大悟的点头，道：“神药是什么？”

　　“不知道！”叶缘雪气得想踹他。

　　“白痴！”这是冰心给他的评价。

　　姜小凡顿时觉得很委屈，在学校的时候，对那些敢于提出问题的学生，老师向来都是非常喜欢的，因为这代表了这位同学好学，有一颗求知的心。

　　但是他没有想到，在紫微星上，自己求知的心竟然被两人这样的打击。

　　连老人都有些怪异的看了姜小凡一眼，这个男人竟然会不知道什么是神药，这简直不可思议，他可是一个修者啊，怎么会不知道所谓的神药是什么？

　　不过他虽然有些疑惑，但还是解释道：“这个世界上有很多天材地宝，它们有着各种强大而神奇的功用，乃是天地间最纯净的灵气聚合体，修道界自然也有它们的等级划分，由弱到强，分别是宝药，仙药，古药王，神药，圣药……”

　　宝药和仙药虽然珍贵，但也还是可以寻到的，然而达到了古药王这等级别，那就是奇珍了，连四大门派的主人也很难能够拥有。

　　因为一旦达到古药王这种高度，它们之中不仅有庞大的灵气，更是蕴育有诸多大道碎片，乃是追求巅峰道境者的追求，仙灵根就属于古药王这个等级。

　　神药，那可就是奇珍中的至宝了，几乎可生死人肉白骨，而至于圣药，那是和帝丹同等级别的存在，甚至要超越帝丹，从来都没有人见到过真正的圣药。

　　丹药，天材地宝，修道境界，任务等级，这些是修道界最为基本的东西，是每一个修者最初就应该掌握的，姜小凡竟然连神药是什么都不知道，也难怪叶缘雪会气的想踹他。

　　姜小凡老脸一红，叶缘雪有让他去皇天门藏经阁看这些方面的东西，可是他一直没当回事。

　　就老人所说，他发现子牙的时候，玄幽池中的神气已经彻底消失了，他认为小子牙是由玄幽池中的灵气凝聚而成的，这也是他说小男孩不是人类的原因。

　　一个还未睁眼的婴孩，怎么可能会莫民奇妙的出现在一个小池子里，就算是父母想要丢弃，那也不可能丢弃到荒山中的小池子里吧？而且那个池子很深，小子牙当时为什么没有沉下去，难道一个刚出世的婴孩居然就会游泳吗？

　　诸多事实表明，小男孩的确不是人类，不过他具有人类的一切特征！

　　就在当天夜里，在老人的带领下，几人向着小村子后山而去，他们没有带上小男孩，虽然他很不凡，但是毕竟只是一个孩子，对这些事还是不要知道为好。

　　后山很荒凉，但是却也不是没有生机，姜小凡就见到了不少野果子，不久后，他们来到一座漆黑的山洞前，四周的植被全部都枯死了，连土壤都染上了一层暗黑色。

　　天魔剑就被葬在山洞深处！

　　来到这个地方后，姜小凡顿时皱起了眉头，这一刻，佛经不由自主的运转起来，对这个地方的气息非常的抗拒，隐隐间，他的躯体外有淡淡的金芒浮现，四周的魔气立刻开始消散。

　　张老人还没什么，毕竟他修为全失，没有感觉到什么，但是冰心和叶缘雪却是唰的一下就望了过来，她们这个动作把姜小凡吓了一跳，体表的金芒顿时就黯淡了下去。

　　叶缘雪狡黠的看着姜小凡，笑道：“色狼你似乎很激动呀，要不你先去探探路？”

　　“不干！要去一起去！”

　　姜小凡摇头，开玩笑，里面现在是什么样子，连它的缔造者张老头都不确定，让他去探探路，要是遇见了什么不好的东西，那不是热包子打狗，有去无回么。

　　“胆小鬼！”冰心不屑的道。

　　姜大帅哥才不在意，转头道：“话说老头儿，那个天魔剑什么品级的，灵兵还是宝器？”

　　因为老人曾经也是修者，所以姜小凡说话也显得随便了一些。

　　“不清楚，天魔剑很特别，虽是宗门圣物，但基本上都是处于封印状态……”老人摇了摇头，不过却也给出了另外一个答案，道：“不过，宗主曾经说过，它最少也是一件至宝。”

　　纳尼？是至宝！

　　姜小凡顿时觉得唾液开始迅速的分泌，快要流出来了。

　　看着冰心和叶缘雪就要步入洞中，他刷的一下就冲了过去，将两女拦了下来，正色道：“我思来想去，里面可能真的会有危险，你们留在这里，我先去探探路。”

　　“你不是说要去一起去吗？”叶缘雪有些不解。

　　“傻瓜，我那是开玩笑呢！”姜小凡打了个哈哈，而后表情更加严肃了，道：“怎么说我也是男子汉，怎么可能会让两个女孩子去面对危险呢？我姜小凡像是那样的人吗？”

　　“很像！”冰心点头。

　　姜小凡当时就想吐血，大小姐，您能委婉点吗？

　　最终两女受不了姜小凡的男子汉气概，都懒得管他，于是乎，姜小凡详细的问了一遍张老头关于山洞的地势分布，以及里面葬着天魔剑的所在位置后，唰的一下就冲了进去。

　　“他一个人进去没问题吗？”老人有些不放心。

　　“最好死在里面！”冰心冷冷的道。

　　山洞中，姜小凡连连打了几个喷嚏，没来由的觉得脊背一阵发凉。

　　卧槽，有人诅咒我！

　　他用力的甩了甩头，继续沿着山洞往里走，至宝啊，而且还是魔兵，他心里都快乐开花了。

　　最开始的时候，他的确是不想去当炮灰，可是后来他突然顿悟了，我勒个去，本帅哥修行的是什么？拜托，佛经好不好，魔头最怕的就是佛光，他天生就是克制魔道的！

　　也就是说，他有极大的希望可以压制并取走天魔剑！

　　只是，如果让冰小妞她们一起进来，那自己可就没戏了，他一定要取走天魔剑，然后，哇哈哈，你大爷的朱希道，丫的有件宝器了不起啊，老子给你劈成一堆废铁，让你蹲墙角画圈圈去。

　　不过他也就想想而已，真能够取得天魔剑，他绝对不敢正大光明的拿出来，不然那可就玩完了，会被整个紫微修道界追杀，到时候，他估计就是变成蚂蚁躲草堆里面，都会被揪出来踩死。

　　山洞中的光线非常黯淡，以姜小凡如今的修为，在这个山洞中也难以看得很清楚。

　　他艰难的向着山洞深处走去，四周的魔气也更加的浓郁了，难以呼吸，而越是深入其中，魔气的浓度越是强烈，到最后，姜小凡都有了一种将要窒息的感觉。

　　不过也就是这个时候，姜小凡笑了，已经距离洞口很远了，他不用担心会被冰心他们发觉，在他体表突然散发出淡淡的金色玄光，当即就驱散了身边的暗黑魔气，且照亮了前方。

　　“嘿嘿，果然是这样，老子就是这里的神！”

　　姜小凡得意的笑，真是赌对了，这些魔气遇到他的佛光，就如同火苗遇上了洪水，瞬间就被击溃了，根本就挡不住，对他无法构成丝毫的威胁。


第0029章 天魔剑到手

　　山洞深处有些潮湿，滴答滴答的落水声间断响起，显得有些阴森。

　　姜小凡蹑手蹑脚的前行，像是一个小偷般，额……事实上，他也的确就是个小偷，因为他进入这里，不是来探路的，也不是来封印天魔剑的，他是来偷天魔剑的。

　　至宝啊，那可是超越了宝器的玄兵！

　　姜小凡对天材地宝什么的不是很了解，但是对于这个世界的法宝，那可就太知道了，比一加一等于二都清楚，他每天都在幻想着捡到一把宝器，话说就算一件灵兵也好啊！

　　可是这种事情怎么可能会发生，他也就是偶尔YY一下，但是没有想到，老天待他不薄啊，竟然真的给遇到了，而且，卖狗的，还是一件至宝！

　　姜小凡就很不地道的想着，这老头真矫情，简直是暴殄天物啊，至宝都给埋了，就算是被封印了，也可以拿去劈柴砍树嘛，至少不费力啊。

　　终于，按照张老头给他的提示，姜小凡来到了一个乱石堆前，这个地方的魔气更加的浓郁了，即使他运转起佛经也感觉十分难受，躯体有些发寒，他感觉到了危险的气息。

　　不过为了至宝，拼了！

　　姜小凡七手八脚的将上方的石块给丢开，而后拿出从张老头那借来的铲子，开始挖掘起来。这里的土壤很潮湿，漆黑一片，土质不紧，好像不久前被人翻动过一般。

　　“叮……”

　　随着一声脆响传出，姜小凡大喜，终于给他找出来了！

　　看着横在下方的魔剑，姜小凡暗暗咽了口唾液，镶嵌着骷髅头的剑柄，散发出一股强大的霸气，华丽修长的剑身充斥着暗黑的魔光，仿佛可以割裂一切，剑体上那奇异的符文看得他有些眩晕，跟地球上的甲骨文一样，他一个也不认识。

　　魔剑出土，那种压抑的气息更加浓烈了，姜小凡额上已经开始流出了汗水，他现在承受着莫大的压力，仿佛头顶着一片青天，比当时朱希道那件宝器还要可怕。

　　而要知道，这柄剑还处在封印之中！

　　不愧是至宝，果然很可怕！

　　“还好没有人主导，不然小命难保。”姜小凡心中暗道。

　　他修行有佛经是没错，的确可以压制魔道，但若是魔强过他太多的话，那他姜小凡也只有挨宰的份，就如同一头刚出生的小猫咪，它能够咬死一头成年老鼠吗？

　　不被老鼠吃掉就该去烧高香了！

　　金色佛光越加的强盛了，姜小凡几乎化成了一个金色光人，他伸出手想要去握天魔剑的剑柄，然而就在这个时候，本来还静止不动的天魔剑，竟然动了。

　　我擦，姜大帅哥差点没吓晕过去，天魔剑竟然自己飞了起来！

　　天魔剑震动，黑暗气息弥漫，姜小凡感觉眼前一花，天魔剑竟然化作一道细小的乌光，破开了他的护体佛芒，径直没入到他体内。

　　“给老子滚出来！”

　　姜小凡大惊失色，冷汗瞬间就流在了下来，一柄魔剑跑你体内去了，那会有好事？

　　几乎在天魔剑进入姜小凡体内的同时，一股撕心裂肺的疼痛感袭来，让他整个人都蜷缩了起来，他感觉体内出现了一个怪物，在撕咬着他的五脏六腑。

　　“啊！”

　　他忍不住惨叫了起来，然而他的声音尽管很大，但是却没有传出去，冰心和叶缘雪都无法感知到洞中的情况，因为他此刻的位置距离洞口太远了。

　　姜小凡很后悔，他感觉自己的生命力在飞快的流逝，那剧烈的疼痛让他快要昏厥过去，在他体内，那柄魔剑肆意的吸收着他的生命力，连同游离着的仙灵精气都被吸收了出来。

　　他的神识沉浸在体内，想要阻止天魔剑，但是却根本办不到，无法接近，而在这个过程中，剧烈的疼痛感不断袭来，他感觉自己的生命力在飞快的流逝。

　　突然，天魔剑微微一颤，它似乎察觉到了什么，浩荡着强大的魔威，朝着一个地方射出，它这个动作痛的姜小凡猛烈的喷血一口血来，他感觉五脏六腑都裂开了。

　　“是它！”

　　他的神识尾随着天魔剑而来，在其前方，一汪七彩色的湖泊横呈，神秘到近乎梦幻，在其中央，一块巴掌大小的银色铜片静静的悬浮在那里，不动如山。

　　姜小凡直接呆住了，天魔剑不会是在打这汪七彩湖泊的注意吧？

　　下一刻，姜小凡就知道自己猜对了，天魔剑仿佛是看见了美女的饥渴汉子，闪电般的向着七彩湖泊射去，这个动作让姜大帅哥当时就呆住了。

　　天魔剑竟然真的冲进去了！

　　然而就它冲进去的瞬间，暗黑色的剑身立刻就疯狂的震动起来，仿佛看见了天地间最为可怕的东西，它想要离开，但是却被一层淡淡的光幕拦截在了里面。

　　进去容易出去难！

　　姜大帅哥跪倒在地上，使劲的拍打着地面，笑得都快抽过去了。

　　倒霉啊，造孽啊，活该啊，这天魔剑去哪里不好，居然跑到七彩小湖泊去溜达，这小湖泊连姜小凡他自己都不知道是什么东西，从来就没有触碰到，这魔剑居然敢打它的注意。

　　而悬浮在其中的银色铜片，那来头就更大了，乃是释迦摩尼所留，当初仅仅只是颤动一下就震裂了朱希道的强大宝器，就算天魔剑高级一点，是件至宝，那也不够看啊，这魔剑简直就是自己找罪受！

　　七彩小湖泊中，天魔剑震动的更加厉害了，魔威浩荡，骇人听闻。

　　这一刻，姜小凡寒毛都倒竖了起来，他感觉到了毁天灭地的能量波动，七彩湖泊剧烈的晃动起来，其中竟然有暗黑色的闪电浮现，妖魔嘶吼，神鬼咆哮，一副灭世的场景。

　　姜小凡全身发寒，这柄魔剑到底什么来历，怎么会如此可怕，他感觉身体像是要爆开了，七窍似乎都在溢血。

　　“嗡……”

　　突然，七彩湖泊中央，巴掌大小的银色铜片微微一颤，这片天地瞬间就安静了下来，所有的虚影全部消失，那肆意的暗黑魔气转瞬就被吸入了铜片之中。

　　姜小凡倒吸了一口凉气，银色铜片果然了不得！

　　暗黑魔气不断没入银色铜片，在这个过程中，缭绕着暗黑魔气的天魔剑剧烈颤抖，那些魔芒在不断削弱，也不知道过了多久，这个趋势停止了下来，姜小凡敏锐的感觉到这柄魔剑变了，弱了很多，那股凌厉的气势消失的一干二净。

　　也就是这个时候，银色铜片停了下来，最后颤动了一下，黝黑的天魔剑给震飞了出去，从姜小凡体内飞出，掉落在地上，发出铛的一声脆响。

　　姜小凡有些呆愣愣的，小心的走了上去，轻轻的踢了天魔剑一脚，发现没有什么反应，然后他又踢了一脚，接下来第三脚，第四脚，直到第七脚过后，姜小凡才放心了。

　　他走了过去，将天魔剑握到手中，入手沉甸甸的，其剑身锋锐，宛若神兵，但是此刻姜小凡却没有在它身上感觉到一丁点的能量波动，感觉连件灵兵都比不上。

　　他向着其中渡入神力，但是却没有丝毫反应，天魔剑动都没动一下。

　　“不会吧？大爷辛苦了半天，真搞来一把砍柴刀了？”

　　姜小凡真可谓气得一佛出世，二佛升天，他直接将天魔剑扔了出去。

　　然而接下来他却是长大嘴巴，震惊的看着前方的那一幕，天魔剑的剑身全部没入到山体之中，仅仅余下镶嵌着骷髅头的剑柄暴露在外，仿佛本就是和山体长在一起，而这个过程竟然连一丝声音都没有发出。

　　太锋利了！锋利的有些不正常！

　　这是姜小凡的第一感觉，他大步走了上去，用力的将天魔剑拔了出来，他再次认真的观看这柄剑，左手抓起一块石头，靠近剑锋，轻轻的划拉了一下。

　　“嘶……”

　　姜小凡听到一丝微不可闻的声响，他手中的石块应声而断，被从中破开。

　　这让姜小凡瞪大了双眼，他差点怀疑自己左手中握着的是不是块豆腐，不，比豆腐还要脆弱！

　　接下来，他握着天魔剑在这个山洞中开始疯狂的实验，首先，他忍痛拔掉了自己一根飘逸的头发，从空中丢下，当其触碰到天魔剑的剑锋时，当即断为两截。

　　然后他又对着几块坚硬的巨石轻轻的挥剑，那细微的声音连姜小凡自己都听不到，但是结局却是无一例外，所有的石块全部断了，从中破开，截面比玻璃还光滑。

　　“卧槽，好一把锋利的砍柴刀！”姜小凡惊叹。

　　姜小凡又有些高兴起来，他相信以天魔剑的锋利程度，就算是灵兵也可以轻松斩断，而且最为主要的是，他以后可以正大光明的使用天魔剑，因为这柄剑现在除却剑柄有些骇人外，它没有丝毫的邪气，根本就看不出来它是一柄魔剑。

　　他将天魔剑收了起来，放入到空间戒指中，空间戒指对于四大门派而言不算什么，一旦晋升内门弟子，都会有这个东西，主要是用于放置一些简单的东西，只要不是活物，几乎任何东西都可以存放。

　　当他出现在山洞之外的时候，那璀璨的阳光有些刺眼，让他下意识的伸手去遮挡。

　　“色狼你没事吧？”叶缘雪跳了过来。

　　姜小凡笑着摇头，他正要说话，旁边冰心的声音传了过来，道：“耽搁了这么长时间，我还以为你死在里面了，没想到居然活着走出来了。”

　　我去，这小妞的思想怎么这么邪恶！

　　姜小凡真想一巴掌拍死她，不过他忍了，熟话说，好男不跟女斗，他可不是怕打不过她，肯定不是！绝对不是！！


第0030章 冰宫

　　这个时候，张老头也走了过来，他倒是有些着急，询问姜小凡里面的情况。

　　姜小凡自然早就想好了说辞，他神色肃穆，将他进入山洞后所发生的事加油添醋的大肆渲染，用几个简单的字来概括的话，那就是危险，非常危险。

　　但是呢，再危险也阻挡不了他那拯救村民的心情，凭借着过人的胆识，强大的修为，最后终于不辱使命，将天魔剑重新封印了起来。

　　因为被天魔剑侵入体内，他本就受了伤，而且衣服上还沾染着漆黑的土尘，胸口处更是有点滴的血迹，这一切都隐隐彰显着，里面似乎真的不简单。

　　“真的封印了吗？”老人有些激动。

　　“自然！我怎么会骗你！”姜小凡拍着胸膛，道：“不信你感应一下空气中还有没有那种魔气！”

　　老人细细感悟，发现竟然真的没有了那种不舒服的气息，姜小凡又是滔滔不绝的说了一番，老人终于相信了他，连连道谢，因为那股魔气的的确确是消失了。

　　倒是冰心有些怀疑，几次想要进去看看，吓得姜小凡差点没流冷汗，最后还是叶缘雪帮他解围，冰心这才作罢，哼了一声，向着山下走去。

　　因为姜小凡接触过天魔剑，自然对那种魔气很了解，很快就化解了村民们体内那顽固的邪恶气息，也治愈了张老头的伤势，这个小村子又恢复了以前的样子。

　　“谢谢你大哥哥，谢谢你们，两位姐姐！”

　　小男孩脸庞坚毅，但是却很有礼貌，认真的拜谢姜小凡三人。

　　“你是个好孩子！”姜小凡亲自将他拉了起来。

　　只是他却觉得，子牙菜这个名字实在有些别扭，不过他显然多虑了，张老头告诉他，小男孩还有另外一个名字，名为张痕，只是平时老人都习惯叫他子牙而已。

　　姜小凡拉过张痕，道：“如果以后遇到什么麻烦，记得到皇天门找大哥哥。”

　　“谢谢姜哥哥。”张痕坚毅的脸庞露出了笑容。

　　小村子的事情得到解决，姜小凡他们在当日离去。

　　这就预示着他的痛苦日子又来了，蔚蓝的天空上，两个女子飘然而行，姜小凡则是抱着硕大的剑柄，双眼无神，大吐特吐。

　　他其实很想让叶缘雪带着他一起飞，那样就不至于被这御剑术搞得死去活来，不过想想还是算了，姜大帅哥实在开不了那个口，那简直太没骨气了。

　　至于冰心，他想都不敢想，他觉得如果他对她提出这个要求，冰心同学一定会很平静的告诉他：“想死的话直接说，我满足你就是，不用这么含蓄的表达。”

　　于是他不得不强忍着痛苦的眩晕感，一边诅咒创造御剑术的人，一边小心的控制着道剑，慢腾腾的往前飞。

　　六天之后，四周的气温开始骤降，他们终于抵达冰宫所在地。

　　正如其名，冰宫坐落在一片冰原之上，这里的天空始终飘荡着雪花，一道寒气卷来，让姜小凡忍不住哆嗦了下，眼睛都亮了不少。

　　放眼望去，冰原之上群山坐落，皆被冰雪所染，宛若一座座冰雕，在群山之中有一座古峰显得无比的巍峨，高越千丈，其上白雪皑皑，散发着一股迫人的寒气，仿佛可以冰封一切生灵。

　　可即使这样，古峰上依旧长满了绿色灵木，没有枯萎，仙株吐蕊，充满了灵感。

　　姜小凡眯着眼前向着更高处望去，古峰上宫殿数千，在更远的地方，他隐约间看到了一座纯白色的雪宫，坐落在古峰之巅，几乎快要隐入到云层之中。

　　姜小凡距离那座雪宫极远，但是他依旧感觉到了一股至寒之气，和雪原之上的空气不一样，白色的雪宫宛若冰之王者，气势惊人。

　　这里就是紫微四大门派之一，赫赫有名的冰宫！

　　“见过圣女……”

　　古峰下，几个女子迎风而来，身着单薄的白衣，大约都在二十三四岁左右。

　　姜小凡咋舌，这些女孩子都不怕冷的吗？

　　“色狼你在看什么？”叶缘雪靠了过来，捏住了他的耳朵。

　　“她们穿得好少！”姜小凡实话实说。

　　然后他立刻就觉得叶缘雪下手的力气变重了，而几个女子也向他投来微怒的眼神，这让姜大帅哥觉得莫名其妙，自己关心人都有错？

　　冰心的脸也寒了下来，看姜小凡的眼神又冷了几分，这个男人果然不是什么好东西，本以为他还挺善良的，没想到色胆包天，竟然敢在这片冰原调戏冰宫弟子，而且还是当着自己这个冰宫圣女的面。

　　不过稍后她就又冷笑了起来，对着旁边那个女弟子低声吩咐了几句。

　　那名女子怪异的看了姜小凡一眼，叫上另外几人，转身离去。

　　姜小凡顿时就疑惑了，他摸了摸下巴，难道自己又变帅了？不可能啊，可是那女子怎么用那种满含深意的眼神看自己呢？

　　突然，姜小凡的神经终于反应了过来，看着古峰上那一座座雪殿，他感觉脊背开始发凉了，越来越冰，越来越冷，差点没直接变成冰雕。

　　卧槽，到虎窝来了！

　　他立刻就干咳起来，看着叶缘雪，认真的道：“小雪儿啊，你先和冰姑娘去取密函吧，我在这里等你，冰宫乃是女修圣地，我等应该保持敬意，我想我还是不进去了，诸多不便啊。”

　　叶缘雪刚想开口，却被旁边的冰心拉住了，她平静道：“姜公子多虑了，冰宫虽有规定男子不能随意入内，但你既然是小雪的朋友，我冰宫自然不会为难你。”

　　姜小凡木然的摇头，你会这么好心？谁信啊！

　　冰心拉着叶缘雪沿着被白雪覆盖的石阶登峰而上，走了几步后，她又回过头看着姜小凡，道：“对了，忘记提醒姜公子了，这片冰原不是很安宁，偶尔会有几头雪狼在附近徘徊，所以我们基本上都会封山。”

　　切，姜小凡瘪嘴，几只雪狼而已，自己会害怕吗？好歹也是入微七重天的修者了，还有天魔剑在手，几头雪狼而已，自己还不放在眼中，你爱封就封好了。

　　“色狼你真的不上来吗？”叶缘雪看着他，坏坏的笑道：“冰宫的美女可是很多的哟。”

　　“不去！”

　　姜小凡连连摇头，就算你用美女诱惑我我也不去！

　　冰心面无表情的看了姜小凡一眼，而后拉着叶缘雪离开，也就是这个时候，一股淡淡的神力波动弥漫开来，姜小凡知道，这应该就是所谓的封山了。

　　他伸出手去，顿时就感觉到了股强大的力量，将他的手反震了回来，有一层透明的气墙挡在了前方，以他的修为绝对破不开！

　　天上的雪花飘啊飘，几个时辰很快就过去了，天色渐渐暗了下来，姜小凡傻傻的望着前方的冰宫，一阵寒风卷来，他的长发随风飘向一边。

　　姜小凡突然觉得，自己现在这个样子，真的很像个白痴。

　　终于，月色降临，姜小凡就知道被冰心耍了，叶缘雪居然还没有下来，取封密函需要这么久吗？就算先造纸，再磨墨，然后写字，这么长的时间也该够了吧？

　　妈的，这冰小妞果然不怀好意，想冻死老子啊！

　　“嗷呜……”

　　突然，寂静的夜里响起一声狼吼，在群山中回荡。

　　雪狼对吧，老子正不爽呢，先拿你们几头畜生出出气！

　　姜小凡刷的一下拿出天魔剑，愤愤的转身，然而当他看到眼前的景象后，立刻就傻眼了，手中的天魔剑差点没掉在雪地里。

　　尼玛，这就是冰心小妞口中的几头雪狼？

　　姜小凡差点没气死，就算他短时间内没办法数清到底有多少，但是那密密麻麻的绿色眸子却也足以告诉他，前方的雪狼至少也有数百头！

　　我勒个去，冰小妞你太狠了！

　　他有入微七重天的修为，区区雪狼自然不放在眼里，几剑就可以劈死，但如果是几百上千头雪狼的话，那他就挡不住了，还是想想怎么逃命吧。

　　“嗷呜……”

　　又一声狼嚎响起，群狼齐动，眸子中闪烁着凶残的绿芒，向着姜小凡冲了过来，它们的速度让姜小凡都有些震撼，太快了，几乎快比得上他了。

　　很快就有两头雪狼冲了过来，已经没有了时间给他思考，姜小凡果断侧身，右手中天魔剑旋转，轻轻挥出，冲来的几头雪狼被斩断，血水撒了一地。

　　这一幕让姜小凡大喜，他几乎都没有用力，只是顺势挥手而已，但是当天魔剑触碰到健壮的雪狼躯体时，却仿佛砍在豆腐上一样，没有丝毫阻隔感！

　　“嗷呜……”

　　同伴的死亡没有激起雪狼群的愤怒，反而更加凶狂了。

　　姜小凡那种得到宝贝的惊喜感立刻就消失了，取而代之的是头皮发麻，脊背生凉，他被数百头雪狼围住了，望着那绿油油的眸子，他忍不住打了个寒颤。

　　有人说智慧的力量可以创造奇迹，姜小凡本来是不相信的，不过现在他觉得可以试一试，于是他望着群狼，认真的开口，道：“诸位狼兄，打架太伤感情了，长夜漫漫，要不我们坐下来谈谈人生理想，哦不，是狼生理想，可好？”

　　回答给他的是一张血盆大口，气的姜小凡直接挥剑，将它给立劈了。

　　智慧的力量果然不靠谱，看来谈和是不可能的了。

　　他回头看了一眼冰宫，神色慢慢变得冷静下来，他想起了一些事，想到了当初定下的证道之路，他最终毅然转头，右手中的天魔剑缓缓平举起来。

　　此时此刻，巍峨的古峰上，两个天骄女子并肩而立，在两人身边还有另外几个女子，她们正在遥遥的望着雪原上的姜小凡，一个个窃窃私语。

　　“他难道想一个人和这数百雪狼大战吗？”

　　“不会吧，就算是觉尘境界的修者也很难做到，毕竟数量太多了。”

　　旁边，冰心冷笑，让叶缘雪有些奇怪，冰心姐姐怎么这么恨那头大色狼呢？

　　不过紧接着，这丫头如玉的脸蛋上就挂起了没心没肺的笑，亮晶晶的小虎牙扑闪扑闪的，兴奋的挥舞小拳头，道：“色狼加油！”


第0031章 入微八重天

　　面对群狼，姜小凡的心慢慢平静下来，右手中天魔剑旋转，一道淡青色的剑气斜斩而出，将空气划得哧哧作响，震碎了数片雪花。

　　“噗……”、“噗……”

　　两头迎面冲来的雪狼被劈为两半。

　　既然没有退路，那就唯有一战，他就是这样想的。

　　“嗷呜……”

　　这一次，整整十几头雪狼扑了过来，将四周围了个水泄不通，看得远方古峰上的几个女子都有些心惊，这个包围圈很强大，一般人难以突围。

　　然而下一刻，姜小凡消失，在原地留下一道残影，连雪花都没有带起，他的真身出现在包围圈之外，手起剑落，十几头雪狼被斩，血染冰原。

　　“好快！”几个女子惊呼。

　　冰心面无表情，姜小凡的速度她并非第一次见识，当时在天女峰的时候，他就可以避开她的一剑，此刻闪过十几头雪狼的包围自然也不是什么难事。

　　只是她的眉头依然微微的皱了起来，别人看到的是他的速度，而她看到的是姜小凡手中的长剑，太锋利了，超出了寻常，就算是灵剑也达不到这个水平。

　　而就是这样一柄利剑，她却没有感应到丝毫的能量波动。

　　玄清光华闪烁，姜小凡脚踩幻神步，在狼群中纵横，他手中的天魔剑虽然没有了强大的魔力，但是就锋利程度而言，比之灵剑还要可怕，只要有雪狼被触碰到，必然躲不过碎体的结局。

　　进入战斗之中后，姜小凡的眼神变得很平静，四周已经被围了个水泄不通，但是他并没有丝毫慌乱之色，如行云流水般挥剑。

　　“噗……”

　　冲向他左边的雪狼被劈成两半。

　　他微微偏头，躲过头顶的那张大嘴，右腿横扫而出，砰的一声踢在一头扑过来的雪狼腹部，飞出去的这头雪狼撞击在另外几头雪狼身上，连带着飞出去数丈远，掉落在地上就没有了动静，显然是死掉了。

　　“好可怕的力道！”

　　古峰之上，远远看着这个方向的众女有些心惊。

　　这些雪狼虽然不懂得修行之道，但是就躯体强度而言，它们几乎都可以比得上入微二重天的修者，然而就是这样的雪狼，却被眼前那个男子一脚踢死了几头。

　　这个地方，所有女子皆惊叹，那个男人的动作太潇洒了，步伐神秘，如同踩着道痕在移动，在数百头雪狼的包围圈中，竟然能够做到进退自如，短短的瞬间，雪地上就躺了几十具雪狼的躯体，血水横流，染红了地表。

　　“哎呀，这个家伙真是太血腥了，怎么杀了这么多？”叶缘雪有些不满。

　　如果被姜小凡听到了这句话，他估计会气的直接喷出一口血来，感情这些雪狼想要吃掉他，自己还得手下留情少杀点，郁闷啊！

　　面对强大的姜小凡，群狼非但没有畏惧，反而更加的凶狂了，悍不畏死的扑杀而来，那一张张血盆大口看的姜小凡仍旧感觉有些眼晕，怎么还有这么多！

　　佛经中记载有诸多古术，但是在这个地方，他还真不好直接施展，毕竟是在冰宫的势力范围内，他不想被别人知道他的秘密，连叶缘雪都没有告诉。

　　冰原之上的战斗在持续，也不知道过去了多久，天际渐渐有曙光散出，姜小凡满头大汗，他不知道自己已经杀了多少雪狼，他的衣衫都快要彻底碎掉了，大脑中传来一阵阵眩晕感，神力快要干枯。

　　他不知道的是，古峰之上，不仅是旁边几个普通的女弟子，就连冰心和叶缘雪都呆住了，她们在这里站了一夜，亲眼目睹着姜小凡与群狼的战斗。

　　“这……这还是人吗！”

　　“他是怎么做到的？！”

　　众女惊骇莫名，一个入微境界的修者，竟然能够在数百头雪狼的包围圈中战斗到现在，而地面上那红色的血迹以及残缺的碎体则展示着姜小凡的战绩，连落雪都来不及掩盖，他坚持到了现在，足足斩杀了两百多头雪狼。

　　那可都是堪比入微二重天修者的雪狼啊！

　　姜小凡有些头晕，更有些恶心，那残缺的尸体和血红的液体，让他有种想要呕吐的感觉，他握剑的手都有些颤抖了，也不知道在心中将冰心问候了多少遍。

　　他以天魔剑支撑着身躯，大口的踹着粗气，他的裤脚碎掉了，衣服也被撕裂，半边肩膀都暴露了出来，晶莹的躯体上有几道触目的爪痕。

　　这也就是他，掌控有佛家无上古经，更是修有其中的炼体圣术金刚经，生命力惊人，躯体强度远超旁人，再加上虚无缥缈的幻神步，这才坚持了下来。

　　若是换一个同等级别的修者来，估计早就被狼群给分食了。

　　“你们都想死吗！”他冲着群狼大吼。

　　被他这么一吼，本是凶狂的雪狼群，竟然向着后面退了一步，眼前这个人类太恐怖了，如同一个人形妖兽，手中的天魔剑让这些雪狼有了畏惧之色。

　　“嗷呜……”

　　突然，又一道狼吼传来，狼群立刻就安静了下来，它们有序的分开，让出一条路来，畏惧和尊敬的看着后方。

　　姜小凡微微眯起了眼睛，在他的视野中，一头与众不同的雪狼出现，说它与众不同，那是因为，这头雪狼足足有两米多高，健壮的如同大公牛。

　　狼王！

　　几乎只是一瞬间而已，姜小凡脑海中浮现出这样两个字。

　　“雪狼王，它怎么会出来！”古峰之上，一名女子惊呼。

　　冰心微微蹙眉，似乎在想着什么，叶缘雪挥舞着小拳头，大呼加油，只不过她的声音被风雪之音压盖过去了，无法传递到下方。

　　望着庞大的雪狼王，扫视周围的群狼，又看了一眼巍峨的冰宫古峰，姜小凡缓缓站起身来，深吸一口气，右手中天魔剑轻动，自他手中消失。

　　这个动作让几个女子惊讶，这个男人疯了吗，面对堪比入微七重天修者的雪狼王，他竟然收起了利剑，难道他想赤手空拳搏斗雪狼王？！

　　“嗷呜……”

　　似乎觉得自己被侮辱了，雪狼王怒吼一声，猛然间冲了过去，它的速度比其它雪狼更快，在这冰原上，它占据了绝对的优势，刹那间就冲到了姜小凡近前。

　　血腥的煞气传来，危险的气息让他浑身寒毛都在抖动，他很虚弱了，可是潜在意识却让他的身体动了起来，他的右腿划过一个角度，身子后仰，右拳上勾。

　　“砰……”

　　雪狼王庞大的身躯倒飞，划出去三米多远。

　　这一幕让古峰上的几个女子再次震撼，赤手空拳逼退堪比入微七重天的雪狼王，这样的战绩让她们觉得不可思议。

　　不过她们也看出来了，姜小凡快要力竭了，否则以他最初表现出来的那种力量，就算杀不了雪狼王，也足以让之受伤，但是如今却只是将它砸飞了而已。

　　“圣女，叶姑娘，是不是……”旁边有女子开口，欲言又止。

　　冰心看向叶缘雪，似乎在征求她的意见，可是让她意外的是，平时调皮可爱的叶缘雪竟然摇头，她对冰心道：“色狼说，他要证道！”

　　几个女弟子有些茫然，然而冰心却是猛然一颤，作为冰宫的圣女，未来的继承人，她自然知道叶缘雪的话是什么意思，第一次脸色大变。

　　良久，冰心淡淡的道：“不用管他……”

　　雪地之上，群狼咆哮，绿油油的眸子闪烁着凶戾之光。

　　雪狼王再次扑了上去，它张开了大嘴，姜小凡感觉到了压力，可是他没有后退，反而向着前方冲了过去，艰难的踩着幻神步，与雪狼王硬撼。

　　“砰……”

　　这一次，雪狼王再次被砸飞，但是姜小凡也被雪狼王的大爪子拍中，横飞出去三丈多远，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“砰……”

　　又一次碰撞，雪花纷飞。

　　“再来！”

　　姜小凡大吼，冲了上去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一狼一人在雪地上大战，姜小凡尽管已经快要力竭，但是他的身躯依旧很强大，佛家至上古经护住了他的道基，他的拳头都有些麻木了，双腿已经有些僵硬，但是他依旧没有退缩，与堪比入微七重天的雪狼王周旋。

　　古峰之上，众女震撼，这里是冰原，温度极低，纵然是觉尘境界的修者也不能长久的坚持，而冰宫弟子之所以可以随意出行，那和她们所修行的古经有关。

　　可是眼前这个男子，在风雪中与群狼搏斗了一夜，几乎已经快要力竭了，但是却依旧可以和雪狼王生死搏斗，他的意志力到底有多么强大？！

　　“砰……”、“砰……”、“砰……”

　　雪原上的战斗在继续，姜小凡几乎快要眩晕过去了，但是一股强大的意识在支撑着他的身体，他不想退缩，他要战斗，战斗，战斗！

　　时间静静流淌而过，风雪依旧，东方渐渐露出朝霞，洒出一片金色的光辉。

　　也就是这个这个时候，姜小凡身边，狂风卷起，白雪乱舞，一股强大的气势突然间扩散开来，他略显暗淡的眸子瞬间变得明亮起来，忍不住仰天长啸。

　　古峰之上，几个女子呆愣愣的看着雪原上那个男人。

　　旁边，叶缘雪露出俏皮的笑，兴奋的挥了挥拳头。

　　冰心眼中闪过一道奇光，低声自语：“入微八重天……”

　　“轰……”

　　强大的气息化作一股飓风，姜小凡身边的雪狼王被震得翻飞，他在刹那间跟上，右拳紧握，赤青神光爆射，猛然间砸落而下。

　　“嗷……”

　　凄厉的惨嚎传出，这片天地安静了下来，雪狼王仰倒在血泊之中。


第0032章 提亲

　　在战斗中突破，姜小凡做到了，纵然神力已经快要干枯，但是他依旧没有退缩，以意志力坚持战斗，这一刻，他突破了壁垒，达到入微八重天。

　　他握了握拳头，感觉到了强大的力量，神力更加充沛，流淌不息。

　　在这个过程中，佛家金刚经自行运转，他的体魄又强大了几分，他有自信在觉尘境界以下，再无人可与之肉身对抗！

　　雪狼王败亡，被刚刚突破的姜小凡一拳砸碎了头骨，围绕在他四周的普通雪狼终于彻底畏惧了，戒备的望着包围圈中那个人类。

　　它们缓缓向着后方退去，片刻后就消失在姜小凡的视野之中。

　　“姜公子，叶姑娘请你上去，这是她为你准备的……”

　　冰宫古峰解封，一个白衣女子莲步而来，大约十八九岁，很是清秀，不过看着姜小凡却略微有些脸红，递过去一件同样白色的衣服，然后就偏过头去。

　　“呃，谢谢……”

　　姜小凡讪讪的笑，他的衣服和裤子几乎已经快被狼群撕成碎片条了，很多地方都暴露了出来，看着脸红偏头的小姑娘，饶是他脸皮再厚，也不禁有些尴尬。

　　古峰陡峭，姜小凡随同白衣女子登阶而上，很快就达到了第一层冰峰，这里是冰宫接待客人的地方，真正的门派主地还远在古峰上巅。

　　“色狼好厉害啊！”叶缘雪跳了过来，笑的很调皮。

　　冰心面无表情的站在一边，和几个女子在说着什么，偶尔偏头瞥姜小凡一眼，这让他感觉后背凉飕飕的，这女魔头不会又在想着怎么搞自己吧？

　　因为叶缘雪的关系，两人暂时在冰宫这里呆了下来，这让姜小凡快乐并痛苦着，说他快乐，因为冰宫果然是盛产美女的地方，随便出来一个都可以当选国际小姐选美大赛第一名，眼前整天都是这样绝美的风景，他能不快乐么？

　　至于痛苦嘛，那就更加清楚了，因为冰心同学时不时会冷冷的瞥他一眼，这让姜大帅哥浑身不自在，毕竟他现在可是名符其实的呆在虎窝中啊，要是冰心大小姐一个不高兴了，那他可就玩完了！

　　不过还好，期间并没有意外发生，这样的日子终于将要结束，因为叶缘雪已经拿到了密函，他们可以离开冰宫了，不用再担惊受怕。

　　这些日子，姜小凡晚上都不敢睡的太沉，他怕一个不小心，房顶就塌了……

　　冰心亲自送他们到古峰之下，当然了，这完全是因为叶缘雪的关系，和姜小凡是没有丝毫关系的，她没有将他滚成个雪球丢下去都算大发慈悲了。

　　叶缘雪挽着冰心的手，笑的很甜，时不时露出一对可爱的小虎牙，她只比冰心小一点，两人走在一起，仿佛是世界最美丽的风景，让一切都黯然失色。

　　“非常感谢冰姑娘的热情招待，姜某毕生难望！”姜小凡肉麻的道。

　　虽然被冰心差点玩死，但是即将分别，也许以后不会再相见了，他觉得自己还是态度好一点吧，毕竟是自己把人家姑娘看光了在先，站不住理啊。

　　冰心面无表情，没有什么表示，然后姜小凡觉得这是一个道歉的好机会，他小心的凑近了一点，低声道：“那个啥，我真不是故意的，我那天……”

　　“滚！”

　　冰心的脸一下就红了，几乎是吼出来的，不仅把姜小凡吓了个半死，就是跟在冰心身后的几个女子也后退了一步，她们还是第一次见圣女发这么大的火。

　　叶缘雪张了张嘴，她似乎想到了什么，立刻就捏住了姜小凡的耳朵，问道：“大色狼，老实交代，你是不是做了什么对不起冰心姐姐的事？！”

　　冰心身后，几个冰宫女子都是一惊，俏丽立刻就冷了下来，这个男人做了对不起圣女的事？！她们恶狠狠的盯着姜小凡，大有一言不顺就刀剑相向的举动。

　　卧槽，好多股杀气！

　　姜小凡忍不住哆嗦了一下，颇有些哀怨的望了叶缘雪一下，咱能不这样说话么，搞得好像自己是什么该千刀万剐的负心汉似地。

　　冰心死死的瞪着姜小凡，冷声道：“以后别让我再见到你！”

　　姜小凡连连点头，他巴不得再也不和她相见，二话不说，拉着叶缘雪就准备闪人，可是就在这个时候，远方响起了轰鸣之音，白雪乱飞，四射而出，整个冰原似乎都在震动。

　　前方出现十几骑人马，皆是神异的蛮兽，各个鳞甲森森，头角峥嵘。

　　姜小凡有些心惊，他是第一次见到这样的异兽，宛如来到了洪荒时代一般，那些蛮兽似乎都很强大，带着一股肃杀之气，让他有些震撼。

　　蛮兽群最中央那头最是不凡，神辉缭绕，很是威严，在其上端坐着一个二十四五岁的紫衣男子，神色淡然，英气逼人，但是双眸中却隐隐有一丝倨傲。

　　在他左边是一头同样不凡的古兽，其上坐着一个面无表情的老人，他们身后跟着十几人，皆很不凡，有一股强大的战气缭绕在四周。

　　这些古兽的速度很快，连雪狼王都不及，很快他们就冲了过来，竟然是直接向着姜小凡他们这个方向而来，在他们身前五米处停了下来。

　　那个紫衣男子快步走了过来，看都没有看姜小凡他们一眼，直接站到了冰心面前，柔声道：“心心，你知道我要来，特意在这里等我吗？”

　　冰心身后的几个女子有些神色不安，凝重的看着眼前的紫衣男子，而冰心本人则是皱了皱眉头，面无表情的道：“夏公子，我是来送朋友的。”

　　姜小凡直接傻眼了，我勒个去，这谁啊，竟然敢直接称呼冰心女魔头为心心，而更为主要的是，冰小妞竟然没有大发雷霆？！仅仅只是皱了皱眉！

　　紫衣男子有些失望，但是却依旧保持着微笑，向着旁边看去，他对着姜小凡敷衍似地点了点头，并没有说什么，这让姜小凡有些不爽，妈的，你拽什么拽。

　　只是，当紫衣男子的目光落在叶缘雪身上的时候，顿时露出惊容，笑道：“原来是叶小姐，想不到你已经回来了，在下居然不知。”

　　“你谁啊？”叶缘雪打量这个人。

　　紫衣男子脸上的笑容顿时有些凝固的迹象，这让姜小凡大乐，差点没忍住亲叶缘雪一口，咱家小雪儿真是太可爱了，气死这个自以为是的混蛋。

　　紫衣男子并没有生气，又恢复了笑脸，道：“当初见过叶小姐一面，那个时候你还小，可能不记得在下了，我是夏风鸣。”

　　“哦，是你呀。”叶缘雪似乎想了起来，道：“你来这里干什么？”

　　紫衣男子名为夏风鸣，很有绅士风度，他偏过头去看冰心，语气很是柔和，道：“我来这里，自然是来向心心提亲的。”

　　冰心的俏脸有些冷，道：“夏公子，请注意你的言辞，我叫冰心，还有，我已经说过很多次了，我不可能答应你，请你不要为难！”

　　姜小凡一愣，而后顿时了然，看来这夏风鸣已经来过不止一次，不过，想必每次都是被冰小妞直接拒绝，话说这货还挺有恒心的嘛。

　　夏风鸣有些尴尬，也就是这个时候，冰宫之上传来一道虚无的女音，并不是很响亮，但是却清晰的传入所有人耳中，道：“夏公子，请入雪峰……”

　　“谢前辈！”

　　夏风鸣对着古峰遥遥一拜，脸上恢复了笑意，缓步上前，和冰心站到了一起。

　　随同他而来的人，除却那个老者之外，其余人都没有动，留在了原地。

　　冰心皱眉，偏头望了叶缘雪一眼，后者立刻会意，直接跳了过来，将夏风鸣挤到一边，笑嘻嘻的道：“既然是来向冰心姐姐提亲，那我一定要把关！”

　　“哎呀，别掐我啊，我也没说会同意嘛！”叶缘雪怪叫了起来，俏皮的道：“既然冰心姐姐不愿意，那我也不答应，我姐姐也不答应，谁来了都不行！”

　　夏风鸣被叶缘雪挤开，虽然有些不高兴，但是却没有说什么，而叶缘雪接下来说的话更是让他有些难堪，不过他还是没有发作。

　　他想要走到冰心另一边去，可是叶缘雪又开口了，指着那个位置，对姜小凡道：“那个大色狼，站这里来，保护冰心姐姐的安全！”

　　冰心面无表情的瞟了姜小凡一眼，后者立刻就想摇头拒绝，可是看到叶缘雪对他晃了晃拳头后，他不得不妥协，很是不情愿的站了过去。

　　他和冰心走在一起，相隔很近，闻着那股淡淡的芳香，本该是心猿意马才对，但是姜大帅哥却是一副正襟危坐的样子，看上去还真有些保镖的样子。

　　“这位朋友，有些位置不是谁都可以站的，心心的修为比你要高出很多，你应该无法保证她的安全，还是交给我吧。”

　　夏风鸣走了过来，面带微笑，但是却有一种高高在上的姿态，仿佛是君王面对臣子般，居高临下。

　　姜小凡本来就不舒服，夏风鸣的姿态让他更加不爽了，当即就还口，不屑的道：“我站哪里关你屁事，还有你谁啊，心心是你可以叫的吗？哪凉快呆哪去！”

　　夏风鸣脸上的笑意顿时就消失了，面色沉了下来，眸子中闪过一丝微不可见的寒光，而他身后的老者更是直接走了上来，不过却被夏风鸣冷漠的拦住了。

　　一行人很快就达到第一层冰峰，一个中年女子已经站在了这里，款步而来，对着夏风鸣做了一个请的动作，道：“夏公子，请入内……”

　　“多谢前辈，前辈先请……”夏风鸣脸上又出现了笑容。

　　几人共同走进大殿，中年女子端坐上方，夏风鸣坐与左边，随他而来的老者站在他身后，面无表情，一副死人脸的样子。

　　夏风鸣刚刚坐下就又站了起来，直接表明来意，他为冰心而来，想要得到冰宫众位长老和宫主的同意，将冰心下嫁与他。

　　中年女子没有正面回答，而是偏头，目光落在了冰心身上，后者就直接多了，只有两个字：“不嫁！”


第0033章 赌命

　　不嫁，两个字不重，但却有些冷，简单直接的表明了当事人的态度。

　　中年女子看着夏风鸣，摇头道：“夏公子也看到了，非是我等不肯下嫁心儿，而是她自己不愿意，在这冰宫之中，纵然是宫主也无法勉强她。”

　　姜小凡汗颜，这中年女子也太那什么了吧，你就说冰心小妞不同意就好了，何必扯上冰宫宫主，冰宫难道还以冰小妞为尊了不成？

　　夏风鸣有些遗憾，但还是坚持道：“夏某对冰心姑娘一片真心，这是不会变的，就算这次被拒，在下也定会再次登门拜访，直到冰心姑娘同意为止。”

　　他挥了挥手，身后的老人站了出来，光华一闪，手中出现一个精致的木箱。

　　夏风鸣接了过来，走到冰心面前，道：“这是极地冰玉，可助冰心姑娘修行，且它也是世上最坚硬的东西，代表夏某对冰心姑娘的感情，坚不可摧！”

　　望着夏风鸣手中的东西，即使是端坐与上方的中年女子都有些惊讶，极地冰玉蕴含有至阴至寒之气，对于冰宫修者而言，的确是一宗重宝。

　　姜小凡憋了憋嘴，小声的嘀咕道：“世界最硬，坚不可摧，真敢说啊……”

　　他的声音很小，但是却依旧还是被在场几人听到了，夏风鸣当即就沉下了脸，语气不善的道：“阁下不懂就不要乱说，有一句话叫祸从口出，望自重！”

　　妈的！威胁老子！

　　姜小凡对夏风鸣很反感，恰巧对方说极地冰玉乃是世上最坚硬的东西，他心中冷笑，想到了一个很不错的注意。

　　他不屑的看着夏风鸣，道：“世界最硬，吹牛不要吹得太过，不然牛就会飞走了，随便拿一个破东西出来也敢说这样的话，不怕风大闪了舌头吗！”

　　“这位是？”

　　中年女子开口，直到这个时候，他才注意到姜小凡。

　　“皇天门姜小凡，来这里取密函。”冰心道。

　　中年女子点了点头，而后没有再说什么，不过就在这个时候，姜小凡又开口了，看着夏凤鸣道：“话说既然夏兄这么自信，那我们不妨打个赌，如何？”

　　中年女子皱了皱眉，正要制止，但是夏风鸣却开口了，笑道：“好，既然阁下想赌，夏某自然奉陪，你想赌什么？”

　　姜小凡望向他手中的木箱，指着其中的那颗足球大小的白色玄玉球，道：“你不是说它是世界上最硬的东西吗？我们就赌这个。”

　　“好，我和你赌！”夏风鸣点头，神色很平淡，仿佛有一切都在我的掌控之中，他看着姜小凡，道：“既然要赌，那就开出赌注吧！”

　　“你想要什么！”姜小凡道。

　　夏风鸣神色带着一丝冷漠，道：“赌命，敢吗？”

　　所有人都大惊，没有想到夏风鸣竟然会开出这样的赌注，不仅是中年女子，就连叶缘雪和冰心都有些惊讶，叶缘雪当时就想替姜小凡拒绝。

　　“你当我是吓大的吗！既然你想这样赌，那我就陪你！”姜小凡心中冷笑，挥手将叶缘雪挡了回去，看着夏风鸣，淡然道：“不过我不要你的命，你的命对我来说一文不值，没有什么用！”

　　没有在意夏风鸣变得略微阴沉的脸色，姜小凡偏头看了冰心一眼，道：“如果你输了，以后不要再来骚扰冰心姑娘，她对你没感觉！”

　　冰心有些诧异的望着姜小凡，她又一次脸色大变，这个男人到底想干什么，他干嘛拿自己的命来为自己赌，自己和他又没什么关系，他疯了吗？！

　　“你想干什么！”

　　冰心站了起来，有些生气的瞪姜小凡。

　　“闭嘴！”姜小凡回瞪她，而后望着夏风鸣，冷声道：“敢不敢赌？！”

　　夏风鸣眯起双眼，他坚信极地冰玉就算不是世界上最坚硬的东西，但也几乎没有什么可以与之相比，而可以与之相比的东西，一般的大势力都很难拿出来，姜小凡仅仅只有入微境界的修为，他不相信他能够拿出这样的东西。

　　“好，就依你！”夏风鸣道。

　　姜小凡笑了，只不过却有些冷，他的手中出现一柄暗黑的长剑，镶嵌着骷髅头的剑柄，华丽修长的剑身，没有丝毫能量波动。

　　“你想做什么？”夏风鸣道。

　　“不想做什么，你不是说极地冰玉是世界最坚硬的东西吗，现在我以实际行动告诉你，你所谓的世间最坚硬的东西，比豆腐也强不到哪里去。”

　　姜小凡冷笑，手起剑落，力劈而下，他修有佛家幻神步，在这么近的距离内，他的速度之快即使是冰心都没有反应过来，夏风鸣自然也没能避开。

　　“哧……”

　　一声轻响传来，夏风鸣手中的极地冰玉连同木盒子一起被斩为两半，坠落了下去，其界面光洁如玉，宛如玻璃平面一般。

　　偌大的冰宫雪殿，此刻一下就安静了下来，就连夏风鸣都呆了片刻，坚硬的极地冰玉，竟然被如此斩断，他一时之间竟然没有反应过来。

　　“这……”

　　中年女子也愣住了，看着姜小凡手中的长剑，她并没有感觉到丝毫的能量波动，但是却能斩断极地冰玉，这柄剑得有多么锋利，其材质得有多么强大？！

　　骷髅剑柄，暗黑色的剑体，这让所有人都皱眉，夏风鸣和青衣老者眼中更是有光华闪烁，但是最终没有说什么，在他们的感知中，那柄剑没有丝毫异常。

　　“夏兄，如何？”

　　姜小凡收起了天魔剑，眯着眼睛看向夏风鸣。

　　夏风鸣回过神来，望着地上破为两半的极地冰玉，他的脸上再也没有了笑意，非常的阴沉，盯着姜小凡，冷道：“我输了，以后不会再踏入冰宫半步！”

　　他向着前方迈了一步，逼视姜小凡，沉声道：“你很好！”

　　姜小凡不屑，耸了耸肩，道：“大家都这么说。”

　　“我记住你了！”

　　夏风鸣最后看了姜小凡一眼，再也没有了话语，更没有了该有的礼节，只是看了冰心一眼，而后带着他身后的老者，拂袖离去。

　　大殿之上，中年女子似乎松了一口气，她对着姜小凡点了点头，表示感谢，而后不再说什么，也离开了这个地方，似乎有什么事要处理。

　　显然，夏风鸣的身份很不一般，让强大的冰宫都要顾及，否则冰宫也不会允许他前来提亲，早在雪峰之下就会被阻挡回去。

　　冰心是冰宫万年以来最杰出的传人，冰宫怎么可能会将她下嫁，不过碍于夏风鸣身后的势力，纵然是冰宫也不得不小心应对，她们也只能敷衍。

　　然而就在今天，不属于冰宫的姜小凡彻底了结了这件事，让夏风鸣亲口承诺，不再入冰宫半步，也就是说，他不会再来向冰心提亲了，中年女子有理由相信，以夏风鸣的身份，断然不会出尔反尔，否则不仅他自己蒙羞，更会让他身后的势力蒙羞，他不会那么做，也不敢那么做！

　　“耶，色狼好厉害！”叶缘雪一下就跳了过来，捏了捏姜小凡的耳朵，道：“你立功了色狼，冰心姐姐一定会奖励你的，说不定会以身相许哦！”

　　冰心瞪了叶缘雪一眼，她看着姜小凡，看得很“认真”，看得很“专注”，直到姜大帅哥有些发毛的时候，她才面无表情的开口：“你刚才吼我了……”

　　姜小凡顿时感觉头皮发麻，立刻就想到之前他对着冰心说的那两个字，连忙道：“喂喂喂，冰大小姐，做人要讲良心啊，我刚才可是拼了性命在帮你啊！”

　　冰心冷哼了一声，偏过头去，传出微不可闻的声音：“谢谢……”

　　这两个字太微弱了，近乎无人可听见，但是姜小凡却是瞪大了双眼，他因为离得近，且修行了佛家无上古经，灵觉强大，所以听到了这两个字。

　　他简直不敢相信自己的耳朵，冰小妞居然会对他说谢谢，该不会是错觉吧？于是他很小心的凑了过去，悄悄的道：“你刚才说什么？”

　　“滚！”

　　不用怀疑，这一次的声音很大。

　　当天午时之后，姜小凡和叶缘雪终于还是离开了，踏上了回归皇天门的道路，中年女子亲自出面，她是冰宫的一位长老，和冰心一起送两人下山。

　　她代表冰宫给予郑重的承诺，冰宫欠他一个人情，以后若是有什么需到，但凡道义之中，冰宫绝不会袖手旁观，会力所能及的给予他帮助，同时，冰宫的大门永远为他敞开，他随时可以来做客。

　　这让姜小凡震撼，看来冰心对于冰宫而言真的很重要！

　　冰原之上风雪依旧，最高的古峰之巅，这里是冰宫真正的圣地，归于云层之中，其间道纹遍布，灵气冲天，虚空中散发着极为强大的圣光，宛如仙地。

　　就在这个地方，冰宫数万年来最杰出的传人正遥遥的望着冰原，看着打闹着的那对年轻男女，看着那个平凡而特殊的背影，她略微有些出神。

　　这个男人，到底是个什么样的人呢？

　　他的修为不强，但是却敢为一对素不相识的平凡祖孙出头，怒斥诸多修者，他看起来没有一点正经，但是却有着那样一条让人望而却步的证道之路，他看起来色胆包天，但是却可以为了别人赌上自己的性命……

　　他到底是怎么想的？女子有些疑惑了。

　　“心儿，你在迷茫什么……”

　　古峰之巅，一道苍老的声音响起。

　　“师傅……”

　　冰心转身，望向云层之巅。

　　苍老的声音再次传来：“盛世开启，天道轮回，作为冰宫最杰出的传人，你有资格走上那条道路，然而走还是不走，你自己决定……”

　　冰心立于雪峰之巅，眸子中渐渐有了一层水雾，洁白的衣裙无风自动，满天的冰雪为她起舞，这里似乎自成一片天地，虚空中道痕缭绕，神光璀璨，她如同冰雪之神，良久之后，她的身影终究渐渐的虚淡了下去，消失在原地。

　　同一时间，冰原之外的一座青峰上，一个紫衣男子静立于此，在他身后站着一个死气沉沉的青衣老者，正面无表情的望着远方的一对男女。

　　“少主，是否要老奴出手。”青衣老者道。

　　“现在不是时候，没有机会……”紫衣男子摇头。

　　“因为皇天门吗？”

　　“皇天门，皇天门算什么？”紫衣男子满脸不屑，道：“区区一个皇天门，还远不至于让我顾忌，我顾忌的是叶家的那个女人！”

　　“那个女娃有些古怪，但还不是老奴的对手……”青衣老者平静的道出一个事实：“老奴可以无声无息让他们消失……”

　　“啪……”

　　回答给他的是一个响亮的耳光。

　　紫衣男子冷漠的看着青衣老者，道：“因为他现在和叶家那个女人走在一起，所以我没有动他，否则你以为他能够活着离开冰原吗！”

　　紫衣男子身上爆发出一股强大的气势，如果姜小凡在这里，他就会发现，这股气息太强大了，比冰心还要强，最少也有幻神九重天的修为，甚至可能更高！

　　青衣老者挨了一个耳光，脸色依旧没有变化，垂首站在一边。

　　“我警告你，离叶家那个女人能有多远就滚多远，最好不要去招惹她，哪怕只是一根头发也不行，若是她发生了一丝意外，整个紫微都要颤抖！”

　　紫衣男子神色漠然，望着前方，冷酷道：“我不信他会永远和叶家那个女人呆在一起，只要他敢独自走出皇天门，我不希望看到他再活着走回去……”


第0034章 在哪里跌倒，就在哪里躺下

　　紫微星浩瀚无垠，充满了灵气，这片土地上虽然也有凡人，但是归根结底，紫微太过非凡，终究还是属于修者的世界，以修者为尊。

　　姜小凡很郁闷，他真的很恨御剑术，握着道剑的手都有些颤抖了，每每想到抱着剑柄吐得死去活来的那种感觉，他就觉得和群狼打一架真的好轻松。

　　还好，少了冰心这个女魔头，他的日子好过了许多，至少叶缘雪会给他足够的时间喘息，直到那强烈的眩晕感彻底消失，才会再次启程。

　　“呕……”

　　姜小凡痛苦啊，两只眼睛不停的画着圈圈，转啊转啊转，然后看他实在很难受的时候，叶缘雪就会在旁边不停的安慰，吐吧，吐吧，吐啊吐啊就习惯了。

　　姜小凡就很想死！

　　当他最后一次从剑柄上爬下来，看着灵山中依稀可见的皇天门巍峨宫殿，他差点没流泪，如同是久别母亲的孩子，简直幸福死了。

　　皇天门坐落于群山之间，灵气缭绕，更胜冰宫，看着虚空之上驾驭神虹而去的内门弟子，叶缘雪捏着姜小凡的耳朵，指着天空对他说教：“你这大色狼怎么回事，人家御剑术用的那么潇洒，你怎么就那么难看，居然还吐！”

　　姜小凡就很委屈的看着叶缘雪，你以为我想晕啊，你以为我想吐啊，鬼知道自己居然还会晕剑，他觉得创造御剑术的人一定和他有仇！

　　叶缘雪白了他一眼，道：“我去找姐姐要点丹药吧，你这样可不好。”

　　“别，那个没用，我还是快点修炼到觉尘境界好了。”

　　姜小凡摇头，虽然叫法不一样，但不也就是晕车药吗？

　　当初在地球，遇到非常非常晕的时候，姜小凡实在忍受不了，他就忍痛买了一片晕车药，好几块呢！之后他就狠狠的诅咒那些制造和贩卖这种药的人，因为根本就没用，妈的，祝你们晕车一辈子，祝你们全家晕车一辈子！

　　养心殿和玄阳阁相距并不远，姜小凡和叶缘雪一起去上交密函，养心殿主依旧还是那副僵尸脸，好像谁都欠他钱一样。

　　他把姜小凡和叶缘雪所完成的任务以及相应的门派贡献值记录到了一块玉石中，而后直接送客，袖袍一挥就将两人“送”了出去。

　　“这臭老头！”

　　叶缘雪狠狠的磨动银牙，大有想痛扁养心殿主一顿的冲动。

　　姜小凡就很配合的点头，养心殿主那老头儿确实很不招人待见，整天摆着一张臭脸，像是根木偶般。人家冰小妞虽然也是冷冷的，但是人家本钱摆在那里，就算冰着脸，那也是一道绝美的风景。

　　两人在天女峰下分开，姜小凡目送叶缘雪登上主峰，他向着无为峰走去，去冰宫已经一个多月了，他还怪想念无为峰的，毕竟是来到这个世界第一个真正意义上落脚的地方，不知不觉间，对那里已经有了感情。

　　不过就在他将要到达无为峰的时候，旁边一片小竹林中传来骂骂咧咧的声音，这让姜小凡有些好奇，于是他走了过去。

　　茂密的翠竹之后，这里是一片小空地，很是偏僻，一个青衣男子被三道身影围在中央，他身上带着不少伤痕，有旧伤，有轻伤，这些伤痕似乎都是近段时间留下的，另外三人正在对青衣男子动手，拳打脚踢。

　　姜小凡愣住了，因为他发现，不管是被打的人，还是正在打人的人，他们竟然出自皇天门同一座主峰，都是来自天阳峰，那围殴青衣男子的三人正是去无为峰找麻烦没有成功，反被姜小凡扣押做苦力的人。

　　其中就有那蓝衣男子，还有一人叫王冲，另外一个叫丁高。

　　至于被打的那人，姜小凡不知道他叫什么名字，只是依稀间记得，青衣男子当时似乎有向自己求情放过王冲等人，可是他没有答应。

　　“孬种，竟然怕那个废物！”

　　“入微五重天的人你居然也不敢动手！”

　　三人一边骂骂咧咧，一边对青衣男子大打出手。

　　他们三人中修为最高的在入微九重天，最低的也在入微七重天，而青衣男子却只有入微七重天的修为，面对三人，他实在没有反抗之力，且他似乎有什么顾忌，并没有出手，只是护住头部，任由三人动手。

　　姜小凡看不下去了，这三个人太混蛋了，他随手在旁边捡了一块石头，随手丢了出去，正中蓝衣青年刚刚举起的右手。

　　“啊！”

　　蓝衣青年吃痛，发出一声惨叫。

　　“谁！滚出来！”

　　他身边的那个男子大喝。

　　姜小凡慢腾腾的从翠竹后走了出来，手中握着一颗小石子，上下回抛，很是惬意，慢悠悠的道：“哟，几位，又见面了，真是巧啊。”

　　“是你！”

　　青衣男子有些发愣。

　　围殴青衣男子的三人也都是一呆，而后立刻发出狂笑。

　　“你终于回来了！”丁高带着阴笑，又踹了青衣男子一脚，恨声道：“小杂种，竟然还敢出现在我们面前，这一次……”

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光抽在丁高脸上，将他带飞出去数米之远。

　　丁高的脸颊立刻就肿胀了起来，大口吐血，他抬起头来，有些惊惧的望着姜小凡，他有着入微八重天的修为，可是却没有看到姜小凡是怎么移动的！

　　连王冲的表情也都是变了又变，在他的感知中，眼前这个人只有入微五重天的修为，但是他的速度实在太快了，连入微九重天的他都没有看清楚。

　　姜小凡冷冷的瞥了一眼丁高，右手中的石子哧的一声被他捏得粉碎，寒声道：“闭上你的臭嘴，否则我会让它永远发不出声音！”

　　丁高脸色铁青，拽紧了拳头，却真的不敢开口了，之前无为峰上那一幕幕还在眼前回荡，这个男人真的让他有些害怕。

　　“姓姜的，这是我天阳峰的事，你为何插手！”

　　王冲喝问，他在不久前达到入微九重天，本来想找个机会羞辱姜小凡一顿，但是真的再次见到姜小凡，他却忍住了，因为对方的速度变得更快了，一巴掌抽飞入微八重天的丁高，让他很是顾忌。

　　“不为什么。”姜小凡耸了耸肩，道：“看你们不顺眼而已。”

　　三人顿时脸色难看至极，这算什么理由，仅仅因为不顺眼就要对他们动手。

　　“你不要太过分，这和你没关系！”王冲压制着自己的怒气，沉声道：“这是我天阳峰的事，希望你不要插手，你还是回你的无为峰去吧！”

　　说出这些话，连他自己都觉得很难受，可是姜小凡的实力他实在是摸不透，在他的感知中，这个男人的确只有入微五重天的修为，但是他的速度和力量都强大的有些离谱，一个入微五重天的人，抬手将一个入微八重天的人抽飞，这样的事实在太诡异了，说出去都不会有人相信。

　　“你们天阳峰的事还真特别，三个无赖恩将仇报，一起为难曾经替他们求情的人，真是不要脸。”姜小凡满脸不屑，充满了鄙夷之色，他走到青衣男子身前蹲了下来，道：“喂，那个谁，你没事吧？”

　　青衣男子终于缓过神来，爬了起来，苦笑道：“本来已经快要没事了，可是现在你一来，哎，估计又得有事了，他们不会放过我的，不过，还是要谢谢你。”

　　姜小凡了然的点了点，他已经知道王冲三人为何会对青衣男子出手，当初青衣男子没有对姜小凡拔刀相向，而是向他求情放过那几人，这让王冲等人怀恨在心，之后的时间里，总会没事就找他麻烦。

　　他身上的那些伤痕都是这一个月来留下的，而这些伤痕，自然就是眼前这三人所为，青衣男子本来修为就不强，且因为王冲和天阳峰的核心弟子有些关系，所以他也只能逆来顺受，不敢反抗，只是希望日子久了，三人会放过他。

　　这段时间来，三人找他麻烦的次数越来越少了，他估计这一次之后，他们应该就会收手放过他了，可是姜小凡现在插手帮助他，他接下来的日子就可想而知了，王冲三人打不过姜小凡，必然会迁怒于他。

　　“那啥，还真是不好意思哈……”姜小凡讪讪的笑，而后拍了拍他的肩膀，安慰道：“不过没关系，我让他们暂时不对你动手。”

　　“你能让他们听你的？！”青衣男子有些意外。

　　“应该不能。”

　　“那你……”

　　“我能让他们三个月下不了床！”

　　姜小凡说的很认真，让青衣男子长大了嘴巴，而旁边的王冲等人更是气的面色通红，太嚣张了，他们忍无可忍，唰的一声抽出长剑，要先下手为强。

　　王冲大吼一声，周身青光四射，他已经将玉清心法练到了第九层，配合他手中的道剑施展玉清剑法，一时间满天都是剑影，很是犀利。

　　蓝衣青年和丁高自然不会袖手旁观，同时将自身修为提升到极限，他们不想给姜小凡丝毫反击的机会，一起冲了过来，三把道剑纵横，四面八方全部都是青色的剑光，几乎封锁了整个空间。

　　“动手前先打个招呼好不好，真没素质！”

　　姜小凡漫不经心的瘪嘴，头都没有回一下，手中冷光一闪，天魔剑出现，被他随手挥了出去，在空中留下一道微不可见的剑影。

　　“哧……”

　　三人手中的长剑应声而断，也就是这个时候，姜小凡动了，在原地留下一道残影，轻轻握拳，简单直接的出手。

　　“砰砰砰……”

　　“啊！”

　　骨头破碎的脆响和痛苦惨叫的哀嚎同时在这方空间回荡。

　　这个过程并没有持续多长时间，三人鼻青脸肿，大口吐血，痛苦的哀嚎，他们每个人都至少断了十根肋骨，小腿骨折，臂骨破裂，如同一滩烂泥般软到在地上，没有三五个月，绝对无法下床。

　　“啧啧，真不经揍啊！”姜小凡拍了拍手。

　　王冲的修为很强大，挣扎着站了起来，满脸凶戾之色，恨声厉吼：“姜小凡，我天阳峰不会放过你的，等我应师兄出关，一定会让你付出最惨痛的代价！”

　　“咔……”

　　姜小凡刹那间出现在王冲身边，自然抬腿，飞快的踢出两脚，随着两声脆响传出，王冲的膝盖彻底被踢碎，他勉强站起来的身躯又倒了下去。

　　“没听过一句话吗？”姜小凡摇头叹息，以四十五度角俯视王冲，道：“在哪里跌倒，就在哪里躺下！”


第0035章 改峰规了？

　　王冲痛苦的哀嚎，疼的脸庞都扭曲了，那蓝衣青年和丁高也好不到哪里去，如同死狗一般躺在地上，带着恐惧和不甘，死死的盯着姜小凡。

　　“这下手太重了吧？！”青衣男子瞪大了双眼。

　　姜小凡张了张嘴：“额，我已经手下留情了……”

　　青衣男子直接石化了，寒毛都立了起来，他狠狠的咽了口唾液，感觉头皮有些发麻，以前他还觉得王冲三人有些狠，但是见到姜小凡的手段后，他觉得这三人简直太温柔了，跟小猫咪似地。

　　无视躺在地上哀嚎的三人，姜小凡勾搭着青衣男子的肩膀，朝着翠竹林外走去，对这个青衣男子，他倒还是看得比较顺眼的。

　　就如同当初在无为峰，他是站出来替王冲几人求情，没有携众出手，更没有摆出天阳峰的地位来威胁恐吓，不管是出于什么原因，至少人品还是不错的。

　　“他们……”青衣男子回头看王冲三人。

　　姜小凡回头瞥了一眼，道：“不用担心，死不了，最多躺半年。”

　　青衣男子名为萧平，和姜小凡一样，是个很平凡的人，没有强大的背景，能够进入皇天门，仅仅只是因为资质还算可以，这些年他过的并不好。

　　“既然在天阳峰呆的那么不开心，何必再呆下去？”

　　“是啊，何必再呆下去？”萧平显得有些落寞，低声叹道：“可是，我若不呆在天阳峰，又能去哪里，其它六大主峰，会要一个脱离天阳峰的弟子吗？”

　　姜小凡笑着摇头，道：“如果你愿意，如果你不在意所谓七大主峰这个虚名，那欢迎你来无为峰，那里没有荣耀，没有地位，更没有权利，但是呆在那里，没有人会看不起你，你会得到轻松和快乐！”

　　萧平有些愣愣的望着姜小凡，无为峰是皇天门最荒凉的地方，他从来没有想过会去那里，正如姜小凡所说，那里什么也没有，什么也不能给他，在皇天门中，呆在无为峰上的人几乎就已经被认定为是废物，无所作为，那是一种侮辱。

　　可是不知道为什么，这些话从眼前这个男人口中说出来，他生出一种奇异的感觉，对这个最荒凉的废山，他竟然没有一点抵触的情绪。

　　姜小凡微微笑了笑，拍了拍萧平的肩膀，在无为峰下分别。

　　“老大你终于回来，老实交代，有没有干什么坏事！”

　　姜小凡刚刚登上无为峰，林泉和唐佑就一脸暧昧的凑了过来，他们可是亲眼看到姜小凡和两个绝艳天下的女子一起走出了皇天门，八卦之火汹汹燃烧啊！

　　“屁的坏事，老子差点没被玩死！”

　　姜小凡直接爆粗口，把前往冰宫路上所发生的事情简单给两人说了一遍，这一路走去，冰心小妞几次整他，差点没让他崩溃。

　　“天啊，老大你太幸福了！”

　　林泉满脸的羡慕嫉妒恨，大呼不公平，痴痴的看着姜小凡，唐佑更是仰天长嚎，神啊，求您赐个仙女来欺负我吧，来羞辱我吧，尽情的践踏我吧！

　　姜小凡被他这个动作吓了一跳，卧槽，这就是传说中的贱人啊！

　　“孩子，你回来了……”

　　刘老颤巍巍的走了出来，褶皱的老脸上挤出一丝温和的笑容。

　　姜小凡连忙走过去扶着老人家，他来皇天门也有好几个月了，听过不少有关刘成安曾经的事，而听得越多，他对这个老人就越加的尊敬。

　　皇天门中，很多人都曾受过刘老的恩惠，他曾是一位长老，修为强大却不曾傲物，地位崇高而没有架子，他的一生几乎都奉献给了皇天门。

　　然而世态炎凉，人心不古，修为消失后，皇天门主事者为了所谓的门派机密，变相囚禁老人，不肯放他归乡离去，而那些曾经受过他恩惠的人，又还有多少会记得，在这皇天门中，在这平凡荒凉的无为峰上，还住着自己昔日的一个恩人，就更不要说那些翻脸无情的卑劣小人。

　　姜小凡替刘老不值！

　　无为峰曾经很平淡，不过姜小凡来了之后，林泉他们的生活就充实了很多，因为姜小凡时不时会烧点野味来开荤，虽然没有多少灵气，但是他们每天都可以吃的很饱，没过多久，林泉和唐佑两人就都胖了一圈。

　　又是一个夜晚，星空如海，月色如华，姜小凡悄悄爬了起来，登上了无为峰顶部，在他眼前是一处绝壁，其上诸多模糊的刻痕，下方潺潺的小流映射着满天的星光，颇有一种道韵。

　　姜小凡于小流中央的一块青色石头上盘膝而坐，这个地方很幽静，被古木峰林所遮掩，几乎没有人会注意到，非常适合修行。

　　修者的世界很残酷，没有强大的实力，就只能任人宰割。

　　姜小凡深深懂得这一点，不管是在地球，亦或是在紫微帝星，这都是永恒不变的定则，在地球上他没有希望，但是现在，他有改变命运的机会，他要变强，变强，再变强，走上终极之路，他要证道，要守护自己身边的一切。

　　到现在，姜小凡已经没有丝毫的疑惑，佛经必然是佛教至高无上的圣法古经，其中包罗万象，玄奥繁复，单是幻神步和金刚经就让他受益无穷。

　　他有理由相信，其中任何一道神法传出，都会让修道界为之疯狂！

　　淡淡的金色玄光自他体内浮现，姜小凡微微的闭着双眼，佛经自行运转起来，他的神识沉浸在躯体之中，吸纳十方灵气，引导金色神力流过每一寸血肉。

　　金色神力潺潺而流，姜小凡又看到了那汪七彩色的神秘小湖泊，不过现在他已经没有丝毫激动的心情了，他的神识可以浸入身体每一个角落，唯独这汪小湖泊不行，看得见摸不到。

　　他不只一次想要将那块银色铜片握到手中，但是毫无疑问，每次都是以失败告终，七彩湖泊虽然在他体内，但是和他却仿佛隔着一片宇宙。

　　姜小凡瘪嘴，而后突然愣住了，就在刚才，他似乎看到七彩湖泊中央的银色铜片颤了一下，这让他很惊讶，可是当他再看过去的时候，那里很平静，巴掌大小的银色铜片依旧如磐石般，亘古不动，永恒如一。

　　“老子真是想这宝贝想疯了，都出现幻觉了！”

　　姜小凡暗暗的咒骂，而后真正静下心来认真修炼。

　　一个夜晚对于凡人而言不算长，对于修者而言更是如匆匆弹指间，当晨曦将要撒向大地的时候，姜小凡睁开了双眼，两道金芒一闪而逝。

　　佛经的玄奥毋庸置疑，非常神秘，他感觉自己又强大了几分，他轻轻握了握拳头，站起身来舒展了下筋骨，顿时传出一阵嘎巴的声响。

　　安逸的日子不能过得太久，否则人会变得迟钝。

　　姜小凡觉得这句话非常有道理，所以他决定要外出历练了，而门派任务就是他最好的选择，因为这不仅可以磨练自己的修为，完成任务后还可以赚取一些奖励，获取门派贡献值，为自己将来争夺核心弟子之位做准备。

　　养心殿主管门派弟子的赏罚并记录门派贡献值，而玄阳阁距离养心殿并不远，姜小凡知道养心殿在哪里，自然很快就找到了玄阳阁。

　　玄阳阁负责管理门派任务的是一个很普通的中年人，至于怎么普通，简单的说，就是属于那种放在人海里，就看不出他有啥特别的那类人。

　　因为不是很熟悉，所以姜小凡这次领取了一个黄级任务，猎取一百颗火鸟胆。

　　火鸟是紫微星很常见的一种灵禽，因为会口吐烈火而得此名，它们大约都只有入微三重天的修为，最高也不会超过入微四重天，而火鸟胆，顾名思义，就是火鸟体内的胆，是炼制某些丹药所需的一种配料。

　　一个人出去似乎有些怪孤单的，姜小凡就想和叶缘雪一起去。

　　“呀，色狼你来找雪儿小姐吗？”

　　天女峰下，之前那个女弟子和姜小凡打招呼。

　　我勒个去，怎么说话的呢！姜小凡感觉有些晕，自己这样一个纯洁的大帅哥，为什么她们就非得给自己扣下色狼这样一个邪恶的大帽子呢！

　　不过他也只能叹气，哎，算了，色狼就色狼吧，总比淫贼好。

　　姜小凡这样安慰自己，而后他立刻就有些愤愤然的想到，妈的，自己这算不算是叫作阿Q精神呢？真是太失败了！

　　因为有初代峰主的玉佩，天女峰众弟子自然不会再阻拦他，很快他就到了宜雅苑，可是叶缘雪却不想去，理由很简单，太无聊了，她想睡觉。

　　姜小凡无奈，只得独自上路，不过当他走下天女峰的时候，附近的一些男性修者却是傻眼了，这货怎么又从天女峰上走下来了，难道天女峰改峰规了？

　　有个家伙实在忍不住了，就跑去问姜小凡是怎么做到的，后者想都没想就告诉他，就那么走上去，然后再走下来，而后丢下发愣的某头狼，消失在皇天门外。

　　“真的改峰规了！”

　　有几个色欲熏心的家伙立刻就朝着天女峰冲了过去，而后事实告诉几人，他们的行为是多么的具有自虐性，因为天女峰下突然出现一个中年女子，什么话也没说，直接将围过来的几人给拍飞了出去，半天没有爬起来。


第0036章 遭遇袭杀

　　炎火林是火鸟群居的地方，距离皇天门不是很远，这也是姜小凡选择这个任务的最主要原因，因为他实在恨透了御剑术，而这个地方，以他入微八重天的修为，徒步而行只需要三个多时辰。

　　火鸟极为排斥异族，是一种非常具有攻击性的灵禽，姜小凡才刚刚走进炎火林，还没有来得及观看一下地形，几头大鸟就俯冲了过来，鸟眼犀利，张口吐出几道烈火，攻向地面上的姜小凡。

　　“噗……”、“噗……”、“噗……”

　　手起剑落，就这么简单，三头大鸟被斩去脑袋，坠落了下来。

　　取出它们的鸟胆后，姜小凡向着炎火林深处走去，这一路走去，他大大小小的遭遇了不少次火鸟的攻击，不过以他如今入微八重天的修为，对付这些入微三重天的灵禽实在是太容易了，没有什么难度。

　　倒是这些火鸟主动攻来，给他省去了不少麻烦，这样子，他没有花到多少时间，空间戒指中就已经存放了六十多颗火鸟胆。

　　然而好景不长，虽然火鸟的攻击性很强，但是它们也不会见谁都攻击，至少接连有同类死亡后，它们感觉到姜小凡的强大，没有再自寻死路了。

　　这可把姜大帅哥给气坏了，妈的，这些王八蛋会飞，而他，好吧，他可以施展御剑术，不过施展御剑术后，他几乎就没有了抵抗力，会成为火鸟们的活靶子。

　　就这样，姜小凡的工作量大大增加，几乎到第二天太阳快要升起来的时候，他才勉强凑够九十九颗火鸟胆，还差最后一颗就可以完成任务。

　　他绕过一块巨石，准备猎取最后一颗火鸟胆，不过就在这时，他的眼睛突然就亮了，巨石脚下正趴着一只覆盖着五彩羽毛的小家伙，奄奄一息。

　　卧槽，古时有兔子撞木桩，这小火鸟不会想不开，跑来撞石头了吧？

　　姜小凡惊叹，不过不管怎么说，最后一颗火鸟胆是有了，虽然这头火鸟忒小了点，而且羽毛和其它火鸟似乎也有些不同，不过管它呢，有胆就成。

　　似乎察觉到有人在靠近，小家伙醒转过来，悠悠的睁开眼睛，脏兮兮的身躯顿时就颤了起来，看着姜小凡手中的长剑，小家伙向着巨石旁边靠了靠，一双水灵灵的大眼睛害怕的望着姜小凡，发出呜呜的可怜叫声。

　　姜小凡握了握手中的道剑，这可是摆在眼前的火鸟胆啊，可是他又犹豫了，这么可爱而可怜的小东西，他真的有些下不去手啊。

　　“呜呜……”

　　小家伙害怕的叫了起来，大眼睛中都有了水雾，瑟瑟发抖。

　　良久，姜小凡终于还是轻叹了一口气，将手中的道剑重重的丢了出去。

　　他就是一个典型吃软不吃硬的人，望着小家伙可怜兮兮的样子，看着那双夹杂着无辜，委屈，害怕的大眼睛，他的心瞬间就软了下去。

　　他小心的走了过去，这个动作让小东西抖得更加厉害了，小小的身子使劲的往旁边挪动，它想要飞，可是翅膀似乎受了伤，飞不起来。

　　“别怕，我不会伤害你的。”

　　姜小凡柔声道，轻轻的将小东西捧了起来。

　　“呜呜，呜呜……”

　　小家伙还是害怕，在姜小凡的手心中颤抖。

　　“别怕，我真的不会伤害你，我替你疗伤。”

　　姜小凡保持微笑，尽量让自己的声音很柔和，淡金色的神力通过手掌将小家伙包裹在其中，冰心说过，对于轻伤，只用神力滋养就可以治好。

　　感觉到很舒服很温暖，小东西的眼睛很快就亮了起来，眨巴着水汪汪的大眼睛，好奇的望着姜小凡，又发出呜呜的欢叫声，有些讨好的味道。

　　很快，小东西的伤势就彻底被姜小凡治好了，轻轻拍打着翅膀，发现自己可以飞起来后，小家伙又发出呜呜的叫声，非常开心的围着姜小凡转圈圈。

　　“好了小家伙，快走吧，我还要去做任务呢！”

　　姜小凡笑呵呵的拍了拍小家伙毛茸茸的脑袋，经过他的治疗后，小东西身上的羽毛变得更加明亮了，呈现五彩色，让姜小凡惊讶了一小会，还真是漂亮啊。

　　小东西颤了一下，显得有些迷茫，大眼睛水雾弥漫，又浮现出委屈和可怜的神色，小心的落在姜小凡肩膀上，伸出鸟喙轻轻的啄他的耳朵。

　　姜小凡伸出一根手指，轻轻的点了点小家伙的脑袋，他将小东西从肩膀上捧了下来，捡起丢在旁边的道剑，向着前方走去，可是小家伙又拍打着翅膀飞了过来，落在他肩头轻啄他的耳朵。

　　姜小凡皱了皱眉头，他停了下来，把道剑插在地上，将小家伙捧在手心中，疑惑的道：“为什么不离去呢，你跟着我干嘛？”

　　小家伙似乎可以听懂他的话，拍打着翅膀飞了起来，用毛茸茸的小脑袋蹭了蹭姜小凡的脸颊，而后抬起头了，用一双可怜的大眼睛望着他。

　　姜小凡呆了呆，道：“你……你想跟着我？”

　　小东西顿时呜呜的叫了起来，不住的点头，大眼睛中满是期盼之色。

　　姜小凡张了张嘴，最终还是没有能够抵挡住小家伙纯真可怜的大眼睛，答应带它离去，虽然他不可能养鸟，但是叶缘雪一定可以，想来她会很喜欢这个可爱而又漂亮的小家伙的。

　　“呜呜……”

　　见姜小凡答应带着它，小东西顿时欢快的叫了起来，围着姜小凡上下飞舞，最后落在他的肩膀上，用鸟喙轻啄他的耳朵，蹭他的脸颊。

　　就这样，姜小凡带着可爱的小家伙去寻找最后一颗火鸟胆，这个过程持续了很久，后来姜大帅哥想要小解一下，就让小东西暂时呆在外边，可是没有想到，他出来的时候竟然看到小家伙被几头老火鸟堵在一个角落里，它们对着小东西咋咋叫，模样很是凶狠，而小东西则是怕怕的缩在中间，非常可怜。

　　姜小凡当时就火了，他看到一头火鸟正在用爪子踩小东西，小家伙那么可爱，竟然被这些老火鸟如此欺负，而且他看出来了，这似乎不是第一次，好像是长期的，它身上的伤痕可能就是那些老火鸟留下的。

　　“都给老子去死！”

　　他还站在远处就将手中的长剑掷了出去，可怕的力道直接将几头老火鸟洞穿，血花飘起，道剑深深的插进了不远处的一块巨石中。

　　“呜呜，呜呜……”

　　望着出现的姜小凡，小家伙仿佛是看到了大人的孩子，水雾弥漫，立刻拍打着翅膀飞了过来，一头扎进姜小凡的怀中，它的漂亮羽毛又变得脏兮兮了，可怜的呜呜叫，让姜小凡都觉得有些鼻子发酸。

　　“乖，不哭！”

　　他温柔的安慰小家伙，金色神力浮现，拂去小家伙身上的疼痛，让它的五彩羽毛又变得明亮了起来，显得无比的漂亮。

　　他终于明白了，小家伙因为和那些火鸟有些不一样，所以也被当作是异类，那些火鸟体格比小东西大多了，又很具有攻击性，没事就会欺负它，小东西的日子一直都过的不好，很可怜。

　　姜小凡就轻轻的拍打小东西的脑袋，以后不会再让它受委屈了。

　　几头火鸟被他扔出去的道剑一起贯穿，这下他的一百颗火鸟胆也收集齐了，他带着小家伙朝着炎火林之外走去，回去交任务咯。

　　小家伙很漂亮很可爱，也很乖，而且它非常具有灵性，能够听懂姜小凡的话，这让他少了许多孤单，经常会被小东西逗的哈哈大笑。

　　一个时辰后，姜小凡走出了炎火林，一边逗弄肩头的小家伙，一边向着皇天门而去，可是就在这个时候，一道危险的信号突然在他脑海中响起，他来不及打探四周，本能的向着旁边横移了一步。

　　几乎在同一时间，一道寒光从他耳边呼啸而过，插在他身后的一株古木上，那是一柄森寒的银剑，几乎整个剑身都插入了树杆之中。

　　姜小凡瞳孔紧缩，下手的人修为不弱，而且极其狠辣，如果不是他灵觉超乎常人的强大，刚才必然已经死在那柄银剑之下了！

　　“呜呜……”

　　小家伙也惊叫了起来，有些害怕，但还是警惕的望着四周。

　　姜小凡轻轻的安抚小东西，眯着眼睛望着四周，在他的视野中，十几道身影从旁边的古树后走了出来，他们全部被银色的铠甲笼罩着，身上带着明显的杀气，在他们身后站着一个青衣老者，正面无表情的看着姜小凡。

　　“是你们！”

　　姜小凡认出了来人，青衣老者正是不久前，跟在夏风鸣身边的老人，而那十几道身影，是和他们一起赶往冰宫的那些侍卫，只是没有想到，他们竟然会来这里，堵在这里等他，摆明了是追过来杀他的。

　　老人面无表情，和养心殿主有得一拼，他站在原地未动，只是挥了挥袖袍，在他身前那十几道身影立刻就冲杀了过来，每人手中都握着一杆银色的长枪。

　　十几道强横的气势扩散开来，他们眼神冰冷，杀气缭绕，手中的银色长枪散发出淡淡的蓝色光华，宛如在枪体上覆盖上了一层蓝光之盾。

　　姜小凡心惊，这些人的修为，最低的都在入微八重天，其中更是不缺少入微九重天的强者，这让他震撼，夏风鸣到底是什么身份，竟然可以调遣这么多高手！


第0037章 追杀和被杀

　　青衣老者没有动，但是这十几道身影却也让姜小凡感觉到了如山的压力，他们合在一起冲杀而来，仿佛是一道无物不破的洪流，卷起满天的尘埃。

　　“铛……”

　　他用力的挥出手中的道剑，和刺过来的银枪碰撞，随着一声脆响传出，道剑之上顿时就出现了裂痕，缺了一角，而几乎是在刹那间，一道泛着冷芒的寒枪洞穿而来，直逼姜小凡眉心而去，简单而狠辣！

　　“唰……”

　　一道残影在原地留下，姜小凡的真身出现在另一个位置，他擦了擦额上的冷汗，心中有些冰凉，还好他掌控有幻神步，否则这一枪真的很难避开。

　　短暂的接触后，姜小凡发现一个事实，这些人十分可怕，远不是一般人可以相比的，同样是入微八重天的修为，但是不久前被他揍过的丁高就弱多了，根本就无法和眼前这些人相提并论，差距太大了！

　　“小家伙，先离开，在炎火林外等我。”

　　姜小凡低声道，强敌在前，他很难可以顾得上小东西。

　　小家伙很有灵性，它听懂了姜小凡的话语，似乎也知道自己只会拖累他，对着他使劲的呜呜了几声，提醒他小心，而后就扑打着翅膀离去了，很快就消失在他的视野中。

　　见到小东西离开后，姜小凡神色沉重了起来，他没有留下来战斗，而是转身向着炎火林深处射去，这些人都很强大，绝对不能正面抗衡，否则只有死路一条。

　　且，还有那个青衣老者，这是他最担心的，在这个老人身上，他感觉到了无比巨大的威胁，那种若有若无的强大气息让他有种喘不过气来的感觉。

　　林子中响声传来，十几道身影快速朝着姜小凡追了下去。

　　兵器的碰撞声在四周回荡，落叶纷飞，火鸟逃窜，姜小凡手中的道剑很快就碎掉了，不过他并不担忧，他的身法很奇幻，宛如行云流水，很快将旁边一人砸飞了出去，并随手夺过其手中的银色长枪。

　　“果然不一般！”

　　始一握住银色长枪，姜小凡就震撼，长枪没有达到灵兵这个等级，但是却很坚硬，材质非常不一般，比皇天门的道剑强太多了。

　　远方，青衣老者跟来，站在一株古木上，面无表情的望着姜小凡。

　　兵器被夺，那人并没有变色，面孔依然冰冷，右手握拳，蓝光闪烁，朝着姜小凡的头颅砸去，而他身边的几人也在同一时间挥出长枪，洞穿向前。

　　姜小凡冷笑，左手迎上那只蓝光闪烁的拳头，右手中长枪猛力的挥出。

　　“砰……”

　　几杆长枪被姜小凡挡了下来，而出拳的那人则是如同断了线的风筝，倒飞而出，他的整只右手都垂了下来，被姜小凡打碎，短时间内不可能恢复。

　　只是纵然这样，那人依旧没有什么表情，悍不畏死的冲了过来，右手无法使用，就改用左手，左手被打碎后就改用双腿，不杀姜小凡誓不罢休。

　　姜小凡神色凝重，这些人太不简单了，每一个都是强者，单一对战，他或许不会畏惧其中任何人，但是十几道身影合在一起后，他纵然再强大几分也难以抵挡，他一边与这些人缠斗，一边冲向炎火林深处。

　　十几道身影紧追不舍，他们虽然没有姜小凡那样可怕的速度，但是十几人合在一起，时不时会给他制造一些麻烦，让他很难能够摆脱。

　　唯一让姜小凡安心的是，青衣老人没有动手，这个老东西让他无比的顾忌，纵然是在与十几人战斗的过程中，他也不得不分出一些精力放在老者身上。

　　他在十几道身影的包围圈中进退，身上已经有了血痕，毕竟他面对的不是一个人，而是十几人，其中没有谁的修为比他低，能够坚持下来已经很逆天了。

　　不过即使这样，姜小凡却依旧还是越战越心惊，这些人真的很强大，他们所修行的功法很特别，蓝色的神力让姜小凡深深顾忌，绝非一般。

　　“噗……”

　　战斗已经持续了几个时辰，姜小凡的身影突然消失在原地，躲过几杆银色长枪，在原地留下一道残影，手中利器猛然将那道带有重伤的身影洞穿。

　　这是姜小凡第一次杀人，然而一击必杀后，他却没有时间去感慨，连武器都没有来得及拔出，在原地打了一个滚，顺势避开刺向他的几道寒光。

　　一名同伴被杀，原地还剩下十一道身影，可是他们的表情依旧还是没有改变，宛如没有知觉的植物人，他们身上只有杀气，看都没有看地上的尸体一眼。

　　而那青衣老者更是神色漠然，依旧没有出手的打算。

　　姜小凡爬起来后，再次朝着林子深处射去，同时和这么多高手对战，纵然他修行有佛家至高古经也没用，最后必然会力竭而死，这些人和群狼不同，他们除了没有多少感情波动外，都很强大，实力不凡。

　　“夏风鸣，总有一天老子要活活剁了你！”

　　姜小凡一边奔逃，一别恶狠狠的道，他的右肩满是血迹，差点被洞穿臂骨，若不是修有虚无缥缈的幻神步，他的整只左臂就废掉了。

　　两个时辰后，他身上又多了几道血痕，衣服都被染红了，但是却也让对方付出了血的代价，又有两人被他斩杀，如今身后只剩下九道身影，还有青衣老者。

　　他手中握着又一杆被夺过来的长枪，其上血迹斑斑，有他的血，更有敌人的血，他的神力已经消耗掉一半了，但是却依旧还是没有摆脱敌人。

　　而在那九道身影之后，青衣老者显得很平静，他的速度看似不快，但是却始终跟在九道身影之后，保持着一定的距离，既不开口，也不出手。

　　姜小凡可以想象的到，这个老家伙的修为恐怕只能以可怖来形容，绝对不是现在的他可以抗衡的，他所能做的仅仅只有逃亡。

　　赶往皇天门的路已经被这些人封锁了，他现在不可能掉头而回，否则就会面临九道身影的联手袭杀，而且那青衣老者更是有可能会出手，到那个时候，他就彻底完了，所以他只能往炎火林深处冲去。

　　天色渐渐变暗了，活下来的九人出手更加凌厉了，姜小凡身上又多出了几道伤痕，这些人使出了类似神通的战技，蓝色光芒宛如杀剑一般袭来。

　　“轰……”

　　刺目的光华在这片林子爆发，宛如烟火在绽放，非常美丽。

　　然而在这美丽的蓝色光芒下，却是隐含着强大的杀机，姜小凡被逼无奈，他不能再隐藏实力了，金色神光猛然间爆发而出，连同头发都被染上了一层金华。

　　“金色的神力？！”

　　青衣老者低声自语，第一次皱起了眉头。

　　众所周知，修炼不同的玄功，其神力会呈现出不同的颜色，但是在紫微星上，古籍中所记载着的神力颜色，仅仅只有七种，银黑绿灰青蓝紫。

　　金色的神力，在紫微修道史上从来都没有出现过，在如今存在的古老典籍中，从来没有关于金色神力的记载，这让青衣老者眸子中闪过一道精芒。

　　“唰……”

　　佛道古经运转起来，姜小凡气息猛增，刹那间消失在原地，右手中长枪前方金芒刺目，左手握拳，宛如黄金浇筑的一般。

　　“噗……”

　　“砰……”

　　佛家金刚经让他的体魄强大无比，幻神步让他的身形飘忽不定，他在刹那间冲破封锁，右手中的长枪狠狠的插入一人胸膛，左拳轰向另外一人脑袋，直接将之砸飞了出去，到在地上抽搐了几下就失去了动静。

　　两名强大的修者，一个入微八重天，一个入微九重天，这一刻却连姜小凡的身影都没有能够彻底看清，片刻就失去知觉，生命走向了尽头！

　　然而就在这时，一道青色的身影踏空而来，眨眼间就出现在姜小凡眼前，还在空中就伸出了右腿，踏向姜小凡的面门。

　　姜小凡大惊失色，这个老人终于动手了，速度之快让修有幻神步的他都震撼，他根本来不及闪躲，仓促间将银色长枪横在胸前。

　　下一刻，姜小凡就知道青衣老者的实力有多么的恐怖，银色长枪被踩断，那只脚印在了他的胸膛之上，将他踢飞出去十数丈远，撞碎几株古木后才停了下来。

　　“咳……”

　　姜小凡大口吐血，脸色一下变得比雪还要白，他艰难的扶着旁边的树杆站了起来，惊骇莫名。

　　青衣老人真的太恐怖了，若非他修有金刚经，体魄强大，更有佛道至高古经护体，刚才的那一脚绝对会要了他的命。

　　青衣老者依旧面无表情，但是心中却涌起了滔天骇浪，他对自己那一脚的力量最是清楚，纵然是一个觉尘境界的修者，也断然不可能活下来，然而眼前这个人，不但活了下来，竟然还可以站起来！

　　青衣老者动手之后，还活着的七人就站到了他身后，一动也不动，在他们的认识中，既然这个老人动手了，那么姜小凡就注定会成为一具冰冷的尸体。

　　姜小凡颤抖着从空间戒指中取出一株仙灵根，用力的咬碎，苍白的脸色顿时开始好转，这再次让老人吃惊，他感觉到了浓郁的仙灵之气！

　　趁着老者微微失色的间隙，姜小凡再次向着炎火林深处冲去，他绝对不是这个轻易老人的对手，硬抗的话只有死路一条，他现在只能逃！

　　“追！”

　　青衣老者面无表情的吐出一个字，他身后的七道身影立刻闪电般的射了出去。

　　夕阳西落，当天际最后一缕微光消失，夜幕降临，遥不可及的天穹上仅有微微的几点繁星，这片炎火林彻底陷入到了黑暗之中，什么也看不到了。

　　姜小凡笑了，但是却无比的冰冷，宛如死神的召唤，他身上的气息在刹那间消失的无影无踪，如同变作了一缕空气……


第0038章 月黑风高杀人夜

　　夕阳消散，夜幕降临，炎火林彻底陷入到了黑暗之中。

　　姜小凡落脚在一株古木之上，嘴角泛起了一丝冷笑，他不再逃亡，手中出现一柄漆黑的长剑，两道金芒在黑暗中一闪而逝。

　　慢慢的，他的身影隐匿了下去，消失在古木之上，没有发出一丝声响。

　　几乎是在同一时间，青衣老者猛然一颤，停了下来，因为前方属于姜小凡的气息不见了，消失的无影无踪，他的额骨散发出最为强盛的刺目蓝光，但是却依旧没有感应到姜小凡的一丝波动，他仿佛从人间蒸发了一般！

　　“啊！”

　　突然，一道凄厉的惨叫在他身边响起，而后一切又都安静了下去，借着神力所产生的微光，他们看到了倒在血泊中的同伴，胸口被刺穿，心脏被震碎。

　　七人都是一震，刹那间，七股强大的神识扩散开来，其中以青衣老者最是恐怖，他的额骨处蓝光璀璨，无匹的神识力量近乎覆盖住了方圆数千丈。

　　“分散开，一定要将他找出来！”青衣老人第一次寒声开口。

　　六人领命，迅速的散开，他们似乎经受过长久的严酷训练，没有丝毫的拖泥带水，很快就站在了各自所负责那片区域，以神识寻找目标的气息。

　　这个动作让姜小凡笑了，只不过，这是属于死亡的笑，他更方便下手了！

　　有银色铜片相助，他的所有气息都被掩盖了下去，连生命波动都不可被感知，在这伸手不见五指的黑暗中，此刻的他就是神，收割生命的死神！

　　“啊！”

　　一声惨叫划破寂静的夜空，黑暗中闪过一道冷冽的寒光，从其中一人胸口穿过，连同铠甲都裂开了，一道血液溅射而出，这个人满脸不甘的仰到了下去。

　　又一个入微九重天的高手死了，一击毙命，同样是胸膛被刺穿，心脏被震碎，但是他们却连凶手的影子都没有看到，连一丝能量波动都没有察觉到。

　　看着倒在血泊中的又一个同伴，这些人脸上的神色终于变了，他们不怕死，但是这样不明不白的死亡，连凶手的一丝气息都察觉不到，这种感觉让他们恐慌！

　　“欲杀人者，就要做好被杀的觉悟！”

　　在黑暗的掩盖下，姜小凡冷冷的笑，他手中的天魔剑没有丝毫能量波动，但是却绝世锋利，真正的无坚不摧，连杀两人后，剑体之上没有沾染一丝血迹！

　　天空中渐渐有了一轮明月，但是却被乌云笼罩了，难以散发出光亮，冷冽的寒风在炎火林中飘荡，此情此景，真正印证了那句古话，月黑风高杀人夜！

　　漆黑的夜里，姜小凡双眸中闪烁着冰冷的寒光，手中长剑遥遥的对准了六人中的一道身影，非是他残忍嗜杀，而是对待敌人，不需要留情。

　　因为对敌人留情，就是对自己残忍，姜小凡不是白痴，不会妇人之仁的想要放过那些欲杀他的人，那不是仁慈，而是愚蠢！

　　他手中的利刃只有两个用途，守护身边的一切，斩杀对立的敌人，那些人的血液沾染上剑体，不会让神剑变得迟钝，只会让它更加锋锐！

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫又一次划破苍穹，惊得炎火林中灵禽腾飞，蚁兽颤抖，仅余的六人中又有一道身影倒下了，瞳孔圆睁，死死的瞪着天空，充满了惊恐和不甘！

　　除却青衣老者外，其它几人皆微不可见的颤了一下，他们冷酷无情，近乎斩掉了人类情感，每个人手上至少都有数十条人命，才成就了今日的修为和战力。

　　他们从来都不会畏惧死亡，更不知道害怕为何物。

　　然而就在这个夜晚，他们终于体会到了那种惊惧的感觉，仿佛自己身后正站着一个手握镰刀的死神，下一刻就会割下自己的头颅，而他们却根本无法反抗，甚至连死神的模样都看不到，只能等待被斩，等待坠入地狱。

　　这种心灵上的痛楚，远比肉体上的疼痛更加折磨人！

　　“滚出来！”

　　青衣老者第一次出现情绪波动，怒吼声响彻整个夜空，震得空气都在哧哧作响，让姜小凡再次惊骇，这个老家伙果然很恐怖，竟然是幻神九重天巅峰的修为！

　　他此刻就隐藏在不远处的一株大树后面，心中涌起了滔天骇浪，那夏风鸣到底是什么人，跟在他身边的一个老仆竟然就有这样可怕的修为，那他身后的势力该是何等的庞然大物，姜小凡都有些不敢去想了。

　　不过片刻后他就又平静了下来，心中冷笑连连，不管你夏风鸣是谁，不管你身后有着怎样可怕的势力，既然想杀我，那就好好的等着吧，安心的珍惜现有的生命，不久的将来，老子会让你后悔来到这个世上！

　　林子中还站着五人，姜小凡抬头望了望天空，这五人一个也不能活着离开，既然敢于对他动手，那他就只能以牙还牙，以暴治暴，死亡是他们最好的归宿！

　　他宛如一个幽灵般穿梭在夜色中，幻神步虚无缥缈，移动不沾痕，落地不留声，他如鬼魅般出现在一人身后，手起剑落，斩下了对方的头颅。

　　天魔剑太锋利了，这个过程没有一丝声音发出，直到姜小凡已经离去，惨叫声才响起，在失去知觉前，此人清晰的感觉到自己的头颅和身躯正在分离，那种无与伦比的恐惧感让他发出最后一声惊恐的嘶吼。

　　血水染红了地表，漆黑的夜显得更加死寂了，在这短短的瞬间，已经有四人被斩，倒在了血泊中，但是他们却什么也没有发现，什么也没有感觉到，直到惨叫声响起，他们才知道暗中的人又动手了，收走了一条生命。

　　“魔鬼！他是魔鬼！”

　　当又一个人倒下，终于有人承受不了了，发出绝望的嘶吼，使劲的扯着自己的头发，手中的银色长枪爆发出混乱的蓝色光华，不断的刺向四周。

　　“废物！”

　　青衣老者冷喝，一掌拍出，亲手终结了此人的生命。

　　古林之中，如今只剩下青衣老者和另外一人，他们一起来的有十三人，修为最低都在入微八重天，但是却被姜小凡生生斩掉了十人，其中有大半都是入微九重天的高手，这个战果让青衣老者心惊，更有愤怒。

　　“小兔崽子，有种滚出来！”青衣老人大喝。

　　姜小凡在黑暗中冷笑，这种低劣的激将法，他怎么可能会上当，他从地上捡起一块石头，嘴角露出一个狡诈的阴笑，抖手将其扔向远方。

　　“咚……”

　　石子落地的声音响起，青衣老者眼中闪过一道冷芒，刹那间朝着那个方向冲了过去，然而他前脚才离开，身后就传来一声惨叫，除他以外，最后一人被斩！

　　“畜生！”他忍不住怒吼。

　　天地间一片黑暗，空气渐渐变得湿润起来，姜小凡知道，过不了多久，天际就会有新的曙光出现，他的眼中闪过两道狠辣之色，他必须要在那之前将青衣老者解决，否则一旦阳光洒下，他将不会再有机会！

　　寒风冷冽，姜小凡绕过几具尸骸，小心的朝着青衣老者靠近。

　　别人看不见，无法感知到他的存在，但是他却不一样，这些人没有类似银色铜片这样的秘宝，无法躲过他的神识感知，他宛如一道幽灵，无声无息的逼近。

　　寒光乍现，杀机冷冽，冰冷的天魔剑准确无误的刺入青衣老者体内，然而姜小凡却是心下一沉，因为天魔剑没有刺中对方的心脏，在天魔剑尖触碰到青衣老者肌肤的时候，老东西的身躯动了一下，躲过了必死的一剑。

　　姜小凡爆退，而几乎在同一时间，一道蓝色的剑气向他冲来，借着那一丝微光，他看到了青衣老者狰狞的脸庞，如同野兽一般。

　　蓝色剑气没入他体内，姜小凡顿时就感觉到了锥心的疼痛，一口鲜血涌上喉咙，但是却被他生生咽了下去，最开始身上所留的血迹已经被他清除掉了，他怕新的血腥味会暴露他的位置。

　　“幻神九重天的老东西，果然不简单！”

　　姜小凡重新隐在黑暗中，心中恶狠狠的诅咒，还好他口中一直含着仙灵根，仙灵精气随时在做着防备工作，否则这一道剑气还真有些难以承受。

　　这也终于让姜小凡知道了所谓的天材地宝有多么珍贵，之前他挨了青衣老者一脚，几乎已经快要生死，就算是有佛经护体，情况也很糟糕，然而凭着半截仙灵根，他的小命生生被稳固了下来，且伤体很快就恢复了大半。

　　仙灵根属于古药王，可是古药王就这么厉害，那神药呢，还有传说中的圣药呢，那恐怕超乎想象的逆天，估计就是真正的死人都可以给拉回一条命来。

　　炎火林中的空气越加的湿润了，姜小凡咬了咬牙，他从地上捡起一块碎石子，轻轻的放到一截细树枝之上，而后踩着幻神步，将自己的身体机能压制到最低点，借助银色铜片之力，成功的绕到了青衣老人身后。

　　只是他没有立刻动手，而是将全身精气神提升到了极点，他的双眼闭了起来，手中天魔剑笔直的对准了青衣老人的心脏。

　　青衣老人感知不到姜小凡的气息，如今他唯有依靠耳力和身体的触觉，他站立在原地，他有把握在利剑沾上他皮肤的一瞬间偏移并斩杀对方。

　　于是两人都没有动，青衣老者不知道姜小凡在哪里，他在原地等待姜小凡来袭杀，而姜小凡也没有动，他就站在青衣老者身后，他在等待机会，一个适合他出手的最佳机会！


第0039章 大丰收

　　炎火林一片漆黑，伸手不见五指，而就在那未知的黑暗中，青衣老子和姜小凡相距不足一米，只不过，青衣老者不知道，而姜小凡却了然于心。

　　空气越加的潮湿了，不知道又过了多久，就在姜小凡感觉额上已经有冷汗流下的时候，不远处发出咚的一声轻响，在这死寂的黑暗中显得格外刺耳。

　　青衣老者一震，刹那提升气息，准备扑杀而去。

　　姜小凡也动了，他等的就是这一刻，让石头承载水雾达到细树枝所能承载的极限，而那石子触碰地面的声响注定会稍微分散青衣老者的注意力，他要抓住这一瞬间将天魔剑贯穿进对方的心脏。

　　不得不说，姜小凡又一次赌对了，青衣老者的确因为石头的落地声分神了，他正准备展开绝强的一击，但是就在下一刻，一股透体的冰凉感传来，他立刻就感觉到自己的生命气息开始飞快的流逝。

　　“老子赢了！”

　　身后传来姜小凡的声音，也就是在这个时候，天际的曙光重新出现，姜小凡猛力一震剑体，青衣老者的心脏被绞碎，他将天魔剑抽了出来。

　　“你……小……畜生！”

　　青衣老者仰倒而下，但是却没有立刻死去，老脸上泛着恶毒的凶光。

　　这让姜小凡心惊，幻神秘境的修者果然可怕，心脏被震碎了都没有立刻死亡，不过他并不在乎，因为青衣老者也就只是暂时有口气在罢了，死亡是注定的事。

　　他以剑尖指着青衣老者，冷笑道：“老东西，不要怪我，一切都是你们自找的，不过你放心，黄泉路上你们不会孤单，这一次死的是你们，下一次就轮到夏风鸣那小白脸了，我会亲手送他下来陪你们！”

　　“噗……”

　　干净利落的挥剑，一颗头颅飞了出去，双眼依旧还是死死的瞪着前方，幻神九重天的强大修为，竟然被一个入微境界的人斩了，他充满了不甘！

　　随着青衣老者的生命终结，这场死亡的盛宴在炎火林中落幕，朝阳终于升起，淡金色的光华洒落向大地，祛除了死寂的黑暗，天亮了！

　　“呼……”

　　姜小凡一屁股坐在地上，他都快要虚脱了。

　　林子里的湿润空气渐渐散去，绿叶之上沾有不少透明的水珠，显得很幽静，然而在地面上，却是躺着十几具尸体，血染大地。

　　良久后，姜小凡站了起来，向着躺在地上的那些尸体走去，战斗结束了，他是赢家，而现在，就是他收割战利品的时候了。

　　这些人都是高手，特别是那个青衣老者，幻神九重天的修为啊，他身上会没有好东西吗？打死姜小凡他都不相信，他首先就将目标定在了那个老者身上。

　　青衣老者的头颅被斩掉，躯体已经变得一片冰凉，姜小凡的眼睛唰的一下就瞄到了那只枯瘦手指上的蓝色戒指，非常精致，一看就不是普通货色。

　　他小心的将之取了下来，神识一扫后，整个人如遭雷击，立刻就呆住了！

　　“发财了！”

　　姜小凡实在忍不住，嘴巴都要笑裂了，口水哗啦啦的往下流。

　　青衣老者的空间戒指非同一般，要比姜小凡的高级多了，皇天门所发给一般内门弟子的空间戒指，只有大概几个平方的空间，而青衣老者所佩戴的，我的妈呀，足足有数十个平方，放十几头大黄牛都足够了。

　　光华一闪，姜小凡手中出现两个玉瓶，里面分别装着两种丹药，闻着那浓郁的清香，姜小凡瞪大了双眼，奢侈啊，太奢侈了，真是该遭天打雷劈啊！

　　其中一个玉瓶所装的是元丹，满满的一瓶子，姜小凡没有去数有多少，他此刻瞪大了眼珠子望着另外一个玉瓶，神啊，里面装着十几颗金丹！

　　金丹啊，那可是金丹啊，足足十几颗金丹，这是一个什么样的慨念？一般的小门派也很难能够拿得出十几颗金丹，他太震撼了，青衣老者到底是什么人！

　　当他再次将神识探入里面的时候，他的手中出现一杆黝黑的战矛，其上有淡淡的神华流转，姜小凡当即一震，他小心的向着战矛输入一丝神力，黝黑的战矛立刻散发出刺目的金芒，荡出一股凌厉的战气。

　　姜小凡立刻开始流口水，灵兵啊！

　　姜大帅哥的小心肝扑通扑通的直跳，幸福的简直快要晕过去了，这个老家伙的收藏真是太丰富了，竟然有着这么强大的灵兵，他清晰的感觉到了这杆战矛的强大，远不是青云剑可以比的，这杆战矛纵然是在灵兵中也绝对是最顶尖的！

　　至于青衣老者之前为何不使用这杆黝黑战矛，姜小凡用脚丫子都可以想得到，一个幻神九重天的强大存在，想要斩杀一个入微境界的小修者，需要使用灵兵吗，那和拿神兵去切豆腐有什么区别。

　　除了战矛和丹药外，青衣老者的空间戒指中还有许多东西，价值也不小，但是和金丹以及灵兵一比，那就差远了，姜小凡匆匆的扫了一眼就不去在意了。

　　他将战矛和两瓶丹药转移自己的空间戒指中，将青衣老者的空间戒指也丢了进去，这个空间戒指虽然比他的那个要好很多，但是他却不敢随意的使用。

　　他又在其它十几人身上一阵搜索，又取得了不少战利品，但是和青衣老者一比，那就微乎其微了，那十几人身上几乎没有什么好东西，也就有些元丹而已。

　　不过这也没什么，姜小凡清点了一下他搜刮到的东西，元丹一百三十六枚，金丹十三枚，灵兵一件，其它东西大大小小未知，他都快乐晕了，大丰收啊！

　　阳光更加炽烈了，炎火林中显得很热，这也是火鸟喜欢居于此地的原因，鸟鸣之上断断续续的响起，很是嘈杂，但是姜小凡却觉得很好听，没办法，心情好了，对什么都有好感。

　　“呜呜，呜呜……”

　　他刚刚走出炎火林，一只覆盖着五彩羽毛的小家伙就冲了过来，扎进他的怀中，呜呜的叫个不停，大眼睛中满是水雾，小家伙很担心他。

　　“乖，我这不没事么，好了，我们回去咯！”姜小凡笑着摸了摸小东西。

　　他之前的衣服已经碎掉了不少，且最后还沾染了青衣老者的血液，不过他的空间戒指中有好几套备用的衣服，还是不久前叶缘雪给他准备的，在走出炎火林前他就换掉了，现在整个人看起来还算精神。

　　“呜呜……”

　　听说要和姜小凡一起回去了，小东西立刻就很开心的叫了起来，欢快的拍打着五彩羽翼，围绕着姜小凡飞舞了一圈后，重新趴会他的肩头。

　　这一次出来任务真是惊心动魄，现在回想起来，姜小凡还有些头皮发麻，那些堵杀他的人太强大了，若非有银色铜片相助，他几乎不可能活下来。

　　他在心中冷笑，夏风鸣吗，老子记住你了，这一次你派出来的人全灭，就算是抽了你一个大巴掌，不久的将来，老子会让你后悔今日所作的一切。

　　不久之后，姜小凡回到了皇天门，将完成的任务报给玄阳阁，前往养心殿记录门派贡献值，不用怀疑，养心殿主在记录完他的门派贡献值后，依旧如同以往那般将他“请”了出去。

　　姜小凡憋了憋嘴，懒得跟养心殿主那老头计较，他带着小家伙向着另一个方向走去，而后在所有男性修者石化般的眼神中，大摇大摆的走上了天女峰。

　　“我不是在做梦吧？他……他……他真的是直接走上去的？”

　　有人傻愣愣的看着前方，呆呆的说出这么一句话，这个家伙就是之前询问姜小凡如何走上天女峰，又如何走下来的某色狼，不过之前他这么做的时候，却被天女峰一个中年女子直接拍飞了。

　　“啪……”

　　他旁边还立着一个人，闻言狠狠的抽了他一个耳光。

　　“你干嘛打我！”某狼怒声道。

　　没有在意某狼的话，抽他的人呆呆的问道：“痛吗？”

　　“痛！”

　　“我没做梦，是真的！”

　　姜小凡自然不知道天女峰脚下正在上演的这一幕，此刻他被一群女子围在中间，这些女子脸上都挂着惊喜的表情，更有人脸蛋红扑扑的，唧唧咋咋个没完。

　　额，不用误会，众女围住他的原因不是因为姜小凡很帅，更不是因为他人品大爆发了，而是因为他怀里的那个小家伙。

　　“好漂亮啊！好可爱啊！”

　　“色狼兄让开，给我抱抱！”

　　“我先看到的，要抱也是我先！”

　　这些女子激动的不得了，一窝蜂的涌上来，争夺小家伙的所有权。

　　没办法，小东西实在太可爱了，漂亮的五彩羽翼，纯洁明亮的大眼睛，再加上偶尔闪过的无辜表情，简直就是天下所有少女的克星啊，就连叶秋雨这样气质动人的女子都惊叹了一番。

　　“呜呜，呜呜……”

　　众女太热情了，让小家伙有些受惊，使劲的往姜小凡怀里蹭。

　　“呀，它怎么了？”

　　“好像有些害怕……”

　　“色狼你是不是欺负小家伙了！”

　　看着小东西那有些怕怕的模样，众女立刻气势汹汹的质问姜小凡，仿佛他是什么十恶不赦的恶魔似地，这让姜大帅哥使劲的翻白眼，拜托啊诸位大姐，难道你们没有发现，让小家伙露出怕怕表情的源头就是你们自己吗？！

　　最后姜小凡把小家伙交给了叶缘雪，这让小丫头开心的不得了，如玉的小脸绽放出世间最美的笑，直接给了姜小凡一个热情的拥抱。

　　姜小凡差点就又流鼻血了，不过他觉得那样的话会非常没面子，所以他生生将涌上鼻孔的红色液体给吸了回去。

　　倒是小家伙急的呜呜直叫，使劲的拍打着翅膀，不愿意和姜小凡分开，这让姜小凡安慰了很久，告诉小东西自己就在不远处的那座山峰，随时都可以相见，小东西这才安静下来，老实的呆住叶缘雪的怀里。


第0040章 入微九重天

　　夕阳西落，天空被染上了一层橙红色，姜小凡终于让小家伙安静了下来，老实的呆在叶缘雪怀中，小东西明亮的大眼睛中还有丝丝水雾，轻轻的挥动五彩羽翼，和姜小凡依依惜别，很是不舍。

　　真是个惹人疼爱的小东西，姜小凡这样叹道。

　　其实他是不想走的，但是不想走也不行啊，虽然叶秋雨将初代峰主的玉佩借给他，但也只是限于让他自由出入天女峰而已，若是想在这里借宿，那是绝对不可能的，众女一定会用扫帚将他轰下去。

　　当他回到无为峰，天空已经暗了下来，黑漆漆的，他想要先休息一下，毕竟炎火林一战，还是有些疲劳的。

　　只是他还没有来得及走进宫殿，林泉和唐佑不知道从哪里跳了出来，四只眼睛闪烁着绿油油的光，吓得姜小凡一个趔趄，差点摔了一跟头。

　　“卧槽，人吓人，吓死人，丫的你们找抽的吧？”姜小凡恶狠狠的道。

　　谁知，两人根本就不怕，嘿嘿直笑，围了上来，姜小凡被他们这个动作搞得头皮都有些发麻，这俩货严重不正常啊！

　　就在他快要以为林泉和唐佑撞邪了的时候，两人终于有了其它动作，噗通一声跪倒在地，一左一右抱住姜小凡的大腿，嚎了起来。

　　“老大，我们也想进天女峰！”

　　“求老大传授入峰神法！”

　　姜小凡张大了嘴巴，他现在才知道，就在今天下午的那段时间里，他数次安然出入天女峰这个消息如同长了翅膀般，眨眼间就传遍了整个皇天门，惊掉了一地的下巴。

　　天女峰，那可是天女峰啊，是皇天门所有男性修者梦想中的天堂，他们做梦都想进入看一看，可是那却是不可能的，因为连门派中的长老级人物都不能随意进入，这是天女峰自古就存在的规矩，不得违反。

　　然而现在，一个刚来数个月的内门弟子，竟然可以自由出入天女峰，这绝对是足以轰动整个皇天门的大事件，它让姜小凡的名号瞬间传遍了整个皇天门。

　　现在的他，那绝对是皇天门所有男性弟子的羡慕对象，对姜小凡的崇拜甚至直接超过了第一核心弟子朱希道，这可是能自由出入天女峰的神人啊！

　　正所谓近水楼台先得月，对于近在咫尺的神，林泉和唐佑怎能放过！

　　“额……”

　　姜小凡自己都有些发愣，他实在没有想到，自己能够自由出入天女峰会引起这么大的轰动，居然都有人拿着他的画像来膜拜，这也太扯了吧？！

　　姜小凡就很无语，不就是进了几次天女峰么，至于这样吗！

　　林泉和唐佑就鄙视他，真是饱汉子不知道饿汉子饥，站着说话不腰疼，也不想想，整个皇天门，女性修者全部集中在天女峰，还不准男子进入，他们寂寞啊。

　　姜小凡自然不可能告诉两人他有天女峰初代峰主的信物，面对喋喋不休的两人，他只得以四十五度角仰视天空，无奈的叹道：“人品好，峰规都喜欢……”

　　于是两人就站了起来……

　　“夜深了，我们还是早些休息吧……”

　　“恩，是啊，我都困了……”

　　我擦，姜大帅哥顿时就不满了，丫的什么态度，哥人品很赞的好不好！

　　这一天，姜小凡又到无为峰顶部修行了几个时辰，炎火林一战后，他感觉自己的修为有了些许提升，虽然不是很明显，但是总比原地踏步好，且这也让他明白了一个道理，战斗是提升修为最简单的途径，也是最有效的方法。

　　他的修为已经达到了入微八重天巅峰，距离九重天仅有一步之遥，他相信最多再有一个月，他一定可以迈进入微九重天，开始向着觉尘境界冲锋。

　　他可是做梦都想达到觉尘境界，因为达到觉尘秘境后，就可以依靠自己的力量悬浮在虚空中，那简直太潇洒了，而最为主要的是，只要他达到觉尘秘境，那就再也不用依靠御剑术飞行了，再也不会为晕剑而痛苦！

　　“话说丹药可不可以提升修为？”

　　姜小凡突然动了这样一个念头，然后他就觉得很有可能，毕竟丹药乃是一些天材地宝提炼精华炼制而成，内蕴有非常精纯的灵气。

　　想到这个注意，他立刻就有些蠢蠢欲动了，他从空间戒指中取出装有元丹的瓶子，迟疑了一下后就吞下了几颗，嗯，味道不怎么样，苦涩涩的。

　　“有效果！”

　　姜小凡的眼睛当时就亮了，不过只是一瞬间而已，他又有些失望，吞下几颗元丹后，他的修为的确有提升，但是却太微弱了，微弱到可以忽略不计。

　　哎，不行啊，姜小凡有些无奈的摇头，以这个效果来看，就算他将一百多颗元丹全部吞下去，那也不可能破入到入微九重天。

　　姜小凡粗略的估计了下，以他现在的状态，想要依靠元丹突破到入微九重天，至少也得吞上数百颗，他想想后就忍不住打了个寒颤。

　　先不说他拿不出来那么多的元丹，就算有他也不会这样做，因为他觉得那么做的话，还没有突破，他就一定会先恶心死，数百颗啊，谁都会受不了的。

　　不过姜小凡并没有气馁，元丹不行没关系，咱还有金丹，为了破进入微九重天，他豁出去了，以自己为白老鼠接着实验，反正这金丹又不花钱，嗯，捡来的。

　　他取出另外一个玉瓶，倒出一颗金丹在手心，放在鼻子边闻了闻，而后将之丢入口中轻轻的爵嚼，嗯，感觉很不错，不愧是金丹，就是比元丹的味道好。

　　丝丝缕缕的丹气在他口中融化，化作一股灵泉涌入他的体内，姜小凡顿时一震，终于露出了惊喜之色，金丹的效果明显多了，他感觉到了自己的修为在提升！

　　他立刻静下心来，盘膝而坐，佛经和玉清心法同时运转起来，引导那股进入他体内的灵气，他的躯体时而青光闪烁，时而金芒弥漫。

　　不知道过了多久，姜小凡睁开双眼，望了望自己的双手，这一次的效果是非常明显的，相比元丹，金丹的确强多了，蕴含的灵气非常丰盛，他感觉到自己的修为提升了一小截，几乎相当于上百颗元丹的效果。

　　“怪不得金丹很珍贵，的确有过人之处！”姜小凡惊叹。

　　望着手心中的玉瓶，十二枚金丹安静的躺在其中，姜小凡心中有些激动，他可以百分百确定，只要服下这十二枚金丹并将之炼化，他绝对可以迈入到入微九重天，甚至有可能直接破入到九重天巅峰。

　　吼吼，九重天，哥来了！

　　姜小凡在心中大呼，毫不犹豫的开始吞食金丹，随着金丹融化，一道道精纯的灵气冲入他的五脏六腑，流过他的奇经八脉，他身上的气息在不断攀升。

　　第二枚，第三枚，第四枚，第五枚，姜小凡不停的往口中扔金丹，他每吞下一颗，就会盘膝而坐，以佛经将之炼化，融入到血肉之中，转化为自己的神力。

　　如果有人在这里看到如此一幕，绝对会惊得跳起来，说不定会忍不住活活掐死姜小凡，真是败家子啊，那可是金丹，金丹啊，连一些小门派都视之为宝贝，他居然一连吞下了五颗，而且还在继续。

　　不过不管别人会怎么想，姜小凡是不在乎的，金丹神马的不就是用来吃的么，而且反正都是捡来的，又不花钱，他一点都不觉得浪费。

　　终于，在他吞下第九枚金丹的时候，他感觉自己的胸口突然出现一股非常强大的气流，他觉得自己整个人似乎将要炸开了似地。

　　不过这个感觉只有那么一瞬间就消失了，随之而来的是通体的舒爽，姜小凡心中大喜，差点没忍不住吼出来，入微九重天，他终于迈过去了！

　　他没有站起来，依旧盘膝坐在青石之上，体内还有残留着的金丹灵气，他不想将之浪费，淡淡的金色霞光浮现，金刚经开始运转起来，让体魄再次增强。

　　无为峰顶本就很隐蔽，且还有银色铜片相助，姜小凡根本不担心别人会发现他的气息，纵然是那淡金色的神光，也可以被掩盖下去，不会被人发觉。

　　不久后他站了起来，天魔剑出现在手中，他深吸了一口气，刹那间，璀璨的青光立时浮现，剑芒吞吐不息，他人还未动，但是地面却扬起了丝丝灰尘，天魔剑所指的地方更是裂开一个小洞。

　　“月清十三剑！”

　　姜小凡动了起来，在这宽阔的无为峰顶挥洒剑意，淡青色的光华覆盖在天魔剑之上，四周的空气哧哧作响，他在瞬间斩出十三道剑气，划过十数米，在远方的天空融合为一体，崩碎了一块千斤巨石。

　　“好厉害！”姜小凡有些惊喜。

　　月清十三剑是玉清心法达到第九层之后才可以修炼的战技，它属于一种攻杀之术，斩出的十三道剑气融合为一道强大的剑罡，蕴含形态与力量的双重变化，其力量确实有些惊人。

　　他将天魔剑收了起来，整了整衣衫，足足花了一个晚上，终于破进入微九重天，不管是肉体还是神力都变得更加强大了，他非常高兴。

　　十三枚金丹还剩下四枚，他没有再继续吞食，反正这四枚金丹不可能让他突破入微境界，还是留着为好，说不定以后会有其它需要。


第0041章 应天阳

　　天空微微的亮了，姜小凡从无为峰下来，和唐佑他们打了个招呼，破进入微九重天后，他的心情大好，决定暂时放松一下。

　　至于要到哪里去放松，这个还需要问吗，男人准备放松的时候，当然是去看美女啊！

　　没错，姜小凡的目标就是天女峰，他相信小东西再次见到他一定会开心的，而后，说不定叶缘雪很开心的时候又回抱下他。

　　“嗯，如果她再抱我，我一定要抱回来，不然太吃亏了！”

　　姜小凡很无耻的想到，露出贱贱的笑，真的跟个淫贼似地。

　　只是有的时候，总是发生一些意想不到的事，在无为峰脚下，姜小凡被一行人拦住了，为首的是一个青年男子，一袭黑衣，眼神很犀利。

　　“姜小凡？”

　　他背负双手，有种目空一切的姿态。

　　“是我……”

　　姜小凡点头。

　　“轰……”

　　青年男子什么也没有说，直接出手，右手捏龙爪，向着姜小凡脖子抓去。

　　好强！

　　姜小凡大惊失色，这个男子有些可怕，这种感觉，他只在朱希道身上察觉到过，他没有想到，这个男子竟然拥有足以和朱希道相聘美的修为。

　　“唰……”

　　还好他刚刚又提升了一个小境界，幻神步更加纯熟了，他化作一道青芒，避开黑衣男子的一爪，出现在五米之外。

　　“什么意思！”姜小凡的神色冷了下来。

　　黑衣男子身后的人惊得张大了嘴巴，看着姜小凡的神色又变了几次，他竟然可以避开眼前这个人的攻击，这怎么可能？！

　　就是黑衣男子都微微眯起了眼睛，冷漠道：“有些伎俩。”

　　这之后，黑衣男子不说话了，他双手背负，立于一边，眼神十分的冷漠，仿佛世间一切都在他的掌控中，他看着姜小凡，如同在看一只蝼蚁。

　　“这是我天阳峰应师兄，今日出关，来向你讨个公道！”

　　有人代黑衣男子说明了来因，恶狠狠的盯着姜小凡，他们不少人都在冷笑，既然这个人出手了，姜小凡就是拍马也不及，只能被镇压。

　　这段时间来，姜小凡两次揍了天阳峰的内门弟子，第一次将他们扣留在无为峰修葺宫殿，不久前更是将王冲等人揍了半废，现在都还躺在床上。

　　对于一座主峰来说，这绝对是一种耻辱，这些内门弟子自然不可能忍受，所以在昨日，黑衣男子始一出关，这些人就报了上去，请求黑衣男子镇压姜小凡，找回天阳峰的威严。

　　黑衣男子名为应天阳，乃是天阳峰的核心弟子，皇天门七大主峰，一共七大核心弟子，朱希道以强大的实力被公认为第一核心弟子，而这应天阳，他的实力自然不弱，在七大核心弟子中，修为仅此于朱希道。

　　且，他还有一个惊人的身份，他乃是天阳峰主之子，在皇天门中的影响并不比朱希道弱，且他为人有些霸道，非常的强势，听到有人禀报姜小凡两次针对天阳峰内门弟子，他只是冷冷的一笑，然后就堵在了这里。

　　他霸道而高傲，不屑登上无为峰，觉得那会辱没了他的身份。

　　姜小凡平静了下来，淡淡的道：“那些人咎由自取，私闯无为峰，恩将仇报对同门师兄弟同手，已经严重违背了门规，出手教训一下也算为他们长长记性，就算是报到养心殿主那里，我也没错！”

　　黑衣男子身后，几人脸色立刻变得有些不好看，因为姜小凡所说乃是事实，就这两件事而已，王冲等人确实违背了门规，特别是对同门师兄弟施以毒手，这是非常严重的行为，而王冲等人显然也知晓，所以才会在隐蔽的翠竹林中动手。

　　“那又怎么样！”应天阳说得很随意，俯视姜小凡，道：“我只知道有人对我天阳峰的弟子动手了，这就足矣……”

　　霸道，强势，这就是应天阳！

　　“你想如何？”姜小凡道。

　　“和我一战，胜者生，败者死……”应天阳道。

　　姜小凡没有说话，他发现林泉和唐佑两人出现了，林泉站了出来，鼓足了勇气直视应天阳，沉声道：“应师兄，好歹你也是幻神境界存在，而我们老大还没有步入觉尘境界，这样一战似乎有些不公平！”

　　这些日子来，受到姜小凡的熏陶，林泉和唐佑也变得不畏强权起来，不过面对皇天门第二核心弟子，他们多少还是有些畏惧的，能做到如此已经很不错了。

　　应天阳冷哼，眸子变得无比犀利，让林泉顿时一震，脸色都有些苍白了，此刻，应天阳宛如一柄出鞘的天刀，冷冷的道：“我应天阳从来不会占谁的便宜！”

　　他转过头去，望着姜小凡，眸光慑人，有种唯我独尊之态，道：“与我一战，我会将修为压制到和你同一水平，你可敢？！”

　　林泉和唐佑顿时变色，这是一种赤裸裸的渺视，应天阳身后的几人也微微变色，不过稍后又露出冷笑，他们有绝对的自信，就算应天阳将修为压制到入微境界，姜小凡也断然不是对手，只有被镇压一途。

　　没有在意几人的表情，应天阳体内冲出一张白纸，他的右手当即抬了起来，强大的神力激荡，不久之后，一封生死战书被他拟好，落在姜小凡眼前。

　　林泉和唐佑对着姜小凡摇头，就算应天阳将修为压制到入微境界，但是他们也不认为姜小凡有丝毫胜利的希望。

　　人的名，树的影，应天阳有多强，他们虽然没有见过，但是传闻却听到不少，这样一个人，纵然压制修为，也远比同阶入微境界的修者强大。

　　“接受，主擂台陨，拒绝，死在这里！”

　　应天阳非常的霸道，逼视姜小凡。

　　姜小凡冷冷一笑，他以实际行动回复了应天阳的战书，青色神力浮现，他抬起右手，重重的在生死战书写下一个字，苍劲有力，青光闪烁，战！

　　就在这一日，姜小凡挑战皇天门第二核心弟子应天阳的消失如同长了翅膀般，转瞬间就传到了所有人耳中，再次掀起一场洪流。

　　对于姜小凡这个人物，很多人都不算陌生，当然，这不是因为他的修为有多强，更不是因为他有什么强大的背景，而是因为，他来到皇天门后所做的事，无一不是让人震撼咋舌的。

　　揍朱希道的堂兄和亲弟弟，强行扣留三大主峰的内门弟子做苦力，强闯天女峰而安然无恙，现在更是可以自由出入，几乎成为了所有男性修者的膜拜对象。

　　而就在今天，姜小凡挑战应天阳的消息更是宛如一道惊雷，震的所有人都发愣，他们难以理解，这个姜小凡是疯了吗，他竟然敢挑战应天阳，那可是皇天门年青一代仅次于朱希道的强人，修为强大的可怕。

　　应天阳，单是从他的名字就可以看出来，以天阳为名，寓意天阳峰未来的最强希望，他的实力无疑是恐怖的，而他本人更是强势霸道，因此，天阳峰虽非七大主峰之首，但却是最让其它主峰顾忌的。

　　这一切都是因为应天阳，如果说朱希道因为实力强大，身份神秘而让人敬畏，那么应天阳则是以强势霸道以及狠辣闻名皇天门，比朱希道更让人顾忌。

　　“这个姜小凡可真是疯了！”

　　“我倒是觉得姜小凡那个家伙很不错的，只是，哎，可惜了……”

　　“以他的修为，竟然敢挑战应师兄，真是自不量力，自寻死路！”

　　“等着被应师兄一根手指头点死吧！”

　　有些人觉得姜小凡的为人还不错，替他觉得惋惜，不过更多的人是抱着戏谑的态度，特别是天阳峰的人，生死战还没有开始，他们就在皇天门大肆的诋毁姜小凡，将之贬得一文不值。

　　这让姜小凡十分的不爽，妈的，什么叫自己挑战应天阳那二货，这天阳峰真的是太无耻了，黑的能被他们传成白的，白的能被他们传成黑的，明明是那应天阳厚颜无耻的挑战自己好不好！

　　“孩子，你怎么可以答应他呢！”刘成安面带优容，脸色的皱纹似乎显得更深了，摇头道：“我去求求门主吧，希望他能念在当初的一些功劳阻止这场生死战，现在的你，和应天阳一战还太早了。”

　　老人说着就要动身，但是却被姜小凡拉住了，笑道：“刘老您就放心吧，没事的，别得我不敢说，他应天阳若是真的将修为压制到入微境界，我也不见得就会败给他，谁输谁赢还很难说。”

　　姜小凡的神色变得有些郑重起来，认真的道：“我很清楚，修道的路不会平坦，我有我自己的目标，有些战斗是不能退缩的，我怕会留下阴影。”

　　刘成安怔了一下，最后只得点了点头。

　　不久之后，叶缘雪到了，围绕着姜小凡打量个没完，仿佛在看一件很奇怪的东西似地，倒是和她一起的小家伙呜呜直叫，很开心的扑了过来。

　　姜小凡摸了摸小家伙毛茸茸的脑袋，看着叶缘雪，严肃的道：“雪儿妹妹，我知道我很帅，但是你也不能老是这么盯着我看啊，话说我也会害羞的。”

　　“呸，你这大色狼，一点都不正经。”叶缘雪白了他一眼。


第0042章 生死战

　　无为峰上，叶缘雪狠狠的磨银牙，听闻姜小凡要和应天阳进行生死战，她很担心，立刻就飞了过来，但是没想到，这个色狼太坏了，居然又调戏自己。

　　最后她只得无奈的看着姜小凡，道：“你这家伙，就不能消停点么。”

　　姜小凡就觉得很委屈，这件事真的和他没关系啊，明明是那应天阳厚颜无耻的要和自己决斗，自己好心成全，可是大好人一个啊。

　　他告诉叶缘雪不用太担心，应天阳会把修为压制到入微境界，同境界一战，他不惧任何人，就算是对方早已经达到了幻神秘境也一样。

　　很快，消息传出，养心殿主同意姜小凡和应天阳的生死战，将在次日为他们打开生死主擂台，这个消息再次掀起一番浪潮，许多人的神经都被牵动了。

　　因为这一次可是生死战，非是一般的决斗，而且参与这生死战的两人，都有些不平常，他们两人，一个是皇天门公认的第二核心弟子，更是天阳峰主之子，修为强大，背景深厚，而另外一个，修为虽然没有应天阳那么强大，但却是皇天门这段时间里最惹人注意的人，刚来不久就做下几件震撼人心之事，具有狠人之称，他们两人的决斗，想不惹人在意都不行。

　　甚至有人拉开了赌盘，一赔一百，不过可惜的是，没有过多久，这个赌盘就解体了，因为尽管赌姜小凡胜会有一百倍的获利，但是依旧没有人在他身上下注，所有人都压应天阳胜，这让姜大帅哥气的想吐血。

　　不久之后，无为峰上空出现一个中年男子，他向着下方俯视而来，看都未看姜小凡，直接望向宫殿之外的刘成安，淡淡的道：“刘长老，今日我儿与你无为峰弟子一战，太上长老既然将无为峰赐予你，那你也一同去吧，做个见证。”

　　“应该的……”刘成安点了点头。

　　姜小凡和应天阳生死对决的日子很快就到了，这天的天气不是很好，仿佛是老天也知道了这将会是一个流血的日子，天空显得有些阴霾。

　　皇天门主擂台之外，此刻围满了人影，不过真正的大人物并没有来多少，仅仅只有天阳峰主和养心殿主，至于刘成安老人，曾经他的确是皇天门的一个大人物，但是现在，物是人非，他已经没有了一丝地位。

　　在那主擂台之上，两道人影对立而战，应天阳背负双手，他一袭黑衣，眸子犀利，宛如一柄出鞘的神兵，周身缭绕着一股庞大的气势。

　　而对面，姜小凡就显得随意多了，嘴角微微上扬，面对强大的核心弟子应天阳，他虽然觉得有压力，但是却并不大，真要同境界一战，他对自己有信心。

　　“有什么遗愿，现在说吧，我给你时间。”应天阳道。

　　姜小凡不屑的瘪嘴，漫不经心的道：“这句话我返还给你，立个遗嘱吧。”

　　应天阳的神色顿时冷了下来，直接转头，对着旁边的养心殿主道：“为了公平，请长老亲自动手，将天阳的修为压制到入微境界。”

　　场外很多人都是愣了一下，虽然他们之前就听说了应天阳要压制修为与姜小凡一战，但是却不是很清楚，现在看来，那应当是真实的了。

　　不过不少人心中却也很清楚，就算应天阳将修为压制到入微境界，姜小凡也难以有什么胜算，应该说是只有败亡一途，他们不觉得姜小凡会赢。

　　这场决斗，其实本身就不公平，姜小凡从最开始就处在下方，幻神秘境的修者，就算被压制到入微境界，但也远远不是一般入微境界的人可以抗衡的。

　　养心殿主点了点头，随意点出一指，一道神光没入到应天阳体内，他身上的气息立刻开始降低，特别是姜小凡，他敏锐的感觉到了这一点。

　　应天阳的修为的的确确已经被压制到了入微境界，这让他有些惊讶，这僵尸脸老头的修为很可怕啊，随手将一个幻神境界的修者给压制到入微境界，虽说应天阳没有反抗，但是能做的如此轻松，也足以显示出养心殿主的恐怖之处。

　　人群之中，许久不见的辰逸风出现，声音很平和，对着姜小凡传音，道：“姜兄要小心，虽然他的修为被压制了，可毕竟已经登临幻神境界，纵然如今处在入微境界的水平，不过战力却不可以常理来衡量。”

　　姜小凡点头，向辰逸风表达谢意，对这个男人，他非常有好感。

　　在那人群中，还有另外几人，面带狰狞的冷笑，恶狠狠的盯着主擂台上的姜小凡，其中就包括朱有为和朱云林，特别是朱云林，年纪虽小，但是眼神却是非常阴冷，充满了怨毒。

　　“来吧！”

　　主雷台上，应天阳依旧是背负双手，站在原地未动。

　　这是一种高高在上的姿态，从骨子里瞧不起姜小凡。

　　妈的，你嚣张个屁！

　　姜小凡冷笑，他在刹那间消失，化作一道流光，在原地留下一个残影，瞬间出现在应天阳身前，右拳紧握，猛力的砸了下去。

　　“好快！”

　　有人忍不住惊呼，许多人瞪大了双眼，这种速度让人惊讶，就连天阳峰之主都有些意外，唯有养心殿主依旧是那副僵尸脸的表情。

　　就连应天阳都有些变色，不过毕竟是幻神境界的存在，就算如今被压制到了入微境界，但是反应却也不是一般人可以比的，在最后关头将双手挡在身前。

　　“砰……”

　　应天阳脚不离地，滑出去数米之远，在主擂台上留下两道长长的痕迹。

　　“这……”

　　不少人膛目结舌，瞪大了双眼，这算是怎么回事，那可是应天阳啊，皇天门第二核心弟子，竟然被人一拳逼退，刚一动手就露出狼狈之态。

　　“色狼加油奥，揍飞那个什么阳！”

　　叶缘雪在场外兴奋的大喊，着实将附近的人吓了一跳。

　　这女子也太大胆了吧，那可是应天阳啊，天阳峰主之子，您老人家有点眼力劲好不好，竟然当着天阳峰的主人说这样的话，不怕给自己招来麻烦吗？

　　果然，中年男子脸色顿时沉了下来，冷冷的望了叶缘雪一眼。

　　主擂台上，应天阳的神色越加的冷漠了，道：“年轻一代里，能将我逼退的人真的找不出几个，纵然是我降低了境界，但是你能做到这一点，已经很不错了！”

　　话锋一转，他的话语变得有些冰冷，道：“不过很可惜，你终究活不过今日！”

　　“你只会自我感觉良好和威言恐吓这两招吗，会不会觉得有些聒噪，换点新鲜的好不好！”姜小凡耸了耸肩，神色有些不屑。

　　“找死！”

　　这一次，应天阳动手了，他主动攻击，右手探出，青色光华涌动，他的右手中凝聚出一把青色的能量剑，笔直的刺向姜小凡。

　　他的体外有剑气在震动，主擂台顿时被一股十分迫人的气机覆盖，让许多人都忍不住惊呼出声，他们之中有不少入微九重天高手，但是感觉到这股气息，竟然有一种惊悚的感觉。

　　要知道，应天阳已经被养心殿主压制到了入微境界，然而他却以入微境界的修为，发挥出了这样强大的战力，不愧是皇天门第二核心弟子，果然不简单。

　　养心殿主依旧没有什么表情，刘成安有些担忧，眉头微微皱起，而中年男子则是露出了笑意，对于自己这个儿子，他非常满意。

　　昔年他以天阳为他起名，就是想让他成为天阳峰史上最强，而应天阳也没有让他失望，真的很强，天资非凡，很早就跨入了幻神境界，若非是那个朱希道，那他的儿子将是皇天门真正的年青代第一人，名符其实的最强。

　　“唰……”

　　姜小凡眯起了眼睛，青华一闪，避开应天阳这一击，他的身体再次横移两丈远，他看出来了，这是月清十三剑，不过应天阳已经可以做到收发自如。

　　“你想这样一直逃吗！”

　　一击落空，应天阳转过头来，眼神犀利的看着姜小凡。

　　“逃？”姜小凡冷冷一笑，道：“同境界一战，我无惧任何人，就算你曾经登临幻神秘境又如何，别怪我没提醒你，既然我敢应战，就没想过会输。”

　　“轰……”

　　下一刻，姜小凡动了，周身青光暴涨，在他身边，十三道剑气凝聚而出，他右手捏剑指，十三道剑光随着他的意念而动，哧哧作响，冲向应天阳。

　　“月清十三剑，这是月清十三剑！”

　　“他将玉清心法修炼到第九层了，怎么会这么快！”

　　下方有人惊呼，不但是因为姜小凡施展出了玉清心法中唯一的攻杀之术，最为主要的是，这预示着他的修为已经达到了入微九重天。

　　这让许多人震撼，特别是七大主峰的一些内门弟子，他们已经进入皇天门很多年了，但是却依旧还处在入微境界，但是这个人，才来没多久，竟然就达到了这样的一个高度，实在太骇人了，这样的修行速度，简直如同妖孽一般。

　　“有意思！”

　　应天阳狂笑了一声，不退反进，迎着十三道剑气冲了过去，而另一边，姜小凡也冲了过去，十三道剑气铿将而鸣，融于一道强大的剑罡力劈而下。

　　不过面对这样强大的剑罡，应天阳的动作让所有人都震撼，他夷然无惧，直接抬起拳头，猛的迎着剑罡砸了过去，竟然要以肉体硬撼。


第0043章 天女峰主

　　月清十三剑乃是皇天门玉清心法中唯一的攻杀之术，只有修为达到入微九重天才可以修炼，单是这一点，就已经足以说明它的强大。

　　但就是面对如此强大的一击，应天阳竟然直接以肉体硬撼。

　　“嗤……”

　　不得不说，这个号称皇天门第二核心弟子的男人真的很强大，竟然徒手粉碎了姜小凡打出的月清十三剑，且去势不减，朝着姜小凡逼了过来。

　　应天阳虽然没有如同姜小凡那般修有炼体圣术金刚经，但是却早已经登临幻神境界，即使如今修为境界处在入微水平，但肉体却依旧保持在幻神级。

　　且，无论是战斗经验还是神力的质量，亦或是肉体的强度，他都占有绝对性的优势，所以这根本就是一场毫无公平性可言的决斗。

　　姜小凡自然也懂得这些道理，他不是白痴，虽然如叶缘雪所言，他平时的确是有些不正经，很洒脱，但是这并不代表他头脑不灵活，他既然敢接受这场战斗，那就自然有他的依仗。

　　这一刻，他的身形显得有些朦胧起来，变得虚无缥缈，整个主擂台都是他的残影，他第一次将幻神步提升到他目前可以施展的极限。

　　如此场景，着实震住了很多人，就连一直面无表情的养心殿主都露出了一丝异色，如此修为就拥有这么可怕的速度，超乎了常理。

　　“藏头露尾的鼠辈！”

　　应天阳冷哼，他爆发出一股极其强横的气势，朝着四周席卷开来，赤青色的神光照亮了整个主擂台，让一些觉尘境界的人都震撼，他可是被压制到了入微境界啊，竟然还可以发出如此威势，太可怕了。

　　他想要以这股强大的气息把姜小凡震出来，逼出他的真身，而实际上，这也的确是一个非常正确的方法，以力破巧，当力达到一个极致，再快也没用。

　　然而他失望了，狂猛的气势并没有把姜小凡的真身逼出来，甚至连主擂台上的那些残影都没有震碎，这让他不禁变了变脸色。

　　“砰……”

　　下一刻，一股大力自他后背传来，姜小凡的真身出现在应天阳身后，猛力的挥出一拳，这一次他并没有留情，近乎出了九层力道。

　　他修有佛家炼体圣术金刚经，肉体之强，早就已经远远超过了入微境界，被这样结结实实轰上一拳，纵然是应天阳也难以承受，当场被砸得一个踉跄，嘴角都溢出了一丝血迹。

　　然而，应天阳的强大出乎了姜小凡的意外，若是一般人，承受了这样强大的一拳，就算不受重伤，那也得过一小会才能缓和过来，但是应天阳竟然直接转身，猛的朝后踢出了一脚，踹在姜小凡胸口。

　　“果然不一般！”

　　姜小凡心下有些震撼，若非他掌握有幻神步，刚才避得有些快，估计会直接承受应天阳那一脚全部的力道，很有可能会重伤，不过纵然如此，他依旧感觉到胸口传来阵阵痛感，有些难受。

　　现场都安静了下来，之前不少人都认为，就算是应天阳被压制到入微境界，但是依旧不是姜小凡可以抗衡的，然而现在，他们有些动摇了。

　　应天阳重重的擦去嘴角的血迹，他的眼神更加的冷漠了，充满了侵略性，满头黑发都在舞动，冷冷的道：“姜小凡，你彻底激怒我了！”

　　姜小凡不屑的笑，如同在看白痴一般，鄙夷的道：“应天阳，我承认你很强，但是我不得不告诉你，生死战是你定下的，挑战书是你发出的，别跟我说什么激怒你了，说这样不要脸的话，会让所有人鄙视你！”

　　应天阳的脸色顿时阴沉了下来，他没有再说什么，直接冲了过去，以实际行动展示他的怒火，他的右手中凝聚出一柄青色的能量剑，比之前要强大很多倍，有一股可怕的威势在主擂台上弥漫。

　　然而，姜小凡的速度太快了，修为达到入微九重天之后，幻神步有了一个质的变化，足足提升了一个档次，再加之应天阳被压制到了入微境界，失去强大的神力支撑，肉体灵活度有所下降，在速度上，他难以跟得上姜小凡。

　　姜小凡化作一道青光后退，嘴角上扬，道：“我不得不提醒你，嚣张的人往往活不长，这句话虽然不是很有道理，但是有的时候，还是挺有道理的！”

　　“唰……”

　　他在刹那间定住身形，右脚狠狠的一踏地面，化作一颗人形炮弹冲了过去，青色的玄光包裹住整个拳头，劈头盖脸的一顿狠揍，最后飞起一脚将应天阳踢飞了出去，差点滚下了主擂台。

　　寂静，死一般的寂静，这个地方瞬间就安静了下来，也不知道过了多久，许多才回过神来，现场顿时涌出整整惊叹之声。

　　“天啊，我没看错吧，应天阳被人揍飞了！”

　　“万能的神啊，这不是真的吧，怎么可能！”

　　对于眼前这个场景，没有人愿意相信，但是却由不得他们不信，事实摆在眼前，纵然他们千般不愿，万般不解，但最后也仅仅只剩下震撼和骇然。

　　主擂台之外，养心殿主除了最开始露出一丝诧异之色后，很快就又平静了下来，叶缘雪则是兴奋的挥拳头，在她肩头，小东西呜呜直叫，替姜小凡叫好。

　　刘成安就在叶缘雪旁边，对于姜小凡的表情，老人家多少有些惊讶，不过最后只是很满意的点头，他曾经也是一个长老级人物，看人向来很准，姜小凡给他的感觉很不错，是一个很不错的年轻人。

　　林泉和唐佑自然也在这里，神情很激动，就差拍手叫好了。

　　这边有人高兴，另外一边就自然会有人哀愁，天阳峰几个内门弟子脸色极其的难堪，而天阳峰之主更是神色阴沉，冷冷的望着场中央。

　　主擂台之上，应天阳站了起来，他的衣服上沾染了不少灰尘，甚至于嘴角还有血迹在流淌，但是他却并不在意，双眼充满了野性，死死的盯着姜小凡。

　　“今日你要死！”

　　他只有这样一句话，缓缓的向前走去，他的动作很慢，但是每一步都沉稳有力，仿佛在踩着什么奇怪的韵律，整个主擂台都微微抖动了起来。

　　姜小凡神色变得凝重起来，眼前这个男人果然很可怕，不愧是幻神秘境的强者，纵然被压制到入微境界，依旧还有如此可怕的威势，这绝对不是入微境界的修者能够拥有的气息。

　　“轰……”

　　一股极其可怕的气势爆发开来，超越了之前任何一次。

　　而就在下一刻，姜小凡感觉到了可怕的危机，让他有些毛骨悚然，就如同当日在炎火林遭遇袭杀的那一刻般，他什么也没有看到，但是他却相信这种感觉，根本来不及多想，他在刹那间后退，脚踩幻神步，横移三丈之远。

　　“哧……”

　　几乎在同一时间，一道树杆般粗细的夺目杀光从天而将，毫无征兆的落在姜小凡方才立身的地方，将那里击出一个深坑，裂痕远远的扩散了出去。

　　这一幕不仅让姜小凡变色，就是其它观战者也是骇然，瞪大了双眼，那一道神光太可怕了，这要是真的被劈中，就算不死也得重伤啊。

　　“入微一战，竟然使用神通，太卑鄙了！”叶缘雪愤愤的道，很不高兴。

　　林泉和唐佑也十分的不满，神通是只有觉尘境界以上的修者才可以修炼的玄法，这场战斗本来就很不公平了，应天阳使用神通，显得更加不公平了。

　　天阳峰的一些内门弟子立刻恶狠狠的瞪了过来，而天阳峰之主更是神色冷漠，道：“天女峰的弟子，闭上你的嘴，生死战没有规定不能使用神通。”

　　“老家伙，你居然让我闭嘴！”

　　叶缘雪更加不高兴了，拽紧了拳头。

　　在她肩头，被五彩羽毛覆盖着的小家伙则是冲着天阳峰之主呜呜直叫，虽然刚开始有些不习惯，但是叶缘雪很快就赢得了小东西的喜欢，此刻见到有人凶她，小家伙很生气。

　　“目无尊长，放肆，本座今日就代你天女峰之主教训一下她的门人！”

　　天阳峰之主脸色有些冷，直接探出一只大手，向着叶缘雪抓了过来，这片空间刹那间风云涌动，这股力量有些可怕，绝对超过了幻神境界。

　　主擂台之上，姜小凡当时就立起了眼睛，顾不得对面的应天阳，冲着场外怒吼：“老东西你想做什么，你要敢碰她一根头发，老子废了你儿子，灭了你全家！”

　　“唰……”

　　突然，叶缘雪身前多出两道身影，叶秋雨依然如往昔那般动人，气质优雅，不过此刻，她那绝美的脸庞却有些冷，玉眸中隐隐有一丝杀机。

　　在她身边，站着另外一道身影，这是一个中年女子，雍容华贵，玉手轻抚，挡下了天阳峰之主的大手，让那股恐怖的神力消散于无形。

　　“玉无颜，你来得正好，管管你这目无尊长的弟子！”

　　天阳峰之主冷哼，没有再动手。

　　中年女子名为玉无颜，神色很平淡，道：“应先凌，既然你知道她是我天女峰的弟子，你还对她动手，有些过分了，她似乎并没有违反门规吧？”

　　“还有你！”中年女子偏头，望向一旁的养心殿主，道：“作为养心殿的主人，主管门派门规之职，你的眼睛长到哪里去了，方才为何不出手阻止！”

　　她的话语很平静，但是却带着一股强大的压迫感，让诸多修者震撼。


第0044章 战矛初现

　　玉无颜为这一代的天女峰主人，她的话语很平静，但是却让所有人都心惊，如此直接质问皇天门两位大人物，不是谁都能有这份魄力。

　　养心殿主没有说什么，不过天阳峰之主应先凌却是沉下了脸，点指叶缘雪，冷漠道：“好，你的这个弟子目无尊长，公然顶撞本座，不过既然你现身了，那本座给你面子，现在我就看着你教训她！”

　　叶秋雨和玉无颜的脸色都沉了下来，不过还没有等她们开口，有人先怒了，主擂台上，姜小凡身上突然爆发出一股无比强大的气势，几乎已经超过了入微境界，璀璨的青色玄光冲天而起。

　　“老东西，老子先废了你儿子！”

　　他在刹那间突破某种极限，右拳几乎变作了一团青色的光源，他的速度又提升了几分，身化一道流光，青色拳头狠狠的砸在应天阳腹部。

　　“噗……”

　　这一拳的力道强的有些可怕，纵然是应天阳幻神境的肉身也难以承受，锥心的疼痛从腹部传来，他感觉五脏六腑都受到了震荡，一口鲜血逆口而出。

　　在这么近的距离下，姜小凡怎么可能就此放过他，幻神步属于身法，一种惊天的盖世身法，此刻应天阳身边全是姜小凡的身影，每道人影都在挥拳。

　　“砰砰砰……”

　　形势几乎呈现一面倒的趋势，应天阳不断挨拳，但是却连姜小凡的人影也没有抓到，四面八方全部都是残影，许多人感觉眼睛都花了。

　　“姜小凡！”

　　终于，应天阳发出怒吼。

　　“轰……”

　　这一次，数十道璀璨神光从天而降，全部落在应天阳身边，石屑纷飞，烟尘满天，当光华和烟尘散去，应天阳两米之内已经被轰的残破不堪，看得所有人都有些心惊，只是很快他们就发现，主擂台上不见了姜小凡的身影。

　　不过就在下一刻，一道冷冷的声音从高空传来。

　　“老子在这里！”

　　姜小凡从天而降，依旧还是出拳，猛的砸在应天阳脸颊，这一拳他依旧没有留情，不过相比之前那一拳还是要有所不如的，毕竟他不可能每次都发挥出那么可怕的力道，因为对身体的负担是非常大的。

　　不过即使这样，应天阳依旧还是被砸飞了出去。

　　这个场景着实惊掉了一地的下巴，皇天门第二核心弟子应天阳，此刻竟然在被人狂扁，毫无招架之力，简直跟天方夜谭般。

　　“不愧是具有狠人之称的男人啊，果然可怕！”

　　不少人震撼，而天阳峰的那些弟子则是面色苍白，死死的盯着场中央，那应先凌则是脸色阴沉，身边有恐怖的神力波动在弥漫，向前跨了一步。

　　不过就在这时，一道重重的冷哼声传来，玉无颜面无表情的望了过去，道：“应先凌，不要说别人不给你脸面，你儿已经占尽了优势，你莫非还想要干预这场决斗吗！”

　　应先凌止步，脸色顿时变得有些铁青，双眼中闪过一道冷芒，寒声道：“我儿天资出尘，修为卓绝，岂是区区一个入微境小丑可以相提并论的，本座就站在这里，等着他斩掉那小畜生的头颅！”

　　“可恶的老家伙，你混蛋！”

　　叶缘雪很不高兴，指着应先凌生气的道，在她肩头，小不点也气势汹汹的呜呜叫，使劲的拍打五彩翅膀，愤怒的瞪着他。

　　林泉和唐佑就站在叶缘雪身边不远处，闻言有些心惊肉跳，和老大关系亲密的这个女子简直太强悍了，竟然三番五次顶撞这个皇天门的大人物，很可怕啊！

　　应先凌的脸色更加难看了，喝道：“放肆！”

　　他豁的转过身躯，强大的气势扩散开来，再次向叶缘雪抓了过来。

　　另一边，玉无颜的脸色当即就冷了下来，一股毫不逊色，甚至比应先凌更加可怕的气势爆发而出，挡开了那只大手，且将应先凌震退了几步。

　　玉无颜这一刻的声音非常冷漠，道：“应先凌，别怪我没提醒你，想死的话，拉着你的儿子一起去自尽，不要因为你的愚蠢举动带给门派灭顶之灾！”

　　“哗……”

　　玉无颜此话一出，立刻引发一场不小的震动。

　　应先凌冷笑，不屑的道：“玉无颜，你少要在那里危言耸听，你想要袒护你的门人，直说就是，本座自不会与一介黄毛丫头一般见识！”

　　玉无颜摇了摇头，叹道：“紫微浩瀚无垠，广阔无边，很多东西远远不是你我可以理解的，我敢说，最后你连自己是怎么死的都不知道。”

　　生死主擂台附近，除却养心殿主和另一个老者外，这里的观战者皆震撼，这个女人的言语虽然不是多么的强势，但是却带着一种若有若无的强大压迫感，让许多人都生出一种心惊肉跳的感觉。

　　“色狼加油，把那什么阳揍成大猪头！”

　　叶缘雪突然冲着姜小凡大叫，让许多人又是一阵心惊，这可真是一个天不怕地不怕的小仙女啊，竟然当着天阳峰之主说出这样的话来。

　　不过接下来，他们就有一股想吐血的冲动，因为主擂台上，姜小凡传出了声音，哈哈大笑，道：“好，小雪儿你看着，他老子敢凶你，我就踹他儿子替你出气，揍的这混蛋连他亲爹都认不出来！”

　　叶缘雪笑的很开心，旁白，叶秋雨也同样露出淡淡的笑意，倒是玉无颜，满含深意的看了一眼主擂台上的那个年轻男子，不知道在想什么。

　　只有应先凌脸色阴沉至极，几乎快要滴出水来了，双眼中杀机弥漫。

　　旁边的一些弟子受惊，向着外围退去，感觉全身都有些发凉，心想主擂台上那个家伙果然无愧于狠人这个称号，这样的话都敢说！

　　应天阳早已经站了起来，那双眸子中不再是冷漠之光，这一刻充满了野性，仿佛是一头妖兽觉醒了一般，散发出一股极为危险的气息。

　　然而姜小凡并不畏惧，他的速度太快了，宛若一颗流星般在这方主擂台移动，玄青色的拳头时不时的落在应天阳身上，偶尔会有骨头破裂的脆响传来。

　　当然，在这个过程中，他自然也不可能毫发无伤，应天阳虽然被养心殿主将修为压制到了入微境界，但是能够被称为皇天门第二核心弟子，自然有其过人之处，纵然姜小凡的速度很快，依旧还是挨了应天几击，肋骨都断了两根。

　　曾登临幻神境界的强者，纵然是被压制到入微境界，依旧还是可以发挥出远超入微境界的战力，这就是应天阳所占据的绝对优势。

　　“轰……”

　　两大年轻强者对决，强大的波动不断扩散开来。

　　一个从幻神秘境被压制到了入微境界，实力自然不是普通入微境修者可以比的，强大的可怕，然而另一个虽然本就处在入微境界，但是战力也不弱，且速度之快让所有人都惊讶，这一场生死战几乎快要陷入僵局。

　　“够了！”

　　突然，应天阳冷喝，他的头发有些披散，嘴角还挂着丝丝血迹，但是眸子却无比的森冷，野性十足。

　　在他右手中神光一闪，出现一把赤青色的战刀，冷冽迫人，那刺目的寒光让许多人下意识的闭上了眼睛。

　　“弩破刀！”

　　天阳峰有人忍不住大喝，充满了惊喜，看姜小凡的眼神顿时充满了冷毒，看着他仿佛是在看一具尸体般。

　　刘成安老人第一次开口，道：“应峰主，应公子此举有些过了，弩破刀是皇天门闻名已久的宝器，此战使用它，恐怕有些不妥，还请应峰主制止。”

　　应先凌冷冷哼了一声，瞥了刘成安一眼，道：“刘长老不用担心，弩破刀虽是宝器，但是我儿自缚手脚，如今这柄战刀在他手中，最多能发挥出顶级灵兵的威力，且你无为峰这个弟子不是很厉害吗，连朱希道炼化在绝顶宝器中的九龙封天神通都可以挡下来，区区一柄弩破刀，应该不至于难得倒他吧？”

　　刘成安当时就沉下了脸，在他身边的林泉和唐佑也露出愤怒之色，太欺负人了，本来就占据优势，居然还使用宝器弩破刀，实在太不要脸了。

　　两人愤怒，虽然因为应天阳被压制到了入微境界，只能让弩破刀发挥出顶级灵兵的威力，但是他们很清楚，失手空拳的姜小凡不可能抵挡得住这柄战刀。

　　“哼！”

　　主擂台上，一道重重的冷哼声响起。

　　姜小凡冷笑，他没有畏惧，更没有闪避后退，这一刻，他做了一个让所有人都目瞪口呆的动作，脚踩幻神步，竟然直接冲了过去。

　　“他疯了吗！”

　　这是此刻所有人心中的想法，那可是一件宝器啊，就算应天阳被压制到了入微境界，但是却依旧可以发挥出顶级灵兵的威力，这样冲上去不是自寻死路吗！

　　不过就在下一刻，这些人都呆住了，姜小凡手中突然出现一杆黝黑色的战矛，在他的神力灌注下，一股凌厉无匹的气息震荡而出，竟然一点也不比弩破刀弱！

　　“铛……”

　　弩破刀和黝黑色的战矛碰撞在一起，爆发出刺目的神光，发出振聋发聩的声响，许多人感觉眼睛和耳膜同时生疼，再次匆匆向后退去。


第0045章 斩臂断刀

　　姜小凡手中出现一杆黝黑的战矛，凌厉无匹的气息从其上透发而出，竟然挡住了应天阳手中的弩破刀，让所有人都瞪大的眼睛。

　　叶秋雨旁边，玉无颜开口，道：“那是一杆灵矛，当属顶级灵兵！”

　　“哗……”

　　周围立刻响起一阵惊叹和唏嘘声。

　　这里几乎所有人都知晓应天阳有宝器弩破刀，所以在应天阳取出弩破刀的时候，这些人自然不会多么意外，可是此刻见姜小凡竟然拿出一件顶级灵兵啊，一件灵兵中的王者，许多人都眼神火热，忍不住咽了口唾液。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪有些惊讶，嘴巴张成了O型。

　　主擂台上，应天阳双眼中闪烁中狂野之光，满头黑发都在舞动，手中弩破刀发出璀璨的光华，战气惊人，不断与姜小凡手中的战矛对碰。

　　姜小凡最开始还有些担忧，虽然应天阳此时只能将弩破刀发挥到顶级灵兵的威力，但是毕竟是宝器，其强度自然超过了一般的灵兵，他怕战矛会崩碎。

　　不过很快他就发现，他手中的这杆黝黑色战矛虽然是灵兵级别，但是其强度却有些可怕，也不知道是什么材质锻造的，竟然可以和宝器弩破刀硬撼。

　　“轰……”

　　最后一次碰撞，两人同时后退。

　　应天阳黑发舞动，眼神如魔刀一般犀利，盯着姜小凡手中的黝黑战矛，他多少有些意外，自己手中的弩破刀竟然斩不断一杆灵兵级的战矛。

　　姜小凡立于对面，眼神明亮，战矛笔直的抬了起来，对准了应天阳。

　　这个动作让所有人的心脏都跳了一下，尽管没有言语，但是他们感觉到了这个男人的强大气场，有一种迫人的压力如山岳般覆盖了下来。

　　天阳峰的几个弟子的脸色又难看了几分，变得有些苍白，是他们向应天阳告发，请求他下山镇压姜小凡，然而没有想到，事情竟然发展到了这一步，弩破刀竟然都没有能够斩得了对面那个男人。

　　应先凌没有动，但是却冷酷的盯着场中央，眸子中杀意如海。

　　“狂妄的小子，你找死！”

　　对于姜小凡如此姿态，应天阳不可能忍受，他直接冲了过去，他已经受了不轻的伤，比姜小凡要重很多，肋骨都断了三根，其它地方大小伤痕足足有数十道。

　　姜小凡一声冷哼，他自然不会退避，幻神步发挥到极致，手中黝黑色战矛在他的神力灌注下，爆发出刺目的青芒，猛的朝应天阳横扫而去。

　　他也受了不轻的伤，但是相比应天阳而言，却是要好很多，且他以古药王仙灵根锤炼过体魄，又有佛家无上古经护体，在某中程度上而言，他也具有优势。

　　“铛……”

　　又一次狂烈的大碰撞，弩破刀和黝黑色战矛对碰，光华炽烈，声音刺耳，荡出一股狂猛的飓风，将两人的头发吹的狂乱舞动。

　　有前车之鉴，这一次，围观者们一见两件兵器要碰撞了，立刻就远远的后退，这才没有被那光华刺到眼睛，但是这股强大的能量波动依旧让大部分人惊骇。

　　“砰……”

　　弩破刀和黝黑色战矛碰撞，近乎贴在了一起，但是两件兵器的主人却没有分开，他们右手持兵器，左手和双腿不短碰撞。

　　“咚咚咚……”

　　一道道强横的空气波动扩散开来，整个主擂台都开始震动。

　　如此场景，让很多人惊惧，脊背都有些发凉，这两人实在太恐怖了，应天阳还好，他能有此等战力让人比较容易接受，但是这个姜小凡竟然也如此恐怖，同境界可力敌应天阳，造成如此可怕的场面，简直太不可思议了。

　　两人不断轰拳对脚，不时会有骨裂的声音传出，但是两人的神色至始至终没有什么变化，让这些观战者都不知道到底是谁的骨头裂了。

　　林泉和唐佑很激动，握紧了双拳，叶缘雪和小不点在为姜小凡呐喊助威，而叶秋雨和玉无颜自然也在关注他，不希望他失败。

　　主擂台上，两人嘴角都在溢血，最后各自承受了对方一拳，这才分了开来，皆蹬蹬蹬的后退出七八米，几乎将擂台地面都踩裂了。

　　这一次，他们暂时没有了动作，都在调息。

　　应天阳双眼有些疯狂，满含杀意的看着对面的姜小凡，连嘴角的血迹都没有擦，弩破刀又震动起来，他又一次杀了过去。

　　“纵然自缚手脚，一样斩你于刀下！”

　　“大话说过头，小心闪了舌头！”

　　姜小凡冷笑，针锋相对，毫不畏惧的迎了上去，他以双手将黝黑色的战矛挥舞了起来，每一次动手都蕴含了他可怕的肉身力道，震得空气都在嘶鸣。

　　不过应天阳自然不弱，以弩破刀与之相抗，两件兵器对碰的声音不断的传出，璀璨的神光在主擂台上弥漫，神力波动远远传了出去，让许多人流冷汗。

　　望着主擂台上的两人，再对比自己，不少入微九重天的修者自愧弗如，看到了巨大的差距，他们扪心自问，自己绝对无法达到如此地步，如果让他们去与这两人一战，估计不出三招就会被斩杀。

　　对战中，姜小凡心惊，他不得不承认，应天阳虽然嚣张霸道，但是却有这样霸道的资本，年轻一代，真的很难有人可以压制他。

　　“去死吧！”

　　突然，应天阳大喝，强烈的杀意汹涌而出，弩破刀爆发出最为璀璨的神光，气势翻飞，他以双手将宝器神刀举了起来，狠狠的劈向姜小凡。

　　这一击有些可怕，姜小凡以黝黑色的战矛抵挡住了弩破刀，但是那股可怕的力道却无法全部抵消，透过矛身传了过来，将他震飞，喷出一口血来。

　　“你的下场只有死！”

　　应天阳冷喝，眸子疯狂而犀利，逼了过来。

　　姜小凡站了起来，他的双眼眯了起来，握住战矛的右手微微紧了几分，淡青色的神光在飘飞，他冷淡的开口：“应天阳，死了可不要怪我！”

　　“唰……”

　　下一刻，他的身影又消失了，甚至连残影都没有留下，但是这一刻，所有人都惊呼起来，就连玉无颜都露出有些诧异的表情。

　　姜小凡一步一个脚印，每一步落下都有淡淡的微光，他仿佛在踩着道痕移动，宛如天边的云朵一般飘渺，给人一种不可捉摸的感觉。

　　应天阳变色，他直接将弩破刀舞动了起来，四面八方都是刀芒，绝世犀利，让很多人都感觉到了可怕的杀机，为应天阳的强大而惊叹。

　　然而这些都是多余的，下一刻，一只铁拳落在应天阳胸口。

　　姜小凡右手握矛背在后肩，左拳青光大盛，狠狠的砸下，应天阳的肋骨当场就被砸断了两根，他整个人都倒飞了出去，口鼻溢血。

　　“唰……”

　　姜小凡的速度太快了，应天阳还在空中，他就已经离开了原地，转瞬间就冲了过去，双手握战矛，将其当着棍子使用，狠狠的砸落下来。

　　“咔……”

　　骨头破碎的声音在第一时间传出，应天阳被砸中，落在主擂台上，大口吐血，震起满天的灰尘，甚至狼狈。

　　“姜小凡，我杀了你！”

　　应天阳怒吼，满头黑发都在舞动，近乎疯狂，他右手中的弩破刀再次爆发出强烈的神光，他疯狂的向着姜小凡劈了过去，但是这一次，姜小凡不可能再被震伤，因为应天阳明显已经是强弩之末了。

　　这一招被他稳稳的接了下来，以黑色战矛将之挡在了空中，且就在这个时候，望着应天阳那满是杀意的疯狂眼神，姜小凡露出了冷笑。

　　光华一闪，他的左手中多出一柄暗黑色的长剑，近乎闪电，剑体模糊，毫不留情的斩出两剑。

　　“哧……”

　　两道微不可闻的响声传出，黑色长剑消失在姜小凡手中，而后就在下一刻，所有人都瞪大了双眼，嘴巴张大，如同木雕一般怔在原地。

　　微风吹拂，应天阳突然感觉左臂有些冰冷空旷，偏头一看，左臂已经没有了，断面光滑如玉，血液开始涌出，直到这一刻他才发现，自己的左臂被斩掉了！

　　“啊……”

　　剧烈的疼痛，以及那失去手臂的感觉让他难以忍受，撕心裂肺的大叫。

　　然而随着他的身体的震动，一声脆响传来，他右手中的弩破刀竟然也断了，前面的大半截刀身坠落到了地面上，发出铛的一声脆响。

　　如此诡异而妖邪的一幕，让所有人都忍不住流下了冷汗，感觉脊背生出一股森冷的寒气，刚才到底发生了什么，他们都没有看清，只是看到一道光闪过，而后就发现应天阳的左臂缓缓离体。

　　而现在，连宝器级的弩破刀都断了，这太过恐怖了，且他们隐隐猜到，弩破刀应该是和应天阳的左臂一起被斩断的，只是这个时候才坠落，这实在太诡异了。

　　“好厉害啊这家伙！”叶缘雪惊呼，而后又小声的嘀咕：“就是太血腥了。”

　　“你……你对我做了什么？！”

　　应天阳疯狂的大吼，额上青筋暴露，彻底发狂了。

　　姜小凡冷笑，他没有义务回答，右手中战矛震动，噗的一声将应天阳洞穿，黝黑发亮的矛锋从其后背出现，带出一股血箭。


第0046章 胜

　　应天阳左臂被斩，宝器折断，被一杆黝黑色的战矛洞穿了身体，鲜红的血液潺潺而流，将主擂台都染红了一片，让很多观战者惊悚和骇然。

　　姜小凡面无表情，右手持战矛，冷酷的看着应天阳。

　　最开始的时候，他根本就没有想过要使用天魔剑，这柄剑有些特别，虽然没有点滴的能量波动，但是其强度和锋利程度却是恐怖的令人发指，几乎无物不断。

　　他是不想将天魔剑暴露的，然而应天阳实在太强了，从幻神秘境被压制到入微境界，战力之强远远超出了姜小凡的预料，再加上宝器弩破刀，这样耗下去，对于他而言是极为不利的，他不想出现意外，所以他最后还是使用了这柄剑。

　　不过他并不在意，暴露就暴露了，没什么大不了的，天魔剑并不是他的底牌，他的真正底牌是那块神秘的银色铜片，虽然，唔，那东西不怎么听他的话。

　　“姜小凡！”

　　愤怒的咆哮响彻整个主擂台，应天阳失去了左臂，血液还在流淌，但是那双眼睛中却闪烁着疯狂的杀意，宛如野兽一般。

　　“轰……”

　　纵然失去了左臂，纵然宝器弩破刀被折断，但是应天阳身上的气息反而越加的恐怖了，他仿佛是一头从地狱中觉醒的凶兽，那双瞳孔中闪烁着可怕的凶光。

　　姜小凡冷笑，这个应天阳简直嚣张到无边无际了，他再次将黝黑色的战矛平举了起来，青芒闪烁，砰的一声抽在应天阳腰间，再次将其砸飞了出去。

　　对于这种是非不分，强势霸道，目空一切的狂人，姜小凡从心底里厌恶，再加上应天阳的父亲两次想对叶缘雪动手，他自然不可能留情，闪电般冲了过去。

　　“砰……”

　　又是一记狠棍，应天阳大口吐血，被抽飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　事到如今，应天阳几乎已经沦落成为一个活靶子，根本就没有还手之力，被姜小凡抽到东，踹到西，整个主擂台都是他的血迹。

　　这个地方鸦雀无声，死寂一片，皇天门第二核心弟子，竟然被一个刚入门几个月的新晋弟子痛揍，失去了还手之力，许多人近乎石化，打心底生出一股寒气。

　　“生死战，就此结束吧，我来位它画上句号！”

　　姜小凡冷喝，手中黝黑色战矛发出璀璨的青芒，这是他最后的力量了，对准了应天阳的胸口，震得空间都发出了哧哧的声响。

　　几乎所有人都瞪大了双眼，有些人手心都生出了汗液，他们知道，不出意外的话，应天阳死定了，不可能再有翻盘的机会。

　　天阳峰的几个内门弟子面如死灰，有惊悚，有恐惧，更有不甘，若是应天阳直接在无为峰下动手，不将修为压制到入微境界与那人生死战，怎么可能会败啊！

　　黝黑色的矛锋闪烁着森冷的杀光，将要贯穿应天阳的心脏。

　　“小畜生你敢！”

　　突然，森然的冷喝响起，应先凌一步迈入主擂台，挡在应天阳身前，恐怖的神力席卷而出，姜小凡还没有反应过来，在刹那间就被震得翻飞了出去，还在空中就开始喷血，手中的黝黑色战矛差点脱手而出。

　　这个变故让所有人都呆住了，竟然有人冲进了生死主擂台！

　　“轰……”

　　应先凌双眼中闪烁着刺骨的杀机，他直接探出右手，向着姜小凡抓去。

　　“应先凌，你太放肆了！”

　　玉无颜的身影出现在主擂台上，砰的一声挡住了应先凌的大手，同时，一股柔和的力量渡入到姜小凡体内，并拖住了他极速坠落的身躯。

　　姜小凡稳稳的落在主擂台上，口中不断溢血，他受了难以想象的重创，应先凌那道神力差点杀了他，若不是玉无颜渡过来的力量，他连站都站不起来。

　　“老大，你没事吧！”

　　林泉和唐佑在下方大喊，满脸焦急，同时带着愤怒，他们双眼都在喷火，太过份了，他们拽紧了双拳，很想冲过去砍人。

　　叶缘雪大急，她立刻就想要冲上去，但是却被叶秋雨拉住了，对着她摇了摇头，天女峰的主人既然上去了，就一定可以保护姜小凡周全。

　　在她肩头，小不点可不管那么多，漂亮的五彩羽翼震动，直接冲进了主擂台，扑进姜小凡怀里，明亮的大眼睛满是水雾，呜呜直叫。

　　“乖，我没事。”

　　姜小凡轻轻拍打着小家伙，小声的安慰，而后对着主擂台之外的林泉和叶缘雪等人递过去一个放心的眼神，表示自己没事。

　　他转过头来，双眼冰冷，望着对面的应先凌，手中战矛又握紧了几分。

　　在他身前，玉无颜面无表情的道：“应先凌，你太过分了，作为天阳峰的主人，不以身作则，约束门人弟子，如今又做出此等下作之事，公然干扰生死主擂台，对普通弟子出手，与你同为七大主峰之主，我感觉耻辱！”

　　玉无颜是女子，他的语气不强，但是却让人感觉到了一种迫人的压力，她转过头去，同样面无表情的望着养心殿主，道：“你这个养心殿的主人，现在是不是该做点什么了！”

　　现场一下就安静了下来，许多人大气都不敢出，一场生死战，没有想到竟然会发生这么多的事，他们现在连话都不敢说了，只能小心的看着。

　　养心殿主依旧是那张僵尸脸，没有什么变化，他向着前方走了一步，发出毫无感情波动的声音：“姜小凡胜……”

　　应先凌脸色阴沉，挥手卷起主擂台上的断臂，收回被斩断的弩破刀，他的眸子中有杀意，冷声道：“我想知道，最后斩断我儿手臂以及宝器的是何兵器！”

　　玉无颜摇头：“你无权过问！”

　　应先凌冷笑，道：“他的动作虽然很快，但是又岂能瞒过我等的眼睛，那骷髅头的剑柄，还有那暗黑的剑身，哼，我怀疑那是一件魔器！”

　　此言一出，现场皆震动，看着姜小凡的眼神变了又变，魔这个字眼太扎人了，在紫微星上，魔就代表了毁灭，是万恶的根源。

　　不要说别人，就连姜小凡自己心里也咯噔了一下，难道这老东西看出来了吗？

　　他有些心惊，不过稍后就平静了下来，不可能是那样，天魔剑已经没有了点滴的能量波动，绝不可能被人察觉出它是魔器。

　　养心殿主唰的一下就望了过来，双眼中有神光闪烁，盯住了姜小凡。

　　玉无颜有些不屑，道：“应先凌，你儿子技不如人，输了就是输了，找这样无聊的借口，你自己不觉得羞耻，我都替你感到难受。”

　　应先凌冷笑，道：“我儿魄力十足，没有以幻神境界压他，自愿将修为压制到入微境与他一战，这是一种恩德，但是次子却心肠狠毒，欲下杀手，当诛！”

　　姜小凡笑了，手中战矛笔直的抬了起来，直指应先凌，不屑的道：“老东西，我见过不要脸的人，但是像你这么不要脸的人，却还真的是第一次见。”

　　“放肆！”

　　应先凌立刻就沉下了脸，大手向前抓来。

　　玉无颜就站在姜小凡身前，当然不可能看着他发生意外，再次挡下了应先凌的大手，同一时间，她的手中出现一枚金灿灿的令牌，始一出现就发出璀璨的仙光，带给人一种强大的压迫感。

　　见到这枚令牌，应先凌变色，就连一只面无表情的养心殿主也动容。

　　玉无颜手持金令，淡淡的开口：“应先凌，不若我请门主出面，将修为压制到人皇境界，持天皇钟与你一战，这也算是一种天大的恩德，如何，你敢不敢接？”

　　应先凌当场脸色铁青，说不出话来。

　　主擂台外，很多内门弟子差点没晕过去，皇天门的主人可是玄仙境界的强者，而天皇钟乃是仙器，这样的一战，应先凌敢接吗，一招就可以让他下地狱。

　　只有姜小凡心中暗爽，感觉非常的解气，这一巴掌抽得太响亮了！

　　同时他也有些心惊，玉无颜的身份似乎很不一般啊，她手中的那块金令很有来头，让应先凌和养心殿主那老僵尸都要顾忌，似乎可以请出门主。

　　现场有安静了下来，最终还是养心殿主打破寂静，望着玉无颜，道：“让我看看他的那柄剑，若非魔器，自会还他清白，若是，那么……”

　　养心殿主没有再说下去，但是所有人都知道是什么意思，若真是魔器，姜小凡绝对在劫难逃，唯有死路一条。

　　玉无颜微微蹙眉，回头望向姜小凡。

　　姜小凡知道不可能避过，对着玉无颜行了一礼，道：“前辈不必为难，弟子行的端，走的正，他们既然想看，弟子断然不会拒绝。”

　　他将天魔剑取出，双手奉到玉无颜身前。

　　此剑一出，又引起一场轰动，姜小凡之前斩出的两剑很快，几乎所有人都只看到了剑光，没有看到真正的剑，此刻得见，都有些惊异。

　　玉无颜满意的点了点头，接过天魔剑后一番查探，她心里有些惊讶，暗叹果然是一柄绝世好剑，只是可惜没有丝毫的能量波动。

　　玉无颜鉴定完毕，发现天魔剑并无异常，对着姜小凡点了点头，将之递给养心殿主，后者也认真的检查了一番，摇了摇头，将之还了回去。

　　“剑属正，非是魔器，姜小凡胜……”

　　闻听养心殿主的结论，姜小凡心中松了一口气，说实在的，他刚才可真是紧张的要死，虽然知道天魔剑已经没有了点滴能量，但是这剑曾经的的确确是一柄魔剑，他还是有些做贼心虚的。

　　“应先凌，如何？你还有什么话要说吗？”

　　玉无颜将天魔剑还给姜小凡，回头淡淡的望着主擂台对面。

　　应先凌脸色铁青，十分的难看，双眸中杀意如海，森然的望了姜小凡一眼，什么话也没有说，带着已经昏迷的应天阳和其断臂断刀冲天而去。


第0047章 落日海

　　生死战落下帷幕，在同一境界里，姜小凡大败皇天门第二核心弟子，甚至连其宝器弩破刀都给废了，惊掉了一地下巴，让许多人惊骇。

　　天阳峰的几个弟子神色苍白，眼神怨毒的望了姜小凡一眼，离开了这里，那朱有为和朱云林也是脸色不好看，没有想到这样都让姜小凡胜了。

　　“多谢前辈出手相助，晚辈感激不尽！”

　　姜小凡望着玉无颜，行大礼参拜，认真表达谢意。

　　玉无颜点了点头，脸上浮现出一丝笑意，道：“你的事我听过，英雄出少年，有所为，有所不为，非常不错，难怪雪儿那丫头对你如此关心。”

　　叶缘雪俏皮可爱，又单纯善良，所以才来皇天门不多久，就赢得了天女峰上下所有人的喜爱，再加上姐姐叶秋雨，玉无颜自然也对她很喜欢，非常疼爱。

　　被一个长辈如此称赞，饶是姜小凡脸皮很厚，也不禁有些脸红，连忙道：“前辈谬赞了，晚辈还是有很多做的不足的地方。”

　　生死主擂台被养心殿主重新封闭，这个老头一直摆着那张僵尸脸，好像谁都欠他似的，连和玉无颜打个招呼都没有，直接就离开了。

　　叶缘雪等人围了上来，林泉和唐佑也围在旁边，关切的问东问西。

　　姜小凡很高兴，他感觉心里很温暖，曾经他是一个孤儿，除了那个已经逝去的老人，从来没有谁真正关心过他，只有来到这个新世界后，他真正有了朋友。

　　“孩子，没事吧，伤的重不重？”

　　刘成安老人最后走了过来，关切的问道。

　　姜小凡立刻起身，小心的搀扶着，笑道：“我没事，刘老不要担心。”

　　不久后，围观此战的人都已经离去了，姜小凡再次对着玉无颜行大礼表达谢意，在其离去后，这才叫上林泉两人，搀扶着刘成安老人回到了无为峰。

　　夜幕很快降临，星空无垠，撒下满天的银辉。

　　无为峰上此刻喜洋洋一片，火堆生了起来，几只野兔被架在上面，油珠子滴落而下，发出哧哧的声响，金黄油亮的兔肉传出阵阵浓香，看上去很诱人。

　　姜小凡战败应天阳，自然是值得庆贺的事，叶缘雪最后也赶了过来，带来不少好东西，最后更是偷偷摸出一壶酒来，为无为峰又增添了不少喜气。

　　小不点自然也和叶缘雪一起来了，拍打着五彩翅膀呜呜叫，很讨人喜欢。

　　“小不点”这个名字是天女峰众女一起定下的，姜小凡也觉得不错，非常适合这个可爱的小东西，它的到来，让刘成安老人都多看了几眼。

　　几杯酒下去，唐佑和林泉就凑到叶缘雪面前，央求她带他们去参观一下天女峰，或者给介绍几个女师姐认识，要不带几个仙女姐姐来无为峰转转也行。

　　姜小凡一副恨铁不成钢的样子，道：“你俩出息点好不好。”

　　第二天，姜小凡和叶缘雪去了天女峰，觐见了玉无颜，姜小凡取出了初代峰主的玉佩，小心的递了过去，坦白了之前强闯天女峰的事。

　　不过玉无颜并没有生气，反而有些欣赏，道：“谁都知道天女峰不允许任何男子入内，但是你们可了解，为什么初代峰主在当年会定下这个峰规吗？”

　　这个地方是一片雅静的小院子，除却玉无颜外，只有姜小凡和叶家姐妹在，闻言都是摇了摇头，连叶秋雨这个核心弟子也不知，有些茫然。

　　玉无颜轻抚手中的玉佩，叹道：“初代峰主曾经有一个女儿，她很疼爱她，后来女儿喜欢上了一个男子，可是初代峰主却并不喜欢这个人，她觉得这个男子的品行不是很好，只是拗不过女儿，她就想出了一个注意来考验这个男人，她让女儿暂时呆在峰上，并放下话来，她囚禁了自己的女儿，永远不会放她下山，且以后不允许任何男子进入天女峰，否则废除命源，逐出皇天门……”

　　三人都有些发愣，玉无颜看着手中的玉佩，笑道：“那个男人很守规矩。”

　　几人顿时明了，想必当年那个男人必然和其它人一样，畏惧初代峰主定下的这则峰规，再也没有踏入天女峰半步，也因此没有通过初代峰主的考验。

　　想到这里，姜小凡就狠狠的鄙视，妈的，这也算是男人吗？屁的男人，真给我们男人丢脸，连自己心爱的女人都不敢去救，真该阉掉去当太监。

　　看着几人的表情，玉无颜知道他们已经猜到了之后的事，笑道：“后来，初代峰主一怒，这个本是用来考验那个男人的假峰规，索性就被她老人家划成了真峰规，这个事只有历代峰主才知道。”

　　三人了然的点头，然后姜小凡就有些不好意思了，他怪错人了啊，妈的，原来害自己差点失去小小凡的罪魁祸首，是那个没有人性的王八蛋，我去你大爷的。

　　玉无颜重新将玉佩递给姜小凡，笑道：“你能为了见雪儿强闯天女峰，想必初代峰主泉下有灵，也会愿意让你成为这条峰规下的例外吧。”

　　没有过多久，玉无颜就离开了，作为七大主峰之一的主人，她的事情还是很多的，能抽出时间来见姜小凡，已经很难得了。

　　“玉姐姐再见，别太累哦。”叶缘雪对着她挥手。

　　玉无颜回头，笑骂道：“小丫头，叫玉姨！”

　　她虽然这样说，但是姜小凡却是能够看出来，玉无颜是很高兴的。

　　这太正常了，女人嘛，谁不喜欢别人把自己叫的年轻点？

　　玉无颜离开后，姜小凡又向叶秋雨表达了谢意，一直以来，这个女子对她都还是非常不错的，虽然其中大部分是因为叶缘雪的关系，但是他还是要感谢。

　　叶秋雨何等聪慧，一眼就看穿了姜小凡的想法，笑得很平和，道：“姜公子不必客气，你是雪儿的朋友，也是秋雨的朋友，更是值得结交的朋友。”

　　姜小凡讪讪的笑，有些不好意思了。

　　时间过得很快，距离姜小凡战败应天阳已经过去五天了，这些日子来，姜小凡的大名可是传遍了皇天门的每一个角落，连洞里的蚂蚁估计都知道了。

　　揍第一核心弟子的堂兄朱有为，扁第一核心弟子的亲弟弟朱云林，教训三大主峰的内门弟子并将他们扣押在无为峰做苦力，强闯天女峰后安然无恙，几日后就可以自由出入，现在更是在同一境界战败了第二核心弟子应天阳，将之闻名已久的宝器弩破刀都给废掉了。

　　这一连串的事迹，让姜小凡可谓是大放异彩，有人崇敬，也有人诅咒，总之对于皇天门的弟子而言，就算没有见过本人，姜小凡这三个字也不会再陌生。

　　这些天姜小凡什么都没有做，在无为峰和天女峰来回转，唔，实际上，他是白天在天女峰，晚上才回到无为峰。

　　有一次，众女打趣，让他去守山门，姜小凡自然也不会拒绝，于是二话不说就立在了天女峰脚下，然后悲剧的事就来了，因为一群狼围了过来。

　　“兄弟，你怎么进天女峰的？”

　　“姜哥，给小弟介绍个美女好不？”

　　“狠人哥，您可不能吃独食啊！”

　　姜小凡都忘记他是怎么离开的，只记得，最后回到无为峰的时候，衣服都成了碎布条，气的他真想抽人，这可是雪儿妹妹送的呢，千金都买不到！

　　这一天阳光很好，姜小凡还在呼呼大睡就被叶缘雪扯着耳朵拉了起来，小丫头不知道又从哪里来了兴趣，在玄阳阁又接了一个玄级任务，组队来了。

　　看着叶缘雪递过来的玉简，姜小凡直接瞪大了双眼，觉得有些晕了。

　　“喂喂，至于么，不就是玄级任务吗？”

　　叶缘雪伸出玉手在姜小凡眼前晃。

　　姜小凡都快哭了，姐姐诶，我叫你姐姐还不行么，你这任务得走多远啊，落日海啊，他后来有去藏经阁看过关于紫微的地势分布，当然知晓这个落日海在什么地方，皇天门到落日海，那可是相距很远啊，御剑术都得飞六天！

　　六天啊！姜小凡光是想一想就觉得头晕了，想吐。

　　“能不去么？”

　　姜小凡祈求的望着叶缘雪。

　　叶缘雪摇头，挥了挥小拳头，坚决的道：“不行，我要积累门派贡献值，姐姐都成为核心弟子了，我可不能给姐姐丢脸，也要成为核心弟子。”

　　最后，姜大帅哥只得屈服，落日海就落日海吧，不就是六天的御剑术么，有什么大不了的，吐就吐吧，说不定吐着吐着还真就习惯了也说不定。

　　可是真到了空中，姜小凡就后悔了，他觉得不管怎么吐都不可能会习惯的，他的双眼一直都在转啊转啊转，脑袋里像是有一万只小蜜蜂在叫唤。

　　御剑术需要六天，但是因为有晕剑的某人，他们在十天后达到落日海所在的区域，这里的天空有些暗红，和夕阳的颜色相差无几。

　　他们降落到一座庞大无比的巨岛上，岛的四周都被红色的海水围绕着，波浪翻滚，水花拍打石岸的声音不时传来，仿佛是有人在哭泣，给人一种极其妖异的感觉。


第0048章 其实我是好人

　　落日海，顾名思义，太阳落下的神海。

　　这是皇天门古籍中所记载的一句话，姜小凡就狠狠瘪嘴，没文化真可怕，人家太阳是恒星，又不是水生动物，家住天上，什么时候落到海里去了。

　　他们所在的这座岛屿很宽广，古木林立，岛上有许多原住民，都比较好客，姜小凡和叶缘雪暂时就在这里的一户热心的人家里住了下来。

　　落日海每年的这个时候都会爆发一些小型的潮汐，这样的潮汐并不具有可怕的危害性，在它们发生后的潜海地带，将会有一种叫作“海之心”的东西，他们这一次，就是为了这个海之心而来。

　　距离落日海的潮汐还有几天，姜小凡拉着叶缘雪在岛上到处转，小不点在两人前面拍打翅膀，偶尔回头望一眼，发出呜呜的欢鸣，这个画面非常的和谐。

　　两人最后来到海边，脱掉鞋子坐在一起，把脚泡在海水里，海风徐徐，吹起叶缘雪的秀发，飘逸出尘，胜似最美的风景，姜小凡都看呆了。

　　他就又忍不住幻想了，以后要是把小雪儿娶回家，天天晚上抱着她睡觉，嗅着她美丽的长发，将自己宽厚的臂膀让给她当枕头，那该多美好啊。

　　叶缘雪敏锐的察觉到两道目光一直落在她的身上，立刻转头，一把捏住姜小凡的耳朵，磨动银牙，道：“大色狼，你那什么眼神，是不是又在想什么坏事！”

　　“胡说，绝对没有！我是纯洁的！”姜小凡对天起誓，而后心虚的转移话题，道：“怎么样雪儿妹妹，海水泡脚的感觉好不好玩，海风会不会很舒服。”

　　叶缘雪皱了皱鼻子，煞是可爱，道：“是挺好玩的，就是这海水有点怪。”

　　姜小凡也点头，落日海的确有些怪异，海水呈现夕阳红，而在夜晚的时候最是诡异，海水会变得如同血液一般，甚至有的时候会闻到血腥味。

　　这几天来，这座岛屿不时会有修者驾驭长虹而来，他们都是各大门派的年轻弟子，来这里的目的和姜小凡两人都是一样，为了海之心而来。

　　对于这些人，两人显然是抱着一样的态度，直接无视了，反正和他们又没关系，都难得去管，姜大帅哥每天照样拉着叶缘雪踩岛屿，去海边泡脚。

　　他本来还想着抓几只螃蟹给叶缘雪玩的，可惜的是，这里的海和地球的海似乎不一样，真没有螃蟹，连贝壳都每有，水草倒是被他捞起来不少。

　　这座岛很大，自然也会有森林和动物，姜小凡每天除了陪着叶缘雪外，还会抽空捕捉一些猎物带回去，让收留他们的那家人高兴坏了。

　　就在第二天，当又一批修者落在这座岛屿上的时候，姜小凡竟然看到了两个熟人，高富帅王傲来了，旁边跟着一个妩媚的女子，不是柳诗还有谁。

　　“怎么了？”叶缘雪问他。

　　“没什么，碰到两个熟人。”姜小凡道。

　　“熟人？这里有你认识的人吗？”

　　叶缘雪颇有些意外的样子，因为姜小凡以前告诉她，他是从很远很远的深山中出来的，对于这个世界的一切都不了解，所以最开始并没有朋友和亲人。

　　“额，不怎么熟的熟人。”姜小凡笑，道：“没事，不用管他们，我们走。”

　　在他刚来紫微的时候，在那小村子里，可没少受到王傲的冷嘲热讽，不过姜小凡也不是那种睚眦必报的小人，王傲当初也就口头上讥讽过他几句，他还不至于因为这么点小事就去找别人麻烦。

　　只是，他不想去找别人麻烦，麻烦却要来找他。

　　王傲如今已有了入微六重天的修为，资质的确不一般，他身着青衣，倒是有些飘逸的感觉，他远远的扫了一眼，顿时一震，发现这岛上居然有一个人间绝色。

　　他看到的自然是叶缘雪，因为姜小凡和叶缘雪距离王傲他们降落的位置并不远，所以王傲只是略微的一转头就看见了，顿时惊为天人。

　　他立刻就向着这个方向走了过来，挡在两人身前，对着叶缘雪施了一礼，笑道：“在下紫阳宗穆云长老座下王傲，敢问姑娘芳名，家住何处。”

　　叶缘雪顿时蹙眉，这个人怎么回事，随意挡别人去路，真没礼貌。

　　只是还没有等叶缘雪开口，姜小凡先不满了，妈的，老子不找你麻烦你还不痛快了是吧，当着老子的面，勾搭老子喜欢的女孩子，真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，找死是吧？

　　而且对于王傲的话，姜小凡真的是很不爽，又来一个朱有为，朱有为搬堂兄，这王傲也不奈，搬了个紫阳宗的长老，还真是一丘之貉啊，都不是好东西。

　　姜小凡把叶缘雪拉到身后，自己跨前一步，拍了拍王傲的肩膀，笑道：“王傲，别到处乱跑，你妈叫你回去吃饭。”

　　对于姜小凡的动作，王傲略微有些不悦，皱了皱眉头，道：“阁下是何人，为何说这样的话，在下不是很能听懂。”

　　如今的姜小凡和刚到紫微时候的他简直就判若两人，王傲自然没有认出来，且他刚才也没有认真的打量过姜小凡，一门心思都落到了叶缘雪身上。

　　在他旁边，柳诗如今看上去有些妩媚，修为也在入微三重天，她看着姜小凡微微皱着眉头，片刻后终于是想了起来，指着姜小凡，惊道：“他是那个叫花子！”

　　“你才叫花子！”叶缘雪很不乐意。

　　柳诗当时就恼了，怒道：“臭婊子，你敢骂我！”

　　姜小凡就在旁边，闻言脸色一寒，抬手就给了柳诗一巴掌，冷声道：“我不喜欢打女人，但是你也不要逼我，把你的臭嘴放干净点！”

　　“你……你这个废物，你竟然敢对我动手！”

　　柳诗被抽了一巴掌，半天才回过神来，发出刺耳的声音，她唰的一声从身后抽取长剑，直接向前斩来，一点也没有留情，想要把姜小凡劈成两半。

　　只是凭她的修为和速度，又怎么可能伤的了如今的姜小凡，姜小凡反手又给了她一巴掌，将她手中的长剑都抽飞了出去，远远的插在一边。

　　轻描淡写的两巴掌，柳诗直接被抽懵了，抚摸着自己有些微微肿胀的脸颊，她发出一道刺耳的尖叫，被曾经的一个废物抽了两次脸颊，她实在是难以接受，像是疯子一般朝着姜小凡扑了过来。

　　姜小凡都懒得搭理她，抬腿就是一脚，直接让她晕了过去。

　　这个过程几乎就发生在刹那间，王傲终于认出了姜小凡，他很惊讶，这个村子里曾经的乞丐竟然有了这等实力，连柳诗都不是对手。

　　只是他很快就又充满了不屑，他的修为远远不是柳诗可以比的，当下严厉的看着姜小凡，道：“你这个废物，为何不在山上守门，谁允许你下山来了，学了一点皮毛，竟然就敢对门派外门弟子动手了，真是放肆，今天看来得教训教训你了，让你懂得做人的规矩！”

　　叶缘雪听的有些莫名其妙，她很是好奇的望了姜小凡一眼，心想这家伙什么时候去紫阳宗看门了，自己怎么完全都不知道呢。

　　只有姜小凡心中冷笑，当初那青衣男子说过要让他成为紫阳宗的一个看门弟子，这个王傲等人也都知晓，可是后来，那青衣男子过河拆桥，将他踹下悬崖，想来王傲他们早早就到了紫阳宗，没有见过自己，就以为自己已经去看门了。

　　想到这里，姜小凡就更加不爽了，妈了个巴子的，那个小白脸，得了自己的精装版，居然还杀人灭口，他二大爷的，老子一定要将你个王八蛋碎尸万段，唔，还有，精装版是一定要夺回来，那可是宝贝啊，万万金难求！

　　见姜小凡不说话，王傲还以为姜小凡怕了，他倒是露出满意的笑容，很是得意的望了叶缘雪一眼，又冲着姜小凡冷声道：“看门狗就要有看门狗的觉悟。”

　　我擦你大爷的，姜小凡刚刚想完事情就听到这么一句话，二话不说，飞起来就是一脚，直接就将王傲踢倒在地。

　　不过他会就这么算了吗？那怎么可能，他直接冲了过去，对着倒在地上的王傲就是一顿狂踩，口中骂道：“你大爷的，修仙几天了不起啊，富二代了不起啊，老子踹死你，你姥爷的舅舅公，你当你是冰心小妞啊，敢这么说本帅哥！”

　　王傲被踩懵了，痛得惨嚎，他想要还手，但是却惊恐的发现，自己竟然难以有动手的机会，在那双脚下，一切反击都是不可能的。

　　姜大帅哥是怨念颇深，下腿自然也不轻，可劲的招呼。

　　妈的，老子打不过冰小妞，又看了人家身子，理亏加势弱，哥忍了，但是你王傲算个屁啊，一个刚修仙几个月的小崽崽，嚣张到没边了都。

　　本来还想着不找你麻烦，你倒好，特意把脸伸过来，那咱还需要客气么？盛情难却啊，给你丫一顿狠揍再说，踹不死算你运气，踹死了算你倒霉。

　　都不知道过了多久，直到王傲没有了声音，都快被踹的不成人形了，姜小凡才停下来，似乎觉得不怎么解气，抬腿又是一脚，呼，那感觉，一个字，爽。

　　姜小凡拍了拍手，回过头来，见叶缘雪正惊奇的上下打量他，他顿时就觉得有些不好意思了，略有些害羞的道：“其实我是好人……”


第0049章 超级大章鱼

　　这座岛屿很快就又陷于到了黑夜之中，天穹之上星空浮现，点点繁星点缀在那未知的空间上，仿佛是一副自然的神图，让人遐想无限。

　　姜小凡已经拉着叶缘雪离开了，至于趴在地上的王傲和柳诗，鬼才去管他们！

　　落日海的月色虽然也柔和，但是却被笼罩上了一层暗红，看上去让人感觉有些不舒服，也就是在这个夜晚，落日海上的浪潮有了变化，起落幅度加剧。

　　海上有微风刮过，其声呜呜然，如同小孩子在哭泣一般，浪花拍打海岸的声音不时传来，来到这座岛屿的修者都站了出来，因为每年的落日潮汐来了。

　　“轰……”

　　风浪的声音很大，落日海上升起一道道巨大的浪潮，至少都能有八米多高，让姜小凡狠狠的咋舌，这也算是小潮汐，我勒个去，这他妈明明就是惊涛骇浪啊。

　　他赶紧将叶缘雪拉到身后，这么高的海浪，绝对拥有摧枯拉朽的力量。

　　他有些想不明白，这么可怕的海面风暴，且每年都有那么一次，可是怎么这座岛屿还能够保存的这么完好，没有丝毫受损，这简直不正常啊！

　　来到这里的修者中，有不少人抱着和姜小凡一样的疑惑，他们都是各个门派新晋的年轻弟子，自然也是第一次来落日海，面对这么巨大的海浪，许多人发自心底的震撼，这样的浪潮一旦落下来，这座岛绝对会被彻底毁掉啊。

　　不过很快的，前方的浪潮就自己给他们做出了解答，在那八米高的海浪将要接近岛屿海岸的时候，它终究是难以再寸进了，似乎被什么奇特的力量阻挡了，僵持了小半会，终于还是落到了海中，传出轰的一声巨响。

　　姜小凡瞪大了双眼，这里不会是有传说中的海神吧？

　　巨大的海浪还在继续，连叶缘雪都有些惊讶，小不点也是呜呜直叫，似乎也很惊讶，毕竟像这样的景象，也算是一种奇迹了吧，有些惊人。

　　落日海的浪潮足足持续了半天，当最后一道浪潮落入海中，所有修者都驾驭长虹而去，冲向了落日海边，他们要赶去抢夺海之心，因为数量实在有限。

　　只有姜小凡是小跑着往那边去的，开玩笑，这么多人在看着呢，打死也不用御剑术，大不了被人笑自己不会御剑术，那也比看到自己使用御剑术的糗样好。

　　“哎呀，色狼你快点！”叶缘雪在空中冲着他大喊。

　　于是姜小凡就不得不加速了，为了这么点距离，他都展开了幻神步，整个人化作一道闪电冲向落日海边，最后都来不及减速了，一头扎进了海里，潜水寻找。

　　不过稍后他就后悔的要死，妈的，这水看着很深的样子，都望不到底面，怎么下去的时候居然这么浅，只有两米多，他这一个狠劲扎下去，直接钻进了恶臭难闻的黑色海泥中。

　　算了，忍了，他浮出海面，露出脑袋，以神识寻找，只是他找了很久，却也没有发现和海之心长得比较像的东西，他都怀疑自己是不是看错了，于是又逃出海之心的刻画看了好几遍。

　　到这里来寻找海之心的修者很多，几乎都聚在落日海的这个方向，大概两三个时辰后，有人开口了，向旁边的人问道：“道兄，你们那边有收获吗？”

　　“没有，你那边呢？”

　　“也没有啊！”

　　“我这里也没有。”

　　“这边也没有，怎么回事？”

　　这片地方很快就闹成一团，许多人脸上都挂着疑惑之色，这里面有些人并非第一次来这里寻找海之心，几乎都知道是个什么情况，虽然海之心很少，但是也绝对不可能这么难找，几乎整片海区都被搜遍了，也没找到一块。

　　叶缘雪没有走下海，姜小凡也不让她下海，唔，站在岸边指挥就可以了，怎么说也是女孩子嘛，而且叶缘雪的修为也挺强的，神识不错，可以扫视到很远。

　　只是很可惜，最后小丫头也是摇了摇脑袋，并没有发现海之心。

　　那就继续找呗，姜小凡立于浅水区，神识扫过每一寸海区，坚决不放过任何一个可能存在海之心的地方，只是他虽然很努力很认真，但是却依旧还是没有什么收获，除了泥石就是夕阳红的海水。

　　不久后，有人提出建议，往深水区走一点，或许会有收获，这个建议很快就得到了众人的认可，不少人立即向着深水区走去。

　　姜小凡自然也跟在身后，他是第一次来，纯纯的新人一个，就知道海之心长什么样子而已，具体哪里有，哪里比较容易有，他是一概不知的。

　　这一次，连叶缘雪也跟着一起来了，只不过让姜小凡汗颜的是，这丫头居然不知道从哪里托来了一只小舟，晃悠悠的站在上面，很是惬意。

　　她对着姜小凡招手，道：“色狼，上这里来。”

　　姜小凡就拼命的摇头，打死也不上，因为他一旦上去了，立刻就得趴下。

　　叶缘雪很是不解，气道：“你这家伙怎么回事，泡水里虽然舒服，但是一直泡也会烦的吧，再说了，那可是深水区，你不是晕剑吗？”

　　姜小凡还是摇头，没事，不就是晕剑么，我不用御剑术，我游泳去！

　　其实他很想说，他对船也晕，一旦上了船，那他就失去力气了，只是他实在开不了这个口啊，他怕他说了后，叶缘雪会好奇的问他，你走路怎么不晕呢。

　　来到落日湖的修者没有一百也有八十，几乎所有人都在向着落日海深水区前行，他们都是踩着御剑术贴着海面而行，沿着海面散开神识。

　　“怎么回事，哪里来的血腥味！”

　　不久后，姜小凡就感觉不对劲了，这海水的气味越来越像血了，他捞了一点海水上来，凑到眼前一看，顿时眼睛都瞪直了，我去，跟红墨水似地。

　　这个场景吓了姜小凡一跳，脊背都有些发冷，他从上面看去，落日海里的水和夕阳红差不多一个颜色，但是他将海水捞到手心后，竟然跟血液一模一样，最为主要的是，他分明闻到了一股刺鼻的血腥味。

　　“退，离开这里！”

　　姜小凡冲着前方大喊，直觉告诉他这里很危险，他有一种非常不祥的感觉，这一刻，他头皮发麻，满头黑发都仿佛要炸立起来了般。

　　看着那些发愣的看着他的修者，他只得再次大吼：“这里危险，快离开！”

　　说完他就不顾了，推着叶缘雪乘坐的那只小船，拼命的往海岸而去，他修行有佛家无上古经，灵觉之强远远超过了常人，这一刻，他感觉到了一股巨大的阴影在向着这里笼罩而来，让他没来由的感觉全身发寒。

　　不过，他虽然两次大吼，但是这些人显然并不相信他，只是笑了笑。

　　一个连御剑术都不会，靠游泳前进的原始人，他说出来这句话，有人愿意信才怪，和他一起的叶缘雪漂亮是很漂亮，但是在众人眼中也是不会御剑术，居然以凡俗界的船只代替，很多人摇了摇头，继续前行。

　　只有叶缘雪知道姜小凡不可能随便说这样的话，她站了起来，释放出强大的神识，虽然没有姜小凡那样的感觉，但是也敏锐的感觉到了某种变化。

　　“大家快离开这里，真的……”

　　她立刻就想着提醒这些人，只是她的话还没有说话，一条巨大的触手从远方的海面冲起，快若闪电，噗的一声就附近的一个男子连同其脚下的长剑一起洞穿，心肝肠肺都坠落了出来，血液染红了一片海面。

　　现场立刻就乱了，修者中炸开了窝，一时间五光十色的剑光刀气狠狠的砸向海面上那只触角，也有不少人惊恐的踩着长剑，施展御剑术向着海岸而去。

　　海面上升起数十道巨大的水柱，每一条水柱中都是一条触手，长满了疙瘩，看上去恶心丑陋，但是却非常恐怖，眨眼间就又有数名修者被洞穿，血染落日海。

　　没有过多久，一头巨大的怪物浮现出来，如同山岭般巨大，满身疙瘩，它浮现在海面上，高越数十丈，它的身下长满了触手，多的数不清，至少也有数千条，更特别是那双红色眼睛，跟两间小屋子般巨大，让人惊骇。

　　“好大的……章鱼啊！”

　　姜小凡眼珠子差点瞪出来，狠狠的咽了口唾液。

　　他玩命似的推着叶缘雪所在的小船往海岸那个地方飙，但是很快他就发现自己悲剧了，他的脚被什么东西缠住了，难以挣脱。

　　“唰……”

　　他直接被托到了空中，这才发现，自己的左都被一条长满了疙瘩的触手卷住了，让他恶心的差点没吐，二话不说，右拳紧握，狠狠的一拳招呼了上去。

　　不过立刻他就升起一股无力感，他如今的肉身力道何其强大，这一拳下去，就算是幻神境界的人也得呲牙咧嘴的难受一番，但是打在这章鱼怪的一条触手上，简直就没有着力感啊，他觉得这一拳好像是打在棉花团上了似地。


第0050章 鱼口逃生

　　姜小凡心都凉了半截，这头老章鱼真可谓是皮糙肉厚啊，这样一拳下去都没事，太可怕了，他估计就是一般的刀剑都砍不进去。

　　叶缘雪站在船上，美目大睁，看了看缩在怀里的小家伙，又看了看前方那头巨大的老章鱼，半天后说了一句让姜小凡差点吐血的话：“这小东西哪里跑来的，太丑了，都没小不点一半可爱。”

　　姜小凡差点没气晕过去，大小姐啊，丑你是说对了，可是你哪只眼睛看出它是小东西了，再说了，您老人家注意下重点好不好，本帅哥都快被它生吞了。

　　他偏头望去，已经有不少人被这头老章鱼以触手给卷住了，这些修者几乎都有着入微五六重天的修为，最强大的有入微九重天，但是面对这头巨大的章鱼，竟然无能为力，那些刀剑根本就斩不动，难以伤它分毫。

　　其余修者已经施展御剑术逃走了，站在了落日海的岸边，远远的看着这一边，他们中有人焦急，有人松了一口气，不过大部分都是心有余悸。

　　他们看到了被老章鱼卷住的姜小凡，直到这一刻他们才发现，原来这个连御剑术都不会的男人，他之前没有乱说，那片区域竟然真的有危险！

　　“唰……”

　　姜小凡手中出现一柄暗黑的长剑，直接动手，噗的一声就斩下了困住他的那条触手，这让他心中再次暗叹，这柄剑果然绝世锋利，斩什么断什么。

　　他就握着天魔剑施展御剑术了，晕就晕吧，难看就难看吧，总比被章鱼吞掉好，再说了，现在这些人的注意力都集中在那头老章鱼身上，谁有空去欣赏他施展御剑术时的姿态。

　　不得不说，姜小凡的心态真不是一般的好，在这种情况下他都还可以去想一想，是否有人会注意到他御剑术的姿势有多么难看，绝对的第一心态强人。

　　有句古话这样说，良好的心态是一切美好的开端，姜小凡一想到这句话就来气，纯粹是放屁，老子心态这么好，为嘛那死章鱼刚断一条腿，另外一条腿就缠了上来！

　　姜小凡气啊，这些古人，没事就玩弄文字游戏，结果几乎都是错的，他反手就是一剑，斩断了向他缠绕而来的那条疙瘩触手，而他自己也因此失去了御剑术的支撑，噗通一声就掉进了落日海中。

　　一些施展御剑术远离出去的人目瞪口呆，这个家伙真的不是一般人啊，会御剑术还游泳前进，现在竟然随手一剑就斩断了那怪物的一条触手，太诡异了吧！

　　之前他们中不少人都动过手，手中刀剑都出现了裂痕，但是却没有在那老章鱼的触角上留下一点伤痕，但是这人，居然一剑就给斩了下来，还连斩了两条。

　　“色狼！”

　　叶缘雪大喊，在所有人震惊的眼神中腾空而起，向着前方冲去，她的躯体在散发淡淡的紫色神光，在她肩头，小不点一样很焦急，呜呜直叫。

　　“天啊，她……她是觉尘境以上的强者！”

　　海岸上有人忍不住惊呼，皆瞪大了双眼，而那些被老章鱼卷住的修者更是如同看到了神仙般，大声呼救，脸上都有了惊喜之色。

　　这片海域几乎被血水染红了，已经有不少修者死在了怪物口中，不过就在这一刻，这头章鱼似乎受到了刺激，猛的将它卷住的所有修者全部丢了出去。

　　对于这些修者而言，这个突变宛如神迹，他们皆以为是叶缘雪在帮助，一阵道谢后立刻施展御剑术逃去，留下一脸迷茫的叶缘雪，她自己都不知道发生了什么，虽然这是一件好事，但是这头老章鱼怎么突然放掉了所有修者？

　　不过下一刻他就知道这是为什么了，因为，可怜的姜小凡被它瞄上了，接连斩断它两条触手，这头老章鱼终于是怒了，数千触手齐动，全部伸出了落日海面，整片海域都在动荡，一时间狂风骇浪，骇人听闻。

　　姜小凡刚刚从海面上冒出头来，看着这一幕，差点没将眼珠子给瞪出来，因为他发现，所有的触手似乎都对准了他，而那双血红色的巨眼更是死死的瞪着他。

　　“卧槽，中大奖了！”

　　姜小凡浑身发寒，心里恶狠狠的诅咒，这老章鱼真是太小气了，不就是斩了你两条触手么，至于这样吓老子么，我去，本帅哥不跟你计较，逃命先。

　　他左手猛的一拍水面，青芒闪烁间腾空而起，与此同时，右手中天魔剑震动，月清十三剑斩出，十三道剑气合一，化作一道狂龙斩向远方。

　　他当然不是想凭借月清十三剑就挡下这头老章鱼，他是想借着施展月清十三剑时候的那股反冲力向后退，暂时先脱离老章鱼的范围。

　　“吼……”

　　老章鱼第一次发出巨大的怒吼，姜小凡斩出了的月清十三剑顿时被这声大吼冲散，化成点点青光消散，同时一条触手闪电般向着姜小凡冲了过来。

　　“砰……”

　　叶缘雪站在远方，勉强打出一道紫色神力，让老章鱼巨大的出手稍稍偏移了一点角落，从姜小凡眼前一分米冲过去，吓的他寒毛都立了起来，抬手就是一剑。

　　“噗……”

　　天魔剑的锋利程度真不是一般的可怕，又一条触手被姜小凡斩了下来，惊的远方岸上的修者们瞪大了双眼，这个男人可真是可怕。

　　只有姜小凡自己有苦说不出啊，他又没有叶缘雪那份修为，这样斩了一剑后，直接又朝着下方坠落而去，根本就阻止不了这个趋势。

　　“色狼快跑啊！”

　　叶缘雪在空中大喝，时不时的打出一道紫色神光，每次都会让那老章鱼抽过来的触手打偏一段距离，险而又险的帮姜小凡摆脱了危机。

　　这个过程中，姜小凡自己也斩断了几条，然而老章鱼的触手真的太多了，两人根本就顾不过来，没有过多久，姜小凡就又被老章鱼的触手缠住了，而且这一次，他握着天魔剑的手也给缠死了，动都不能动。

　　“丑东西放开他！”

　　叶缘雪娇喝，身前紫色玄光一道道，化成一卷巨大的光网冲向前方，光芒刺目，然而让所有人惊骇的是，那老章鱼直接一口给吞了。

　　可怕的怪物，无惧觉尘境强者。

　　这老章鱼仿佛认定了姜小凡似地，没有去顾叶缘雪，所有的触手都朝着姜小凡裹去，姜大帅哥气的真想狂扁它，这老章鱼小气的不是一点点啊。

　　不过紧接着他就无法胡思乱想了，因为强大的压迫感和窒息感同时传来，他的脸色顿时变得苍白起来，连惨叫都无法发出。

　　叶缘雪大惊失色，她显然感觉到了姜小凡的痛苦，滔天的紫色神力席卷苍穹，让所有人变色，就是此刻的姜小凡都震撼，这股力量是什么啊，太可怕了！

　　小不点也大急，姜小凡可是它最亲近的人了，它从叶缘雪肩头冲了过去，落在缠绕住姜小凡的那几条触手上，使劲的啄那满是疙瘩的触手，急得呜呜叫。

　　突然，姜小凡感觉到困住他的触手有些松开了，这一刻，海面在翻涌，浪花在滚动，老章鱼巨大的身躯瑟瑟发抖，那双血红色的巨眸中充满了恐惧。

　　“走！”

　　姜小凡猛的挣脱出来，左手将小不点抓了过来，右手挥剑，顺势又斩掉老章鱼的几条触手，右腿踩在周边的触手上猛的一踏，朝着一边的叶缘雪冲去，一把抱住那纤细的腰肢。

　　“小雪儿快飞！”

　　姜小凡大叫道，现在可顾不了那么多了。

　　“大色狼你故意的！”

　　叶缘雪身上那股紫色神力消失的无影无踪，此刻气的脸色羞红，她还是第一次被异性这样接触身体。

　　不过她也知道此刻形势危急，也顾不得那么多了，展开身形，摇摇晃晃的向着落日海岸边冲去，因为对于她而言，姜小凡实在有些重啊。

　　不过这一次，老章鱼没有再追他们，它整个身躯都在发颤，望着姜小凡被人带走，但是却连动都不敢动，只有巨大的身躯止不住的颤抖。

　　姜小凡回头看了一眼，顿时张大了嘴巴，暗暗咋舌，道：“小雪儿你真是太厉害了，这头老章鱼居然被你吓的动都不敢动了。”

　　“诶？”叶缘雪有些茫然，疑惑的道：“关我什么事啊？”

　　姜小凡隔着衣服轻按了下，笑道：“小丫头真谦虚，快飞，逃命先。”

　　“大色狼你敢使坏！”

　　叶缘雪顿时就又脸红了，气呼呼的，差点想一脚将环在她腰间的这个男人给踹下去，倒是小不点站在她肩头呜呜叫了两声，心想小雪姐姐干嘛脸红生气涅。

　　终于，叶缘雪飞回了落日海岸，刚一落地就捏住了姜小凡的耳朵，狠狠的磨动小虎牙，气呼呼的道：“死色狼，你老实交代，你是不是故意占本姑娘便宜！”

　　“怎么可能，绝不是你想象的那样，我是纯洁的！”

　　姜小凡拼命的摇头，打死也不承认。

　　叶缘雪轻轻的哼了声，又狠狠的捏了两下，这才收回了玉手。

　　姜小凡也松了一口气，这可真是鱼口逃生啊，他向着落日海远方那片海域望去，那头老章鱼已经消失了，沉入了海底深处，只有那血红的海面和那些断裂的触手，预示着方才那里发生过一场惊魂之战。


第0051章 强抢海之心

　　落日海已经平静下来，只是岸边却依旧还站着不少人，遥望着远处的海域，那个地方的海水一片血红，因为就在不久前，那个地方死掉了不少人。

　　这一次前来寻找海之心的修者足足有上百，但是在这片落日海中，竟然死去了十几人，这在曾经是绝对没有发生过的，所有人都站在海边，皆皱着眉头。

　　叶缘雪已经换掉了之前的衣服，因为被姜小凡给弄湿了，小丫头站在一边，似模似样的对着姜小凡道：“据本姑娘分析，落日海应该是一个非常特别的地方。”

　　姜小凡半蹲在旁边，他的衣服还是湿湿的，闻言嘴角就是一阵抽搐，他当然知道落日海很特别，普通的海能养出这么大的章鱼吗，章鱼始祖也没这么大吧。

　　“轰……”

　　突然，刚刚平静下去的落日海又沸腾了起来，海浪滚滚，夕阳红一般的海水涌起数米之高，而后又再次落下，震得这座岛屿都有些微微颤抖了起来。

　　姜小凡张了张嘴，不会又有一次惊涛骇浪要来了吧？

　　就连其它修者也有些不解，然而就在下一刻，海面上浮现出一个接一个的脑袋，黑漆漆的，覆盖着鳞甲，惊得岸边的修者蹬蹬蹬的后退了数步，有些骇然。

　　姜小凡和叶缘雪自然也看到了眼前这一幕，皆很心惊，前方涌出大大小小的怪物数都数不清，密密麻麻一片，皆能有两米多高，它们齐齐朝着这座岛屿而来。

　　它们的动作有些僵硬，泛着绿光的眼眸有些无神，显得很木然，它们如同没有自己的意识般，只是机械般的向着落日海最边缘而来，似乎想要登岸而上。

　　逃命吧！这是此刻姜小凡心中的第一想法，因为这个数量太惊人了，而且这些怪物虽然动作僵硬，眼神木然，但是本身却露出一种极度危险的气息，这么多的怪物合在一起，这里没有谁可以抵挡的了。

　　他拉着叶缘雪就准备跑，可是下一刻，惊奇的一幕出现了，和之前的那些潮汐同样的情况发生了，这些覆盖着鳞甲的怪物也无法登上这座岛屿，被挡在落日海内，立于海岸边缘，无法走出来。

　　近距离观看，这些生物长相非常丑陋，都生有覆盖鳞甲的硬壳，黑森森的，仿佛披上了一层铁甲在外面，特别是那一双双绿色的眼睛，看上去让人很不舒服，且有些怪物，它们体外甚至有淡淡的灰色雾霭在缭绕。

　　这些怪物都站在海岸最边缘的海水中，难以离开，无数双眼眸都带着一丝木然，遥遥的望着这座岛屿，时不时有绿芒闪烁，有淡灰色雾霭划过。

　　“嘎巴……”

　　突然，一声细微的脆响传来，姜小凡顺着这道声音望过去，发现怪物群中有一头一米多的家伙正在爵嚼着一块蓝色的晶石，这让他顿时瞪大了双眼，我去，那可不就是海之心么，竟然被这新畜生当成食物了。

　　叶缘雪自然也看到了，大呼一声，道：“色狼去夺过来！”

　　姜小凡当场一个趔趄，差点没喷出一口血，使劲的对着叶缘雪翻白眼，你干脆一剑杀了我吧，让他去抢这些怪物的口粮，那不是热包子打狗，有去无回么。

　　眼见着这些怪物也被阻挡在外面，这些修者又都停了下来，不久后，他们就发现，原来这些怪物几乎都抓着一颗海之心，当作食物般丢到口中使劲爵嚼。

　　“原来是被这样怪物搜去了！”

　　“往昔年从来没有发生过这个情况，落日海到底发生了什么。”有人疑惑不解，他不是第一次来这里寻找海之心，但是这种情况却是第一次遇见。

　　“看来潮汐中的海之心都被这些怪物收走了，无法找到了。”

　　“哎，看来只能等明年了，走吧，性命保住了已经不错了。”

　　“是啊，走吧，其实还得感谢那位道兄。”

　　这些人议论纷纷，不少修者选择了离去，明年再来，因为海之心只在落日海潮汐之后才会有，似乎是被浪水自深处冲过来的，可是浪潮已经过去，现在显然已经无法得到了，冲上来的那些海之心都被眼前这些怪物收掉了。

　　叶缘雪突然转过头来，可怜兮兮的望着姜小凡，道：“小凡……”

　　姜小凡顿时感觉头皮发麻，被叶缘雪这样叫得浑身不自在，平日里她都是叫自己色狼的，怎么突然改口叫小凡了，事出反常必有妖，不正常啊不正常。

　　“雪儿妹妹你想干嘛，直说就好了。”他一副戒备的样子。

　　叶缘雪瞟了一眼落日海不远处，委屈的道：“人家想要海之心，姐姐都是核心弟子了，我还才是内门弟子，我也要努力的，一定要拿到海之心。”

　　姜小凡欲哭无泪啊，他发誓他是真的很不想去，可是他发现自己似乎没有选择啊，叶缘雪就蹲在旁边，泪眼汪汪的看着他，一副你不去我就哭给你看的样子。

　　好吧，姜大帅哥最终还是屈服了，人家都准备用女人三大绝招之一了，他还有什么办法呢，以前他孤家寡人一个，就觉得所谓的一哭二闹三上吊太小儿科了，现在他才发现，卧槽，到底是哪个伟大的女性发明了这三招，太他妈绝了！

　　于是他小心翼翼的靠近落日海，小心的查探了一番，发现有头三米多高的怪物，两只绿色妖眼一动一动的，爪子中握有两块海之心，这让姜小凡一喜。

　　他站在岸上干咳两声，看着那头怪物，指了指它手中的两块海蓝色晶石，真诚的道：“那头怪物兄，把你手中的那种石头分一块给我呗，怎么样？”

　　这怪物似乎听到了姜小凡的话，抬起绿色的眼珠子木然的望了他一眼，又看了看它爪子中的两块海之心，轻轻抬起手，一把丢入口中，嘎巴嘎巴的爵嚼起来。

　　你麻痹！这什么动作啊，姜小凡差点没气死！

　　他回头看了眼叶缘雪，很是无奈的摇了摇头，然而叶缘雪就对着他摇了摇头，姜小凡于是就又妥协了，将目光瞄到了下一头，结果这头怪物干脆多了，还没有等他开口就将海之心给吞了下去。

　　妈的，软得不行啊，老子来硬的！

　　姜小凡在心中恶狠狠的想，他找了一处怪物比较稀少的地方，偷偷的将天魔剑抽了出来，小心的潜伏过去，没错，他想要找怪少的地方硬抢一块海之心回来。

　　后方，所有人看着姜小凡的背影，不知不觉的张大了嘴巴。

　　“这个男人想做什么，该不会是想去抢海之心吧？”

　　“看他的动作，很像！”

　　“我去，哪里是像啊，那家伙真的动手了！”

　　还站在远方的修者差点没将眼珠子给瞪出来，心想这人的胆子怎么就这么大呢，那么多怪物在眼前，居然敢去抢海之心，这不是虎口夺食么，太犀利了。

　　在这些人心惊肉跳的眼神中，姜小凡一个箭步，唰的一下就冲了出去，一手拽着一头持有海之心的怪物，狠狠的一扔，直接给丢到了海岸上。

　　呼，大功告成！

　　他在第一时间施展幻神步，在那些怪物靠近前重新闪了回去，心里笑翻天了都，哇哈哈哈，赚到了，小样，不就是海之心么，哪能难的倒本帅哥。

　　可是接下来他就想哭，差点没气死，因为被他丢上来的那头怪物直接将爪子中的海之心给丢到了嘴巴里，嘎巴嘎巴的一阵爵嚼，然后咕隆一声给咽了下去。

　　姜小凡一个激灵，猛的冲过去，狠狠的掐着怪物有些坚硬的脖子，使劲的摇啊摇：“你大爷的，把海之心给老子吐出来，不是，还老子一块完整的海之心！”

　　“哧哧……”

　　突然，他身下的那只怪物散发出一阵阵黑色的烟雾，整个身体开始腐烂，散发出一阵阵恶臭，惊的姜小凡猛的跳了起来，闪到一边。

　　短短十数秒，之前还可以走可以动的怪物，此刻已经化成了一堆黑色的灰尘，风一吹就满天飞，消失的无影无踪。

　　这个场景着实惊住了一些人，就连叶缘雪也跑了过来。

　　“看来这些东西不是走不出来，而是不敢走出来。”

　　姜小凡低声道，心中第一次升起一丝疑惑，到底是这个座岛屿的问题呢，还是落日海的问题，海浪涌不进来，海中的生物也无法踏出去，否则会灰分湮灭。

　　不过这些东西他也懒得去想，他对着叶缘雪点了点头，让她离开岸边远一点，这一次，他又瞄上了一头怪物，想来不会失误了，应该可以得到海之心。

　　他看到有些怪物身上有淡淡的灰色雾霭在缭绕，微微皱眉，心中有了一番计较，他从地上捡起一块石头，依旧还是将目标定在怪物稀少的地方。

　　“唰……”

　　他整个人化作一道闪电冲出，佛经运转起来，一丝金色的神力包裹着手中的石头，被他抬手掷了出去，射入到了一头怪物口中。

　　“呃……”

　　石头入体，这头怪物顿时发出低沉的嘶吼，无比的痛苦，右手中的海之心顿时发出淡淡的柔和蓝光，它抬手就要丢入口中。

　　这个时候，其它地方的怪物也发现了这边的异类，皆发出低吼，向着这里涌了过来，特别是距离此地最近的那几头，无神的眼睛中突然闪烁着森然的凶光，向着姜小凡扑来。

　　“色狼小心啊！”

　　叶缘雪大喊，小不点也呜呜叫，就连远处的其它修者都是捏了一把汗，心惊肉跳的看着这一幕，有些人甚至忍不住咽了一口唾液。


第0052章 揍紫阳宗弟子

　　不得不说，姜小凡的战斗意识真的非常强大，对神力的感应也极其敏感，在这些怪物身上，他感觉到了类似于魔气的东西，正是他之前感应到的那种不祥的气息。

　　他将佛经运转起来，金色的神力包裹住石子，将其打入到怪物体内，那专门克制世界一切邪道的佛家神力宛如一把利刃，立刻开始摧毁怪物的生体机能。

　　“呃……”

　　低沉的嘶吼传出，这头怪物发出痛苦的哀嚎，想要将海之心吞下。

　　姜小凡敏锐的察觉到，怪物爪子中的海之心闪过一道蓝色光芒，非常的淡，这头怪物想要再次吞服海之心，似乎可以减轻它的痛苦，为它补充能源。

　　只是姜小凡不可能给他这样的机会，他如同一阵风闪过，避开旁边的几头海怪，右手中天魔剑旋斩而下，噗的一声斩下前方那头怪物的爪子。

　　“月清十三剑！”

　　姜小凡低喝，十三道青色的剑气瞬间以他为中心向着四周冲去，想要斩杀围过来的那几头海怪，他自己凌空在水面上一踏，幻神步玄奥莫测，闪电般冲上，将一块海之心取到了手中。

　　“小雪儿接住！”

　　姜小凡大吼了一声，将手中的海之心丢了出去，被海岸上的叶缘雪接住，这个结果让许多人都震骇，不少人都远远的盯着叶缘雪手中的海蓝色晶石，没有想到，那个男人竟然真的从那群海怪手中夺到了一块海之心。

　　不过姜小凡这样丢回海之心，四方的怪物一下就围过来不少，让他渐渐脱离了海岸数十米，且他整个人都差点坠落到落日海中。

　　“色狼小心啊！”

　　叶缘雪在海岸边大喊，她都有些后悔了，因为姜小凡斩出的月清十三剑无效，劈在这些怪物身上甚至会发出哧哧的火星，那漆黑的鳞甲超乎想象的坚硬。

　　姜小凡也心惊，这落日海中的生物到底怎么回事，身躯强大的有些离谱了，连玉清心法唯一的攻杀之术都无用，若非他有天魔剑，根本就难以奈何这些东西。

　　“嗷……”

　　低沉的咆哮从四周传来，姜小凡几乎被包围了，四野全部都是漆黑丑陋的生物，最高能有三米多，最小的能有一米多，至少有数十头怪物将他围住了。

　　不过姜小凡并不慌，心里很冷静，这些怪物虽然多，但是就危险性而言，远远比不上之前的老章鱼，他右腿猛的一踏右边的怪物，借力打力，向前射回。

　　他的余光瞥过，发现越来越多的海怪围了过来，这里仅仅只是小部分而已，他微微眯起眼睛，扫视了一眼远方，左手中淡淡的金色光华浮现。

　　“嗡……”

　　一个个微小的金色符咒在他左手中汇聚，他以手心朝后，背对岸边的众多修者，幻神步施展开来，右手天魔剑挥动，左手佛家符咒闪烁，让诸多怪物颤抖。

　　佛乃是一切邪气的克星，生活在地球上的姜小凡深深的知道这一点，所以对于这些带有不祥气息的妖怪，它们当然会害怕佛道神力，对于姜小凡的左手，它们就算看不到那里有什么，但是却也存在本能的畏惧，不敢靠近。

　　另一边，叶缘雪也在岸上打出一道道紫色神力，替姜小凡尽量解决一些麻烦，小不点拍打着翅膀呜呜叫，像是在为姜小凡加油助威。

　　而在远方，看着这一幕的人皆瞪大了双眼，使劲的咽着唾液，之前他们还认为这个男人连御剑术都不会，现在才知道自己等人错的有多荒谬，这简直就是一个超级强人啊，这样的坏境都敢闯，强行从那些怪物手中抢夺海之心。

　　金色符文闪烁，这些海怪一时间都不敢接近，姜小凡脚踩幻神步，化作一道闪电奔向前方，时不时以附近的海怪作为借力点，右手中天魔剑更是锋利十足，每一次挥出，总会有海怪没斩伤。

　　“唰……”

　　终于，姜小凡冲了回来，几乎就在他冲回来的这个瞬间，这片海域的这些怪物全部都围了过来，让姜小凡忍不住流了一滴冷汗，真可谓是千钧一发啊。

　　见姜小凡没有事，叶缘雪放下心来，看着手中海蓝色的海之心，小丫头美丽的大眼睛完成了月牙状，开心的道：“好漂亮啊，色狼你又立功了，真厉害！”

　　姜小凡立刻就来了精神，偷偷的凑了过去，坏坏的笑道：“有啥奖励没？”

　　“奖励？”叶缘雪愣了一下，道：“你要什么奖励啊？”

　　“唔，不要什么，以身相许就可以了。”姜小凡厚颜无耻的道。

　　叶缘雪顿时气呼呼的，拿大眼睛瞪他，后者立刻就改口，干咳了一声，试探性的道：“那要不，要不你让我抱一下？”

　　叶缘雪依旧瞪他：“你刚才都抱好久了！”

　　姜小凡顿时就想晕，那也算啊！

　　叶缘雪才不管他，海之心已经得到了，在那些人羡慕嫉妒恨的眼神中，小丫头昂首挺胸的向回走。

　　姜大帅哥垂头丧气的跟在身后，那个时候都顾着逃命了，虽然抱是抱了，但是都没有感觉啊，啊，真悲剧，该游泳回来的。

　　而后，姜小凡痛苦的日子又要来了，他发誓他真的很想就手中的道剑给扔掉，可是他最终还是算了，扔掉也得飞回去，他总不能在这座岛上安个家吧。

　　“废物！站住！”

　　突然，一道有些熟悉的声音从前面传来，带着怒气。

　　姜小凡抬头望去，顿时就愣了一下，这王傲怎么又来了，身上的伤都还没全好，这是怎么回事，难道，难道他知道自己现在正在不爽，凑过来让自己出出气？！

　　卧槽，好人啊，以前怎么就没发现呢！

　　“喂喂，又是你，你想干什么！”

　　叶缘雪非常不满，紫色神力在手中凝聚。

　　姜小凡大惊，那可是我的出气筒啊，他一个箭步就跨了过去，从叶缘雪身后一把抱住她的双手，叫道：“放着我来！”

　　叶缘雪气的真想踹他一脚，这家伙明目张胆占自己便宜！

　　他纵身越过去，抬腿就准备给王傲一脚，丫的老子真不爽呢，还敢叫老子废物，真当哥脾气好是吧，这次揍你个生活不能自理。

　　可是让姜小凡意外的是，王傲旁边一个青年男子竟然出手，把他的这一脚给拦了下来，并没有踢中旁边的王傲。

　　王傲怨毒的望了姜小凡一眼，对着旁边的男子行礼，恭敬的道：“多谢伍师兄出手，次子大逆不道，目无我门，还请师兄出手镇压他！”

　　年轻人面无表情的点了点头，他大概能有二十五六岁的样子，冷冷的盯着姜小凡，道：“你是什么人，我紫阳宗根本就没有了你这样一个守门弟子，老实交代，我可以让你少受皮肉之苦，否则……”

　　这里的动静并不小，很快就围了过来不少人，发现这年轻人是紫阳宗的弟子后，不少人皆有些敬畏，毕竟来这里的人不可能都是四大门派的弟子，真正属于四大门派的弟子很少，最多就只有十来人而已，几乎都是一些小门派弟子。

　　紫阳宗和皇天门一样，属于紫微四大门派之一，它的势力自然强大而可怕，让整个紫微都要顾及，有些人见到姜小凡似乎得罪了紫阳宗的人，都是摇头叹息。

　　虽然那女子宛若天仙降世，而且貌似也有着觉尘境界的强大修为，但若真是惹到了紫阳宗这样的庞然大物，区区的觉尘境真的不够看啊，人家想要捏死觉尘境修者，真的就跟捏死一只蚂蚁般。

　　出乎所有人的预料，他们以为姜小凡会畏惧妥协，然而小心的赔罪，就算不那样，至少也会害怕，因为面对的是四大门派之一的紫阳宗，不管是害怕还是妥协，这都很正常。

　　只是姜小凡的一句话直接让许多人差点没吓晕，他向着前方迈了一步，斜着眼睛打量眼前的年轻人，道：“有病吧你，想要一起挨揍？”

　　这个人果然是疯子！这是那些围观者们的一致想法，他竟然连紫阳宗的弟子也敢顶撞，难道他不知道四大门派的能量有多么庞大么！

　　虽然他顶撞的只是一个紫阳宗的弟子，但却等若是藐视了整个紫阳宗的威严，且这明显不是紫阳宗的一个普通弟子，他们分明在这个人身上感觉到了强大的压力，那种感觉，似乎他们已经不是一个层次的人了。

　　果然，年轻男子的脸色沉了下来，冷漠的道：“本来还想给你机会，但是想来你不用了，出手伤我紫阳弟子，已经是犯了死罪，当诛！”

　　姜小凡也冷笑，道：“出手伤你紫阳弟子就算犯了死罪，那你紫阳宗的弟子犯事了该当如何，他们若是随意出手伤人该当如何，他们若是随意辱人当如何？”

　　青衣男子不为所动，再次跨前一步，冷道：“门规里没有这方面的规定！”

　　姜小凡就笑了，他以为应天阳嚣张了，但是没想到还有人和他一样嚣张，只不过应天阳的确有嚣张的本钱，但是眼前这个人嘛，很无知，也很幼稚。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，年轻男子被抽飞了出去，姜小凡取代了他之前的位置。

　　“你是不是觉得，你有觉尘第一重天的修为很了不起？”姜小凡冷笑，不屑的道：“老子连幻神秘境的人都抽过，你算什么东西，也敢在我面前指手画脚！”


第0053章 入微对觉尘

　　一个响亮的耳光，紫阳宗的年轻弟子当场被抽飞，滚出去三米多远。

　　这个地方立刻变得死寂一片，这主到底是谁啊，他们分明在那年轻男子身上感觉到非常强大的气息，但是这个人居然一巴掌就将对方抽飞了，那种速度实在太快了，许多人几乎都没有看清，他有多强啊？

　　更多的人则是心惊肉跳，难道他不知道他打的是谁吗，那可是紫阳宗的弟子啊，一些人直接惊的后退了一步，生怕被误会他们与姜小凡两人有什么关系。

　　旁边，叶缘雪此刻气呼呼的，一把捏住姜小凡的耳朵，道：“你这大色狼，坏家伙，我们都要回去了，你一天不惹点麻烦你就不开心是吧？”

　　姜小凡十分委屈的看着她，怎么能是我想惹麻烦呢，像咱这样一个纯洁善良的大帅哥，人见人爱，花见花开，怎么可能主动惹麻烦，明明是那家伙找我麻烦啊，还有就是，在外人面前给点面子好不好，一直色狼色狼的叫，我很为难啊。

　　年轻男子站了起来，被姜小凡如此抽飞，他感觉到脸颊一阵火辣辣的疼，那不仅是来自肉体上的疼痛，更多的是来自精神上的羞辱感，他已经迈入觉尘境界，被称作小神通者，但是现在却被一个入微境界的修者打伤了，这是耻辱。

　　他的双目在喷火，盯着姜小凡寒声道：“今日谁来了也救不了你！”

　　王傲起先有些惊讶，甚至有些慌乱，他当然清楚他请来的这个男子有多么强大，觉尘境界第一重天，已经算是一个神通者了。

　　不过就在刚才，这个神通者竟然被姜小凡一巴掌就抽飞了，让他心脏都跟着狠狠抽动了一下，现在年轻男子站了起来，他也跟着松了一口气。

　　“谁来了都救不了？”姜小凡憋了憋嘴，道：“你的口气还真大啊，嚣张到没有边际了，待会不知道被揍趴在地上的时候会是一种什么感觉。”

　　他并没有夸大，当初应天阳尽管将修为压制到了入微九重天，但是以他原本就达到了幻神秘境的修为，就算压制到了入微境界，其综合实力也绝对超过了觉尘第一重天，他连那种状态的应天阳都能打败，这年轻男子真的不算什么。

　　男子向前迈了一步，冷酷的道：“无知狂妄，不要以为偷袭成功一次就有什么了不起的，区区入微境界的虫子，不给你偷袭的机会，你就好比一只蚂蚁。”

　　小不点不高兴，冲着男子直叫，叶缘雪把小家伙抱在向前轻声说着什么，而后偏头望着姜小凡，问道：“色狼你行不行啊？”

　　“当然行了！我是男人！”

　　姜小凡顿时就觉得自己被调戏了，你怎么能问男人行不行呢！你这样问了，我就是不行也得行啊，啊呸，哥很行，非常行，再来几个也照样给他揍趴下。

　　他严肃的看着叶缘雪，道：“小雪儿我们打个赌好不好？”

　　“赌什么？”

　　姜小凡接着严肃的道：“要是我打败他，回去的时候你带着我飞，如果我输了，你先救我，然后再带着我飞。”

　　叶缘雪笑了，温柔的道：“做你的春秋大梦去吧！”

　　姜小凡就泄气了，哎，果然不行啊，看来又得晕回去了，他转过头来，挽了挽袖子，指着那个年轻男子，很不客气的道：“那谁谁，想挨揍就过来吧，本大爷今天让你知道花儿为什么那么红！”

　　“找死！”

　　青年男子一声大喝，迅捷的冲了过去，右手并掌为刀，向着姜小凡的脖子砍去，这是觉尘境强者的一击，他自认姜小凡挡不下来。

　　许多人都睁大了双眼，这可是紫阳宗的弟子啊，而且还是觉尘境界的强大存在，他们的战斗是非常值得观看的，因为或许能从中学到不少东西。

　　这其中也不乏入微九重天的高手，有些震撼，他们看出了青年男子这一招的不凡，虽然看似是随意的一击，但是其中却蕴含有诸多变化，是技与力的结合。

　　然而接下来的一幕让所有人都傻眼，姜小凡根本动都没有动，直到男子逼近了他才动手，一杆黝黑色的战矛出现在他手中，被他当做棍子直接砸了过去。

　　“噗……”

　　那可是顶级灵兵啊，紫阳宗的这个年轻男子才刚迈出入微境界，如何能够抵挡的住灵兵的威力，瞬间就被砸中腹部，狼疮着倒飞出去，大口吐血，脸色在瞬间变得苍白起来，惊骇的望着姜小凡手中的战矛。

　　姜小凡很潇洒的转头，冲着叶缘雪做剪刀状，一切就是这么简单。

　　叶缘雪都有些发愣，伸出玉手指着姜小凡，她张了张嘴，硬是没有说出话来，心想这家伙简直太可恶了，太缺德了，竟然直接拿出顶级灵兵砸过去。

　　“天啊，灵兵，那是灵兵！”

　　“他有灵兵！怎么可能！”

　　片刻后，终于有惊呼声响起，这些人看姜小凡的眼神变了又变，这个男人到底是什么人啊，灵兵可不是一般人能够拥有的，有些觉尘境界的强者都难有灵兵。

　　王傲震惊到了无以复加的地步，他以为姜小凡只是有点实力而已，但是这一刻他发现自己错了，对方竟然有灵兵，一件灵兵！

　　他做梦都想要得到一件灵兵，但是灵兵太珍贵了，哪里是可以随意得到的，然而就是眼前这个人，曾经他看不起的小家色，竟然有一件灵兵在手。

　　他此刻有些害怕了，他觉得自己不该去招惹姜小凡的，他很清楚一件灵兵意味着什么，那意味着强大和可怕，绝不是他可以抗衡的。

　　年轻男子也萌了，他的脸色有些苍白，眼中闪烁着震惊，而更多的是憋屈，冷声道：“你这个卑鄙的小人，竟然使用灵兵，仰仗灵兵之威对敌，你算什么！”

　　姜小凡摇了摇头，宛如看白痴一般看着年轻男子，道：“你怎么不说你自己处在觉尘境界，以觉尘境界的修为来压我入微境界呢，我使用灵兵你就受不了了？说这样的话你也不嫌害臊，还要脸不，我都替你觉得羞耻。”

　　不急不缓的话语，好比一个响亮的大耳光，狠狠的抽在年轻男子的脸颊上，让他一张俊脸变得铁青一片，握紧了拳头，怒视着姜小凡。

　　“啧啧……”姜小凡摇了摇头，他将战矛收了起来，盯着年轻男子，摆了摆手，道：“别说我占你便宜，现在我给你机会，让你看看，你的觉尘第一重天真的算不了什么，跟纸老虎是一样的！”

　　“哗……”

　　此话一出，顿时引起一场喧哗，放弃灵兵不用，以入微境界的修为硬撼觉尘境界的强者，这个男人竟有这样的魄力，他到底是何方神圣。

　　年轻男子神色铁青，很难看，他觉得自己被羞辱了，在姜小凡收起灵兵后，他整个人闪电般冲了过去，如同之前那般出手，要斩断姜小凡的脖子。

　　这一击他比之前提升了一倍的力道，几乎将觉尘第一重天的力道全部发挥了出来，纵然是一根巨树也避免不了被这一掌砍断。

　　然后让所有人震撼的是，姜小凡只是微微向着旁边跨了一步，而后一把就抓住了年轻男子的手腕，右腿膝盖狠狠的向着年轻男子腹部顶去。

　　不得不说，觉尘境界的强者的确非同一般，若是其它修者，绝对会被姜小凡如此一击打中，但是年轻男子却是以左手挡了下来。

　　不过出乎他的意料，那只腿上传来一股大力，他虽然挡住了这次攻击，但是却被这股力道震的向后翻飞，这让他惊骇，这个人的肉体力量好强大！

　　只是让他更惊骇的还在后面，姜小凡略微一顿，直冲了过来，再次展现了那神鬼莫测的速度，如同闪电一般欺身而上，一个后旋腿，猛的砸在他的胸口。

　　“咔……”

　　骨头破裂的声响刹那间传出，年轻男子被姜小凡从空中扫落，狠狠的砸进尘土中，点滴血液从他口中喷出，染红了一点土壤，他的肋骨直接断了两根。

　　“这……这……”

　　“好快的速度，好可怕的力道，他是人吗！”

　　“人形凶兽！”

　　附近的人瞪大了双眼，难以置信，一个入微境界的修者，真的赤手空拳打伤了觉尘境界的神通者，一个照面就震断了对方的两根肋骨，这简直太可怕了。

　　叶缘雪撇了撇嘴，后退了一小步，低声道：“暴力的家伙！”

　　姜小凡低头俯视倒在下方的年轻男子，不屑的道：“觉尘第一重天，有些太弱了，紫阳宗，真以为是紫阳宗弟子就了不起了，随意欺人，你算个什么东西！”

　　对于这种狗仗人势，稍稍强大一点就随意欺压别人的家伙，姜小凡向来是非常厌恶的，所以对于这种人，他是不会手下留情的，揍死了活该。

　　“你该死！”

　　年轻男子双目在喷火，尽管没有起身，但是他的体表却有一团团烈火在跳动，庞大的神力波动瞬间弥漫开来，这片空间的温度快速开始提升，以几何形式倍增。

　　姜小凡避都不避，抬腿就是一脚，狠狠的踏了下去。

　　“啊！”

　　惨叫传出，这一脚下去，下方的地面都出现了一丝丝裂痕，年轻男子身上的火焰更是瞬间消散于无形，他胸口的肋骨又被踩断了几根。


第0054章 为她而怒

　　惨叫在这个地方响起，让许多人脊背都升起一股寒气。

　　姜小凡这一脚可谓有些狠，要知道，他的肉身之力连幻神秘境的应天阳都难以承受，更何况是刚刚步入觉尘境界的这个男子，肉身和姜小凡相比差远了。

　　王傲脸都变白了，年轻男子已经达到了觉尘境界，是所谓的神通者啊，修行有非常高级的战技心法，但是却挡不住姜小凡，他比男子更加难受，他在害怕。

　　姜小凡站到了一边，望着陷入在地面里的年轻男子，他没有在动手，瘪嘴道：“起来吧，断了几根骨头而已，对觉尘境界的修者来说，不算什么大事吧？”

　　这是实话，修者和凡人终究还是有区别的，不要说是觉尘境界的强大修者，就是入微境界，断几根骨头也没有什么大不了的，神力一旦运转起来，只要不再继续遭到更猛烈的攻击，根本不会存在什么问题。

　　不过话虽是这样说，旁边的一些围观者依旧还是有吐血的冲动，这个家伙真的是狠人啊，以入微境界的修为如此教训觉尘境强者，让这些人唏嘘不已。

　　他退了开去，给年轻男子足够的时间站起来调整伤势，他有一个目的，觉尘境界的人号称小神通者，他想要与真正这一境界的强者一战，激发自己的潜能。

　　战斗是提升修为最好的方式，也是最简单的方式，他知道这一点。

　　年轻男子又咳出一口血，他从地上站起来，显得有些狼狈，青衣之上沾满了潮湿的泥土，死死的瞪着姜小凡，双眼中怒火汹涌，恨不得生吃了他。

　　姜小凡摇了摇头，语气平静，道：“你不用这么看着我，对你并没有什么好处，都说觉尘境界的人号称是神通者，让我看看你的神通，是否真的那般强大。”

　　不久前，他在皇天门与应天阳一战，见识过所谓的神通，但是那个时候，他一心想着将应天阳揍趴下，根本就没有多余的精力去感悟，去面对那所谓的神通。

　　这一次，他想要亲身面对，也就是说，他想要正面去抗衡所谓的神通，而不是依靠速度躲避，他想要借此突破到觉尘境界。

　　叶缘雪张了张嘴，最后只得气声道：“我就知道这家伙最后会这么做，真是太可恶了，到处惹麻烦，下次来天女峰的时候，让她们放小黑咬你！”

　　旁边的人都惊讶，对于姜小凡对待神通的态度，他们十分的不解，觉尘境界的人因为修有神通战技而强大，这是众所周知的事情，特别是一些大门派，他们所修的玄法皆大有来历，所以其神通也是非常强大，几乎没有人愿意面对。

　　可是眼前这个人让他们非常的无语，也非常的震撼，以入微境界的修为，他两次将年轻男子击倒在地，但是他没有乘胜追击，现在竟然想要正面抗衡神通！

　　“既然你想找死，那就去死吧！”

　　年轻男子冷喝，他的身上开始浮现出一团团火焰，炙热的神力波动弥漫开来，他的身边有一团团火焰在跳动，仿佛是来自火焰世界的一个个强大精灵。

　　“炎阳斩！”

　　男子冷喝，他的双眸都近乎化作了火焰，在他身边，一团团炙热的火焰化作数十道三寸多长的火焰弯刀，轰隆隆而鸣。

　　“好强的能量！”

　　“那是火之剑！”

　　“紫阳宗的火系神通！”

　　有人发出惊呼之声，认出了年轻男子使出的这一招，露出震撼之色，不少人开始向着身后退去，因为那股能量实在惊人，这就是神通的力量。

　　现场一下就只剩下了姜小凡和年轻男子，相对五丈而立。

　　望着天空中的数十道火焰弯刀，姜小凡微微皱起了眉头，他感觉到了这种力量的波动，这是真正属于天地的力量，的确很强大，让他有了威胁感。

　　数十把火焰刀斩来，姜小凡手中道剑扬起，青光闪烁，迎着一道火焰刀劈下，可是前方顿时传来一股强大的阻力，道剑的剑身竟然扭曲融化，很快就废掉了。

　　这让他心中震动，再次戒备起来，和当初朱有为使用灵兵青云剑斩出的半月弯刀不一样，年轻男子打出的火焰刀很可怕，根本就不在一个层次中。

　　年轻男子神色森寒，两次被姜小凡击伤，作为一个觉尘境的强者，他心中的怒火可想而知，双手结出一个法印，虚空中的火炎之力再次增多，且变得强大起来。

　　姜小凡陷入到了困境中，他终于明白了所谓的神通有多强大，的确是一种玄乎其玄的战技，是超越入微境界的手段，那种火焰之力，他都不敢以肉体去硬撼。

　　“哈哈，小畜生，凭你也陪接师兄的火焰神通，真是找死！”

　　眼见着姜小凡陷入到了麻烦中，王傲终于高兴了起来，戏谑的看着场中的姜小凡，仿佛是他自己把姜小凡逼的狼狈不堪似地。

　　姜小凡脸色一寒，冷望了王傲一眼。

　　叶缘雪微微蹙眉，很不高兴，非常不乐意的望了过去，道：“那个混蛋，你再乱说话，本姑娘烤了你！”

　　小不点也冲着王傲怒吼，一大一小非常的有默契，对王傲的话都很不满。

　　附近的围观者闻言缩了缩脖子，他们不久前去落日海远方的海域寻找海之心，可是亲眼见识了叶缘雪的手段，凭借自己的力量御空而行，绝对是觉尘境界以上的强者，现在她说出这样的话，这些人心中都咯噔了一下。

　　王傲脸色一沉，看叶缘雪的目光也怒了起来，道：“本公子看你有几分姿色，这才对你和颜悦色，想要为你引见我紫阳门的一位核心弟子，你居然如此不知好歹，顶撞本公子，说到底你也就一花瓶，得意个什么，嘿，等会就和那小畜生一起去填海吧！”

　　“咝……”

　　许多人倒吸冷气，不知不觉又开始后退，紫阳宗的弟子都这么嚣张的吗？嚣张到无边无际了啊，他到底是靠着什么说出这样的话来的啊。

　　姜小凡当时就怒了，眸子中杀机弥漫，他不是小气的人，王傲曾经讽刺他，他可以当他在放屁而不去找他麻烦，就算是之后王傲又辱骂他，他也只是狠狠的揍他一顿，但是现在，他竟然讽刺叶缘雪，这严重超出了姜小凡的容忍底线。

　　他不会忘记，自己来到这个世界后，是叶缘雪给他讲那许许多多他不懂的东西，是叶缘雪给他买的第一套衣服，她怕他一个人孤单，没有立刻去找她久别重逢的姐姐，甚至，他现在空间戒指中换洗的衣服，都是叶缘雪为他准备的。

　　如今的世界，对于姜小凡而言，她就是最重要的人，是他最想要守护的人，不管是谁都不能伤害她，哪怕就是一句话都不可以。

　　他此刻就是一头龙，有人刺中了他的逆鳞！

　　他如鬼魅一般消失在场中，右手中青芒暴涨，将空气都震动的哧哧作响，这种速度震撼着在场所有人，王傲还没有反应过来，一只拳头就落在了他的脸上。

　　“砰……”

　　姜小凡含怒的一击何其强大，就算是幻神境界的强者硬挨他一拳也难以承受，应天阳就是最典型的例子，区区王傲，如何能够抵挡。

　　他的整张脸都变形了，口鼻溢血，满嘴的牙齿都脱离掉了，鼻骨更是直接被砸断，倒在地上抽搐挣扎，发出模糊而凄惨的哀嚎。

　　“砰！”

　　姜小凡神色不变，直接抬腿，狠狠的一脚踹了下去，比之前踩年轻男子的那脚还要狠，地面直接裂开了，难以承受姜小凡的可怕力道。

　　“啊！”

　　王傲惨叫，这一次格外的大声，他的肋骨直接被踩断了三根，几乎都碎掉了，嵌入了体内，他口中都在冒血，恐惧的仰望着姜小凡。

　　“住手！”

　　年轻男子冷喝，虚空中的火焰之力汹涌而来，几乎遮住了大半个天空，恐怖的能量波动远远的扩散开来，虚空都被灼烧的有些扭曲，这就是神通的可怕之力。

　　然而出乎所有人的意料，将要临近姜小凡的火焰之力诡异的转过了一个角度，从另一个方向冲了过去，将不远处的一块巨石震碎，而后融化。

　　叶缘雪飘了过来，脸颊有些泛红，拉着姜小凡的一截衣袖，小声的道：“色狼别打了，再打他会死的。”

　　姜小凡的动作让叶缘雪觉得很开心，但是她也很善良，不希望他杀人。

　　姜小凡回头望了她一眼，最终停了下来，不过还是一脚将王傲踹飞了出去，他回头轻揉着叶缘雪的玉脸，笑道：“还是我家小雪儿善良，真可爱。”

　　叶缘雪一把拍掉他的爪子，嗔道：“呸，你这头大色狼，谁是你家的！”

　　姜小凡很无耻的笑，道：“早晚会是的。”

　　年轻男子脸色铁青，更多的是惊异，他的火焰神通完全是朝着姜小凡打过去的，可是为何会偏离，难道自己真的还没有将这门神通修炼到通透吗？

　　这些围观的人也都惊骇，当然，他们惊骇的是姜小凡的速度和肉身之力，如果他想要动手，以他的速度，眼前这个所谓的神通者几乎真的难以有反抗之力，除非是将所有的火焰之力凝聚在自己身边，否则绝对只有挨宰的份。


第0055章 突破，觉尘境界

　　姜小凡停了下来，向着年轻男子望去，他让叶缘雪先退开，他自己则是向着前方跨了一步，平静的面对紫阳宗的这个觉尘境强者，战意弥漫。

　　“来吧！”

　　姜小凡冲着年轻男子招手，他打定了主意要在这里硬撼对方的火焰神通，想要以对方的力量来激发他的潜能，一举突破到觉尘领域，从此就再也不用晕剑了。

　　叶缘雪很听话，抱着小不点退到了一边，她知道姜小凡想要做什么，她也希望他能够在这里迈入觉尘境界。

　　年轻男子望了一眼远处已经快要没有人形的王傲，他心中暗自戒备了几分，这个人的肉身太恐怖了，连他都自愧弗如，绝对不是对手。

　　可是对于姜小凡的话，他充满了怒火，一个入微境的人，三番五次要直面他这个神通者，没有丝毫敬畏之心，两次将他击伤，他感觉到了强大的挫败感，恨不得立刻宰了眼前这个人。

　　“轰……”

　　他通体都被火焰覆盖住了，神力滔天，仿佛是在酝酿着一场风暴。

　　姜小凡也是脸色凝重，他将玉清心法运转起来，随时准备动手。

　　哧的一声轻响，男子神色冷漠至极，轻飘飘的向前拍出了一掌，在其身边的火焰顿时化作一片流光，烧红了虚空，将姜小凡覆盖在下方。

　　姜小凡感觉到了强大的压力，生出一种危险的感觉，但是他没有以幻神步避开，他既然想要在战斗中寻求突破，那就不能避开，他要直面神通。

　　他将玉清心法运转到极限，在那璀璨的青色玄光下，佛经开始运转起来，至高古经非比寻常，佛经始一运转，姜小凡立刻感觉他的神识变得无比清晰起来。

　　他的眸子中隐隐有点滴金芒闪过，望着覆盖下来的火焰神光，他仿佛看透了它的本质，右手抬起，缓缓的迎了上去，第一次真正硬撼神通。

　　灼热，疼痛，这是姜小凡的第一感觉，他以肉体硬撼神通，尽管有神力覆盖在手上，然而神通毕竟是神通，和入微境界的手段有着本质性的区别。

　　不过姜小凡并没有因为疼痛而退缩，他的双眸中，金色神光若隐若现，左手也抬了起来，配合着右手向着前方击打而去，他在近距离的感悟这种力量。

　　“轰……”

　　更加可怕的神力波动涌来，姜小凡心惊，这样的力量的确很可怕，他想起了第一次进入皇天门那个老人说的话，修者，以意念勾动天地之力，当可移山填海。

　　“天地之力又如何，老子要证道化天！”

　　他发出一声冷喝，满头黑发无风自动，他右拳中的青色神光刹那间强盛了数倍，在这股能量之光的掩饰下，淡淡的金色神力也覆盖在其上，他直接抡起拳头砸向高空。

　　这是一次可怕的碰撞，让所有人都变色，感觉喉咙都有些发干，他们何曾见过这么疯狂的人，以一双拳头去撼动神通，这简直就是有病。

　　姜小凡一拳接着一拳扬起，他的眸子非常坚定，尽管双拳不断传来可怕的灼烧感与刺痛感，但是他没有一丝要退缩的想法，他的心中只有一个信念，打乱神光，轰碎神力，击溃眼前的一切阻挡。

　　“疯子！”

　　男子神色僵硬，他都有些颤抖了，他打出去的神通，自己也得承受那股反噬的力道，此刻姜小凡以肉身硬撼他的神通，让他觉得脊背升起一股寒气。

　　最为重要的是，他清晰的感觉到了自己打出去的力道在减弱，在那双赤青色的铁拳下，他的神力在溃散，火焰在消失，将要破灭。

　　姜小凡体内，佛经运转不息，他清晰的感觉到了自己的修为在进步，五脏六腑都在发光，金刚经在这一刻也开始运转起来，他感觉到力量在源源不断的涌来。

　　快了，快了，就要突破了！

　　姜小凡在心中大吼，他的一双拳头更加的可怕了，隐约间，金色的神力已经难以掩盖了，将要突破青色光华的掩饰，不过他不在乎，银色铜片轻轻一震，当场就将那丝丝缕缕的金芒掩盖了下去，但是强大的力量依旧在不断涌来。

　　“砰……”

　　一拳打出，空间震动，这一拳近乎将年轻男子打出的这道神通彻底击碎。

　　第二拳打出，年轻男子向着身后退了一步，神色惊变。

　　当姜小凡第三拳打出，璀璨的青芒涌动，这一刻，他手中没有剑，但是却感觉到了剑意，右手并剑指，空间哧哧作响，十三道青色剑气激射而出。

　　“月清十三剑！”

　　他一声低喝，十三道青色剑气打出，纵横四方，最后在他的意念之下融合，化作一道最为可怕的剑罡当空斩下，璞的一声斩断了头顶的所有神力。

　　年轻男子当场吐出一口心血，脸色立刻变得苍白起来，他的神通被姜小凡生生斩灭，他自己也因此付出了一定的代价，伤了心脉。

　　“这……”

　　“可怕！”

　　所有人都瞪大了双眼，有人以入微境界的修为，强行斩断了觉尘境界强者的神通，这让他们骇然变色，这样的事，说出去谁会信？可是他们却真真实实的看到了，见证了近乎奇迹性的一幕。

　　“这家伙真是厉害！”叶缘雪低声道。

　　场中，姜小凡没有停下来，肆意的挥洒剑意，手中没有剑，他的右手并作剑指，璀璨的剑气通过手指透发而出，比之真正的剑更要锋利。

　　一道一米多长的剑气在姜小凡手中凝聚，化作一把能量神剑，他感觉到了强大的力量，比握着道剑的感觉更加强大，更主要的是，他施展起来更加轻松。

　　“哧哧……”

　　剑斩虚空的声音传来，呜呜作响。

　　姜小凡身上开始发光，力量在源源不断的涌上来，他再次有了那种将要爆体的感觉，满头的黑发的舞动了起来，脚下草屑翻飞，尘土飞扬。

　　强大的力量在涌动，这一刻，纵然有银色铜片，姜小凡也难以压制了，他在不断的挥洒力量，体内一切都在震动，他感觉到了，觉尘的大门在向他打开。

　　他对着叶缘雪传音，整个人化作一道闪电冲入不远处的山林中，他要晋升觉尘境界了，那股力量他已经无法压制，神力将要爆发。

　　“唰……”

　　众人只感觉到一阵罡风从他们眼前闪过，下一刻，姜小凡的身影已经消失不见，这让所有人都有些疑惑，怎么突然就消失了。

　　“这家伙！”叶缘雪张了张小嘴。

　　幻神步无愧其盖世身法之称，姜小凡此刻施展，他的速度极快，整个人简直如同流光一般，瞬间就翻过了一座小山，冲入到了前方的原始森林中。

　　“轰……”

　　这一刻，他终于无法压制了，璀璨的金芒透体而出，强大的气势震动的地面都在抖动，一波波可怖的气息以他为中心，向着四周弥漫。

　　滔天的金芒将他掩盖，他整个人近乎黄金浇筑的一般，这一刻，他的血液在轰鸣，铿将作响，五脏六腑一片通亮，金刚经再次提升了一个境界。

　　姜小凡握紧了拳头，他在原地挥拳，金色的拳头轰击的虚空都在震动，每一拳打出，都会带动起一圈圈空气波痕，肉身更加强大了，力可碎金铁。

　　“好强大的气息！”

　　纵然间隔很远，但是这股气息依旧还是被岛屿上的人感觉到了，皆露出震撼之色，向着姜小凡所在的方向望去，就连年轻男子也不例外。

　　姜小凡眸子中闪烁中惊人的神光，这一刻，他的体内发出一声脆响，仿佛有什么东西被打碎了一般，更加强盛的金芒涌现，将附近的植被都染上了一层金辉。

　　觉尘境，跨入！

　　他激动的想要仰天长啸，这一刻终于到了，他真实的感觉到了强大的力量，金色光芒在他体表流动，他轻轻的握拳，感觉自己似乎可以打碎一切。

　　“嗡……”

　　突然，在其体内，坚如磐石的银色铜片自主动了，微微一颤，散发出阵阵柔和的七彩霞光。

　　姜小凡猛然一震，依稀间，他听到了神魔的吼啸，仙佛的鸣喊，他的体内仿佛打开了一道大门，神秘的祭祀天音从其中冲出，宛如神钟大吕在他心间震动。

　　他真切的感觉到了，在他身体中，一道尘封的大门被打开了，绚丽的神光浮现，融入到了他的血肉之中，他的神识海洋猛的震动起来，照亮了一切。

　　仅仅瞬间，他的神力倍增，肉身变得更加可怕了，更重要的是，他感觉到了一股奇特的力量开始在他体内流转，那种与众不同的能量，神通的力量！

　　他心中动了一个意念，在他身边，空间顿时以肉眼可见的痕迹变得扭曲起来，宛如水纹一般，这让姜小凡吓了一跳，空间居然扭曲了！

　　不过很快他就又平静下来，手中光华一闪，他取出天魔剑，想试着刺自己一剑。

　　但是很快他就激动的发现，无物不破的天魔剑，竟然无法刺穿他身前的空间，遭遇了强大的阻碍力，仿佛是陷入到了藻泽地带中一般，不能撼动。

　　姜小凡顿时瞪大了双眼，激动万分，他已经使用了近七层的力道，再加上锋利的天魔剑，竟然都无法穿透身前的这片空间，这太恐怖了。

　　这一刻他激动的差点跳起来，就算他再白痴也能够察觉到这股力量的神秘和可怕，这是空间的力量，现在他能让身边的一片空间变得混乱，近乎可以抵挡大部分的物理攻击，甚至于，就算是一定程度上神力攻击也可能防御。


第0056章 修行感悟

　　姜小凡心中激动，这是神通的力量，而且还是空间的力量，有了这种力量，在同等级的战斗中，他几乎处在一个无敌的领域，就算是跨阶作战也会轻松很多。

　　他没有想到，在突破到觉尘境界后，银色铜片竟然自主的动了起来，帮他打开了身体中的一道大门，让他拥有了掌控空间的力量，这绝对是可怕的能力。

　　他看过一点古籍，对于这个世界而言，有两种力量被公认为最为恐怖，属于至上神则，其一是空间，其二是时间，这两种力量一直处于神通道则的最顶峰。

　　上古传说，空间为王，时间为尊，空间的力量强大无匹，可以克制诸多古法，而时间的力量，在紫微修道史中，根本就未曾有人见过，没有这方面的记载。

　　小小的激动过后，姜小凡渐渐冷静了下来，虽然他掌握了类似空间的力量，但是却也仅仅限于影响他周围的一片空间，被称作是空间神通都有些算是勉强。

　　他此刻想到了另外一件事，一件足以让他激动的睡不着觉的事，他开始运转神力，身体慢慢离开地面，升腾而起，他依靠自己的力量悬浮到了虚空之上。

　　“诸天神佛在上，老子终于不用晕剑了！”

　　姜小凡激动啊，非常激动，达到觉尘境界后，他终于可以摆脱御剑术了，摆脱那种眩晕的恶心感，他可以依靠自己的力量飞行了，这让他兴奋而新奇。

　　以己身御空的感觉太奇妙，对于姜小凡而言，第一次能够靠自己的力量飞行，他并没有什么生疏的地方，他在虚空上迈步，一步一步走出了这座古林，出现在叶缘雪面前。

　　“不错哦大色狼，以后不用晕了！”

　　叶缘雪也替他高兴，扯了扯他的耳朵，小不点更是跳到他的肩膀上，五彩羽翼轻挥，一副雀跃的样子。

　　还等在这里的人被惊得目瞪口呆，不久前这个人还处在入微境界，这才过去多久，竟然已经可以御空而行了，他在这么短的时间里迈入了觉尘境界？

　　“他是刚突破的？”

　　“这……该不会是在隐藏实力吧？”

　　“我觉得有可能！”

　　“这招够狠啊，扮猪吃老虎！”

　　不少人议论纷纷，打死也不相信姜小凡是在刚才突破的，这样的几率简直太小了，小到不可能存在，就算真的是如此，他们从心理上也不想接受，太扯了！

　　青年男子早已经带着王傲离去，被一个入微境修者两次打到吐血，最后甚至硬抗他的神通不败，且让他遭到反噬，这些事让他哪里还有颜面呆在这里。

　　姜小凡和叶缘雪也离去，已经得到了海之心，门派任务也完成，姜小凡还晋升到了觉尘境界，这一趟来的简直太值得了，他是这么想的。

　　因为已经达到觉尘境界，姜小凡不会因为御剑术而烦恼，两人重返皇天门的速度就快了不少，只是四天就达到了皇天门的所在地。

　　“老大，我怎么发现你变了一点？”

　　姜小凡刚回到无为峰，林泉两人就围了上来，他们敏锐的察觉到姜小凡身上发生了什么变化，但是却无法说出来那是一种什么样的感觉。

　　姜小凡嘿嘿的笑了笑，道：“我达到觉尘境界了！”

　　对于林泉和唐佑，除了佛经和银色铜片干系甚大，他需要隐藏外，其它的事情真的没有必要，对自己身边的人，突破到觉尘境界是应该告诉他们的。

　　两人直接瞪大了双眼，震惊的说不出话来，这才多久，他们还清楚的记得，姜小凡刚来无为峰的时候才入微五重天的修为，现在竟然已经达到觉尘境界了，这样的修炼速度实在太惊人了！

　　他们不知道的是，姜小凡刚来的时候其实已经是入微七重天的修为，不过就算他们知道，也依旧会震惊，要知道，很多内门弟子通过内门资格赛已经几年了，却依旧还是在入微这个领域中，而且那些内门弟子可还是在七大主峰中啊。

　　“哈哈，要是那些长老知道埋没了这样一个绝世天才，他们估计会哭的。”

　　这是实话，没有哪个门派会不在意天才，以姜小凡这样的修炼速度，不说数千年一见也差不多了，自然是各大门派的争夺目标，因为这样的人将来必然会大放异彩，其所在的门派也将因此而水涨船高。

　　“我很喜欢这里，七大主峰，唔，我只喜欢天女峰。”姜小凡道。

　　两人直接鄙视，天女峰还需要你喜欢么，那可是门派所有男性修者梦想中的天堂，是心中的一片圣地，他们严重觉得姜小凡是得了便宜还卖乖。

　　不过鉴于他达到觉尘境界，庆贺还是非常有必要的，就在当晚，无为峰上又架起了火堆，烤起了野味，刘成安老人自然也在其中，他们四人如同一个大家庭。

　　刘成安老脸色有笑容，从怀中摸出一个小册子，递到姜小凡手中，这是他毕生的修行感悟，被他记载在其中，当作贺礼送给姜小凡。

　　“这，多修刘老！”姜小凡认真的行大礼。

　　虽然刘成安如今只是一个平凡人，但是曾经却是皇天门赫赫有名的长老级人物，人皇境界的强大修为足可以震慑一方，他的修行感悟自然是非常珍贵的，足可以让很多修者打破头颅去争抢。

　　这样一本小册子，对于姜小凡而言，绝对是一宗重礼，会让他少走许多弯路，甚至于，他可以借鉴刘成安的道，可以说，这样的修行感悟，绝不会有人愿意拿出来，刘成安如此做，让姜小凡非常感动。

　　同样的夜空，星辰遍布，刘成安老人早已经去休息了，姜小凡悄悄的来到老人的房间里，他手中出现一枚金丹，被他小心的碾碎，以神力运转，将之小心的送入到老人的口中。

　　他知道，如果他当面将金丹送给老人，刘成安必然不会接受，他只能学着以前老人对林泉和唐佑那般，乘着他熟睡的时候，悄悄的将丹药喂到他口中。

　　他相信，以他如今的修为来做这件事，必然不会被毫无修为的老人发现，不会如同林泉和唐佑那般，还可以察觉到老人在喂他们丹药。

　　做完这件事后，他将林泉和唐佑叫了起来，来到不远处的一座林子中。

　　两人睡意正浓，揉了揉眼睛，迷糊的道：“老大你干嘛啊……”

　　“睡的跟猪似的，被人卖了都不知道！”姜小凡每人赏了他们一脚。

　　他手中出现一个玉瓶，将金丹拿了出来，分给林泉两人每人一粒，他们如今的修为处在入微三重天，他相信有这一粒金丹，一定可以让他们突破一个小境界。

　　他当初从入微八重天突破到入微九重天，炼化了九颗金丹，林泉两人自然是不能和他比的，境界相差太多了，这一粒金丹足以让他们突破到入微四重天。

　　“这是！”

　　“金……金……金丹！”

　　看着手中的丹药，闻着那股淡淡的芳香，两人都是一个激灵，还残存着的睡意彻底消失了，目瞪口呆，使劲的瞪着手中的那枚药丸，就差在脸上刻上震惊二字了。

　　“老大，这……这太贵重了！”

　　“是啊，太珍贵了！”

　　两人有些惊骇，小心的看着手中的药丸，他们曾经是皇天门炼丹庭的两个守药弟子，自然知道金丹，更清楚金丹有着怎样的价值，万万金难求。

　　当初他们只是因为打翻了一个最低等的药葫芦就被责罚到无为峰，十年后才可以离去，最低等的丹药尚且如此，可想而知这金丹得有多么的珍贵。

　　他们不知道姜小凡为何会有金丹，而且出手就是两粒，但是他们并没有去问这些金丹是如何得来的，他们只是非常的激动，手都在发抖。

　　“珍贵吗？真的不算什么。”姜小凡拍了拍他们的肩膀，郑重的道：“既然你们叫我一声老大，那就是我兄弟，我姜小凡只要在前进，就绝不会撇下你们！”

　　两人都是一颤，感觉鼻子有些发酸，而更多的是热血沸腾，他们重重的点头，道：“是，老大！”

　　姜小凡点头，道：“你们现在将之服下，我为你们护法，炼化这枚金丹，你们的修为至少可以突破一个小境界！”

　　闻言，两人非常激动了，不过却又有些迟疑。

　　他们自然不是怀疑姜小凡的话，而是想到另外一件事，低声的道：“老大，我们还是给刘老服用吧，相比起我们，刘老更需要这等丹药……”

　　姜小凡笑了，他没有看错人，两人拿到如此珍贵的金丹，激动之后，依旧是想到了那个老人，他们的心性都很好，他很高兴。

　　他笑着道：“放心，刘老那边，我刚才已经悄悄的喂了老人一枚金丹，相信不久后，老人的身体会变得好起来，现在该你们了，炼化它，突破到入微四重天！”

　　林泉和唐佑更加激动了，重重的点头，他们曾经没有想过以炼化金丹这种方式来提升修为，其一是根本就没有那个条件，其二似乎也没有人那么做过。

　　但是他们相信姜小凡的话，直接盘膝而坐，吐下了手中的金丹。

　　只是瞬间，他们就感觉到一股难以想象的庞大能量出现在他们体内，这股能量实在太惊人了，他们感觉身体都仿佛要炸开了一般。

　　姜小凡在这个时候动了起来，以己身神力帮助两人炼化那股庞大的灵气，很快就让它们温顺了下来，被两人彻底吸收，炼入到他们的血肉之中。

　　金丹中蕴含的灵气真的很庞大，出乎了姜小凡的意料，唐佑达到了入微四重天，而林泉，似乎是因为他早已经处在了入微三重天巅峰，炼化一枚金丹后，他竟然破入到了入微五重天。


第0057章 铜片异动

　　两人齐齐突破，激动的想要大吼，特别是林泉，滞留在入微三重天已经很久很久了，但是就在今天，他竟然一举突破两个境界，宛如做梦一般。

　　“还会继续突破的，达到更高的境界！”姜小凡鼓励道。

　　林泉两人重重的点头，道：“是的老大，我们有那种感觉，只要跟着老大，几大主峰也不算什么，我们的道路会一直向着前方延伸，绝不会停滞在入微！”

　　他们心里非常激动，但是说的却也是实话，他们已经憋屈太久了，受尽了几大主峰的白眼，直到姜小凡来到无为峰后，彻底的改变了他们，他们有了勇气！

　　第二天，阳光很明媚，就宛如姜小凡的心情一般，林泉突破到入微五重天，唐佑突破到入微四重天，而刘成安老人的气色果然好多了，服食了一枚金丹后，老人脸颊上的皱纹仿佛也少了很多，整个人精神了不少。

　　天女峰脚下，两个女弟子看着姜小凡哼着小曲走来，打趣道：“色狼你今天心情不错啊，有什么好的事情，给姐姐们分享分享呗。”

　　姜小凡翻白眼，很是郁闷，拜托啊两位姐姐，不会真的是色狼叫顺口了吧，咱有名字的好不好，你们可以叫姜帅哥，也可以叫姜大帅哥，能不叫色狼么。

　　他朝着四周瞅了瞅，小心翼翼的凑了过去，道：“小雪儿答应嫁给我了！”

　　姜小凡心里是这样想的，很多爱情都是由谣传开始的，最开始有人说甲和乙有暧昧，然后传着传着，甲和乙就真的暧昧到一块了，这是一个很不错的主意！

　　两女果然都是一惊，瞪大了双眼看着姜小凡，她们都知道他和叶缘雪的关系很亲密，叶缘雪经常去无为峰找他，他也经常来天女峰找叶缘雪，可是……这进展也忒快了吧，这家伙这么容易就将天女峰的小公主拐跑了？

　　姜小凡要的就是这种效果，他心中都乐翻天了，不过就在这个时候，一块石头从天女峰上飞了下来，吓得姜小凡赶紧躲向一旁。

　　叶缘雪站在主峰之上，狠狠的磨动银牙，瞪着姜小凡，气呼呼的道：“呸，你这个无耻的大色狼，谁答应嫁给你了，做你的春秋大梦去吧！”

　　姜小凡顿时感觉很尴尬，晕，居然被叶缘雪抓个正着，真是悲剧啊，他一转头，只见旁边两女正眼神不善，似笑非笑的看着他。

　　“额，那什么，开个玩笑而已，别介意。”

　　姜小凡赶紧打个哈哈，闪电般冲上天女峰。

　　天女峰上，叶缘雪正扯着姜小凡的耳朵，气呼呼的数落他的罪行，让姜小凡不断的翻白眼，自己怎么就这么倒霉呢，这种事情居然被当事人抓个正着。

　　叶秋雨也在一边，看着自己的宝贝妹妹如此捏着姜小凡的耳朵，她只是轻声的笑笑，微微的饮着杯中的灵茶，给人以非常恬静的感觉，甚是高雅，超脱尘世。

　　她给姜小凡的感觉非常的神秘，虽然看上去如水一般柔和，但是他的灵觉非同一般，他有一种感觉，叶秋雨的修为非常可怕，比应天阳要强大很多。

　　“听雪儿说，你达到了觉尘境界，恭喜了。”

　　叶秋雨笑着道，因为叶缘雪的关系，她和姜小凡也都很熟了，不再以姜公子相称，平时随意了不少。

　　而实际上，天女峰的弟子和姜小凡也都很熟了，经常性的接触后，她们发现这个男人还是非常不错的，她们不再是单纯的因为初代峰主的玉佩允许他出入天女峰，而是真心接受了他，否则姜小凡也不会在天女峰下开那样的玩笑。

　　“运气好而已。”

　　姜小凡谦虚的道，继续迎接叶缘雪的揉虐。

　　叶秋雨只是笑笑，也不去干扰。

　　晚上的时候，姜小凡离开天女峰，他回到无为峰的时候，发现林泉和唐佑开始了修炼，正在老林子中吸纳灵气修行玉清心法，他点了点头。

　　刘成安老人已经歇息了，他没有去打扰老人家，也没有去干扰林泉两人的修炼，他再次来到无为峰之巅，在那绝壁下的青石上盘膝而坐。

　　刘成安给他的那卷手札真的很不错，许多地方都有注解，将入微，觉尘，幻神，人皇这四个大境界都进行了一次详细的解析，让姜小凡深受感触，许多以前不懂的东西，在看了这卷手札后，立刻就有一种茅塞顿开的感觉。

　　且他还发现了一个惊人的地方，这卷修行感悟一直记载到了人皇九重天，这让姜小凡震撼，如此而言，他可以推测出，刘成安老人在成为普通人之前，他足足有着人皇九重天的修为，这真的太强大了！

　　他所知晓的是，皇天门中，仅仅只有门主和太上长老超过了人皇九重天，处在玄仙领域，乃是皇天门的两大支柱，没想到，昔年的刘成安竟然达到了人皇九重天，想来，他是在冲击玄仙领域的时候出了岔子，才导致修为尽失。

　　想到这里，姜小凡也只能叹气，造化弄人，如此善良慈祥的一个老者，竟然没有能够迈过玄仙的那道坎，遭到神力反噬，修为尽失，只叹天道不仁。

　　他摇了摇头，收起刘成安赠与他的修行感悟，他的神识浸入到体内，佛经开始运转起来，刚刚突破到觉尘境界，他需要让自己的修为更加稳固，牢不可撼。

　　佛经缓缓的运转起来，金色的神力流过姜小凡的每一寸血肉，让他的身体变得更加强大，修为变得更加坚固，宛若金刚石一般，坚不可摧。

　　炎火林的那场战斗，以及和应天阳，还有紫阳宗的那个年轻男子一战，他发现了一些问题，佛经的确很强大，玄奥莫测，记载有诸多大术。

　　但是他现在所面临的问题是，这些佛道大术，除却幻神步以外，他都不能随意的施展，因为佛经所修习出的金色神力太过特别，紫微没有这样的神力记载。

　　太过特别终究不是一件好事，姜小凡深深知晓这个道理，他能够修出金色神力这件事，只有叶缘雪一个人知晓，甚至姜小凡让她连叶秋雨都不要告诉。

　　因为燃灯古佛在坐化前曾经叮嘱过他，若非面临特殊的情况，让他不要随意的暴露佛经以及银色铜片，否则会招来不必要的麻烦。

　　燃灯古佛在中国神话中有着非同寻常的地位，姜小凡深深的钦佩和崇敬，所以不管是出于何种原因，这尊圣佛的话，姜小凡自然都是要遵从的。

　　他在和人对战的时候，几乎都是以拳头配合幻神步硬撼，前面的时候学到了一招月清十三剑，不久前掌握了一个虚空神通，不过总觉得还是不够啊。

　　“算了，走一步算一步吧。”

　　姜小凡只能轻叹，他被划分到无为峰，就等若被扣上了废物二字，门派不会给予其更加高级的玄法，而事实上，他也不稀罕，真没什么了不起的。

　　他有佛经在身，就玄法古经而言，绝对不会比任何一个门派差，甚至要远远的超出，他有这样的自信，佛家至高古经，绝对可以冠盖紫微。

　　他重新静下心来，佛经运转不息，梳理神力和神识，金刚经运转起来，他的血肉变得更加璀璨，熠熠生辉，充满了强大的力量，每一寸血肉都蕴含了可怕的威能，他觉得自己可以一拳击碎大地。

　　他的神识有了佛经的支撑，也远远比同阶修者强大，如今，以他觉尘境界的神识力量，几乎可以和幻神境界的强者相娉美，这是他隐藏的杀招，也可以算作是一大底牌！

　　他的神识划过身体每一个角落，在其体内，神秘的七彩湖泊依旧静静横呈在深处，仿佛是一片与世隔绝的圣土，在其中央，一块巴掌大小的银色铜片静止不动，宛如磐石，更像是一根擎天柱，支撑起了一片天地。

　　突然，姜小凡眼前一花，他感觉银色铜片动了一下，不过稍后他就直接给忽视了，这银色铜片倔的跟头老黄牛似地，它没事会乱动吗，打死姜小凡他都不相信，他只觉得那是自己的幻觉，因为他实在太想将银色铜片抓到手中了。

　　他继续运转佛经，金色的神力在他体内流动，很快，他发现自己的身体在发热，他的瞳孔慢慢瞪大，这一次他看得真真切切，银色铜片真的在颤动！

　　在其体内，佛经自主运转起来，速度更加的快了，巴掌大小的银色铜片颤动，溢出了点滴的七彩霞光，微微一颤，消失在他体内，刹那间悬浮在他眼前。

　　这让姜小凡瞬间瞪大了双眼，心中涌起了滔天骇浪。

　　自从他得到银色铜片，经过数次事件后，他了解到了一个事实，若没有什么特别的事，银色铜片绝对不会动，而这一次，它不仅动了，散发出了七彩霞光，更是直接出现在他体外，这太反常了，有古怪，天大的古怪！

　　突然，姜小凡敏锐的察觉到，这片天地似乎变了，变得非常的安静，星辰寂静，虚空无痕，他感觉这片世界在演变，新生与枯寂，开辟和毁灭，世间万物都在颤动，生生不息，所有的一切都在轮回！


第0058章 道经

　　无为峰之巅，姜小凡震惊无比，银色铜片第一次出现在他体外，悬浮在他眼前，他的眸子仿佛拥有了神秘的魔力，看穿了虚空，望断了轮回。

　　这片天地充满了传奇，万物涌动，生生不息，他看到了虚空中有一道道秩序神链浮现，道痕交织，演绎无上圣法，阐释大道至理。

　　他盘坐在小流间的青色石头上，一动不动，眸子中金芒淡淡，他看到了一片混沌，黯淡无痕，世界在演变，空间在震动，死寂的荒芜绽放出生命的璀璨。

　　佛经运转的速度更加快了，姜小凡的血液在轰鸣，五脏六腑都在震动，在其眼前，银色铜片散发出阵阵七彩霞光，扩散而出，与这片天地交融。

　　“嗡……”

　　突然，前方的绝壁开始流转宝辉，那些歪歪扭扭的印记在这一刻仿佛活了过来，每一个印记都有神秘的银色光华浮现，丝丝缕缕，散发出至神至圣之气。

　　这片天地彻底被道光淹没了，神秘的古纹在这片天空中飞舞，与银色铜片共鸣，姜小凡死死的盯着那面绝壁，在他眼中，那里不再模糊不清，他看到了道痕！

　　银色的古字从那光洁的绝壁上脱离，仿佛一个个活着的精灵，围绕在这片天地之间跳跃，道之痕迹浮现，秩序之光缭绕，大道至理在这里得到最完美的诠释。

　　姜小凡震惊到了无以复加的地步，这块绝壁竟是一部古经！

　　“嗡……”

　　巴掌大小的银色铜片震动，七彩神光扩散开来，姜小凡瞬间就又陷入到了空灵之境，他感觉自己仿佛置身在一片安静的星空，他看到了世界从无到有，看到了万物从欣荣到枯败，一念花开，一念花败。

　　银色的古文在姜小凡眼前跳动，散发出道之气息，滋养万物。

　　他看不懂这些文字，但是却可以感受到那种道韵。

　　他盘坐与青石之上，静如赤松，若万古磐石般，永恒如一，亘古不动，这一刻，仿佛有道祖在为他诠释天地至理，他整个人都仿佛融进了虚空中。

　　“道生一，一生二，二生三，三生万物……”

　　虚无缥缈的声音响彻虚空，带着一股天地至理，在姜小凡耳边震动，直接传进了他的心间，融入他的神识海洋，让七彩湖泊都跟着震动起来。

　　姜小凡头顶，巴掌大小的银色铜片微微颤动，散发出最为柔和的光华，如同初生的圣源包裹着他，大道天音响彻不绝，秩序神痕跳动虚空，但是却唯有姜小凡能够听见，唯有他可以看见那一个个神秘的银色古字。

　　在这个过程中，佛经流动的越加的迅速了，姜小凡感觉自己仿佛要燃烧起来般，他听到了万古神佛在诵经，在其坐下，一道金色阵图浮现，微微的旋转。

　　金色的玄光和银色的道光在这片虚空中交织，秩序神痕一道接着一道垂落而下，蕴含于天地间的法则与道力在这一刻交融，衍生万物，叙写规则。

　　更多的银色古字从绝壁之上脱落，在姜小凡眼前跳动，最后，这些银色古字化作一道道神光，从姜小凡的双眸中涌入，进入到他的身体之中，贯穿进他的神识海洋，蕴生成两个沧桑古朴的大字。

　　道经！

　　依稀间，姜小凡看到了一道不朽的身影立于他的神识海洋中，俯视天地，睥睨星空，天地大道在他身边臣服，他宛如万古帝皇，一个人仿佛是一道天。

　　这道身影缓缓消散，重新化作无数的银色古字，道之痕迹在姜小凡身边沉浮，化作一道道银色流光，冲入他的奇经八脉，融入到他的血液之中。

　　“嗡……”

　　金色神光和银色圣芒同时浮现，姜小凡体内，佛经和道经互不干扰，同时运转起来，在这一刹那，他感觉体内有什么被打开了，一股庞大的力量汹涌而来。

　　觉尘第二重天！

　　他将神识重新浸入到体内，清晰的看到了一金一银两种神力在他体内流转，生生不息，形成一种大道平衡，他感觉到了神性的力量。

　　这片天地中，秩序神链消失了，天地道痕消失了，前方的绝壁重新变得朴实无华，黯淡无光，其上的刻印消失了，仿佛从来就不曾有过，这面绝壁真正变得无比光洁起来，仿佛是一张玻璃般。

　　“唰……”

　　银色铜片微微一颤，光华一闪，消失在姜小凡眼前，几乎在同一时间，姜小凡感觉自己体内又多了一个东西，银色铜片重新出现，静静的悬浮在七彩湖泊中。

　　姜小凡感应到了这一切，他的神识海中除却佛经外，又多出一部无上玄法，名为道经，他只是粗略的一扫，就发现了这部古经的浩瀚，丝毫不弱佛经！

　　道经，天人合一，形神共修，蕴阴阳，悟大道，以己身超脱天地，与道相合，其中所记载的古法让姜小凡心驰神往，充满了大道至理，宛若是道的最真实体现。

　　无上控兵术，神秘古阵纹，蕴神至法，道则奥义，其中记载有诸多震撼世人的玄法神通，甚至于，姜小凡看到了一遍上古炼丹术，这让他整个人都震动起来。

　　他很清楚丹药对于修者而言有着怎样的地位，对于一个门派来说，有两方面是最为重要的，其一是玄法，其二就是丹药，这两样是一个门派立足的根本。

　　在道经中，记载有详细的炼丹古术，高深莫测，姜小凡看得脑袋都有些晕，他不是绝世天才，不可能瞬间就看明白，然而即使这样，他也看出了这篇上古炼丹术的价值所在，如果流传出去，绝对会在紫微引起一场腥风血雨！

　　至于控兵术和其中所记载的神秘阵纹，也都足以震惊天地，拥有无上的威能，这两种圣术让姜小凡最是激动，远远胜过了上古炼丹术。

　　当看到记载在道经最后面的一些禁忌秘术时，姜小凡直接瞪大了双眼，狠狠的吞咽唾液，那些秘术非常的可怕，近乎可以毁天灭地，真正的颠覆世界！

　　越是深入的了解，姜小凡就发现，道经包罗万象，就某种程度而言，它比之佛经更加浩瀚，诠释了修者所追求的道，契合天地至理，蕴含了至高的奥义。

　　毫无疑问，道经乃是无尽修者所追求的至高古法，是所有修道者的梦想，姜小凡不是很清楚，但是他却最是需要这样的古法。

　　他有志证道，化身为天，这是一条充满了艰辛和坎坷的道路，将来的敌人必然强绝天地，这样的法，这等的古经，是他目前最为需要的，弥补了佛经的不足。

　　同时，他也渐渐想到了某些事情，让他更加的震撼了！

　　叶缘雪曾经告诉过他，皇天门很特别，这里曾经是上古圣教道宗的遗址，而道宗昔年是紫微第一大圣教，乃是道的最强宗门，威震天下，传承之可怕让人深深敬畏。

　　上古是一个黄金时代，天地间强者不尽，但那却也是一个黑暗的年代，天地动乱不安，诸多上古圣神在那个时代陨落，血水染红了半边天。

　　后来，最强大的圣教道宗也因此消逝，无尽岁月后，有盖代高手在其遗址上创建了皇天门，创建了一个新的辉煌，天地灵气汇聚与此，让这个大势力繁衍昌盛，传承至今。

　　就叶缘雪所说，紫微星上，曾经有诸多高手降临皇天门，他们在追寻曾经圣教道宗所遗留下的东西，甚至于，连传说中超越了仙人境界的存在也都曾降临此地，但是这些盖代存在却也什么也未曾发现，后来才不了了之。

　　现在，姜小凡突然发现，道宗昔年所留下的东西，很有可能就是这部古经，也正是降临到皇天门的诸多高手所追寻的东西，因为他发现，道经可能蕴含了道宗最为强大以及最为精华的东西，几乎诠释了这个上古第一圣教的所有。

　　姜小凡狠狠咋舌，谁能够想象的道，道宗所遗留下的最强古经，至上古法，它竟然是被刻印在最为平凡的无为峰上，刻印在这座普通的青山之上。

　　于平凡中孕育不凡，这就是道，这就是理！

　　姜小凡觉得自己真的收获了很多，他再次盘膝下来，道经和佛经同时运转起来，银色的圣芒和金色的神光同时浮现，这片虚空中，道痕缭绕，先天神纹浮现，他的修为在不断的提升中，几乎将要跨入觉尘第三重天。

　　也不知道过去多久，姜小凡长身而起，眸子中两道银芒一闪而逝，他感觉自己和这片世界更加的契合了，道经在体内流转，他能够感觉到虚空中的道力。

　　不久前他还在烦恼没有可供他随意施展的玄法，因为金色神力实在太过明显了，紫微古星上没有金色神力的记载，他怕会引起不必要的麻烦。

　　然而现在，他几乎不需要考虑这样的问题了，道经和佛经处在同一层次，甚至比佛经更加浩瀚，更为主要的是，他可以随意施展记载在道经中的玄法，而这部道经中所记载的古法也足以让他纵横天下。

　　佛经和道经都是高深莫测，不过它们却各有千秋，佛经主修己身，让自身的力量擎至绝巅，缺少攻杀大术，而道经则比较全面，炼丹，控兵，阵纹，它所涉及的领域非常宽广，记载有诸多攻伐大术，足以震古烁今。

　　如今，姜小凡的体内，佛经和道经同时运转，不管是神识，灵觉，肉身，这些都有了长足的提升，他有信心做到同阶无敌，就算是跨阶作战，他也有绝对的把握，只要不是跨越太多的境界，他有信心可以轻松面对。

　　“呼……”

　　天际的曙光渐渐出现，夜幕终究是过去了，姜小凡吐出一口浊气，新的一天到来，他离开无为峰之巅，最后回头望了一眼那光洁的绝壁，难以想象，曾经无数的盖代高手所追寻的圣教道宗所遗留的东西，竟然被他所得。


第0059章 秦罗

　　晨光显得很柔和，驱散了无尽的黑暗，金色的光辉开始撒向大地。

　　这是新的一天，也将是新的开始，姜小凡自无为峰顶峰离去，道经已经彻底融入到了他的神识海洋中，其中所记载的一些上古圣术，让他阵阵激动。

　　控兵术，古阵纹，这两种圣术是姜小凡目前决定要修炼的，至于上古炼丹术，他并不想自己修炼，他想找一个合适的时机，将这篇古法传给林泉和唐佑。

　　控兵术和古阵纹是两种至高秘术，可以极高的提升他的战斗力，而上古炼丹术则不然，只是炼制丹药的圣法，他不想浪费精力去修行这样的古术。

　　如今他已经达到了觉尘第二重天，刘成安老人的身体因为那枚金丹也好了不少，他决定带着林泉和唐佑一起出去历练，他们总不能一直都呆在无为峰上吧，这样对他们没有好处，很难提升修为。

　　林泉和唐佑自然是愿意的，以前他们没有想过将修为提升到多么高的境界，但是现在姜小凡来到无为峰后，他们的勇气和意志也都被激发了。

　　能够进入皇天门，并且成为该门派的内门弟子，足以说明两人的天资不凡，虽然当初两人的修为不高，但那也是因为在炼丹庭守药的原因，如果当初他们被分配到七大主峰之一，修为绝对会是另一个水平。

　　“老大，要不要叫上叶姑娘？”林泉问。

　　姜小凡点头，那是必须的嘛，小雪儿那里一定是要去打个招呼的，他让林泉和唐佑等在无为峰，他自己向着天女峰走去。

　　虽然他已经达到了觉尘境界，可以御空而行，但是姜小凡还是觉得走路比较舒坦，而且，天女峰毕竟是一大主峰，就算他和峰上的众女都很熟，但是也不可能直接就从空中降落，那是对主峰威严的亵渎。

　　天空蔚蓝，阳光明媚，鸟儿渣渣叫，很是欢快，就如同姜大帅哥的心情一般，得到道经这样的盖世玄法，他自然是很高兴的，一边踱着步子，一边哼着小曲。

　　已经距离天女等不远了，可以望见守山门的女弟子，可是姜小凡却突然间停了下来，微微皱眉，向着旁边一堆茂密的灵草丛望去，那里什么也没有，但是姜小凡却隐约间感应到了那里的空气在震动，他疑惑的走了过去。

　　不久前，他掌控了类似空间的神通，此刻他立于此地，分明感觉到了这里的空气在抖动个不停，他的目光盯着身前一米处的位置，这个地方什么也没有，他什么也看不见，但是却真的感觉到了空气在震动，还且似乎还有一些热流。

　　他不解的张了张嘴，而后抬腿就往前踹了一脚。

　　“卧槽，有东西！”

　　姜小凡吓了一跳，他本来是想往空气中随意踢一脚，哪曾想到，这一脚下去竟然踢到了一个略微柔和的东西，姜小凡就总觉得这个东西很熟悉。

　　“你才是东西，不对，你真不是个东西！”

　　一道恼火的声音响起，在姜小凡震惊的眼神中，前方一道人影浮现，大概二十左右的样子，中等身材，正一脸不爽的看着他。

　　这是一个男子，身着一袭蓝色长衫，模样俊秀，以现代人的目光来看，倒也算是一个帅哥，但是姜小凡却是撇嘴，这家伙看上去怎么就那么猥琐呢？

　　更让他无语的是，这家伙前一秒还怒气冲冲的瞪着他，大有要和他决斗的想法，可是当一道悦耳的女声从天女峰下传来时，这货立刻就转过头去，小心的蹲在灵草丛中，双眼瞬间变得一片明亮，呃，不对，是贼亮贼亮的。

　　我勒个去，姜小凡顿时就觉得自己错了，这人哪里是猥琐啊，分明就是非常猥琐，太他妈猥琐了，他居然躲在这里偷窥，简直太有才了！

　　更重要的是，这人瞬间就把姜小凡给忽视了，这让姜大帅哥彻底的无语，又踢了踢这人的屁股，道：“喂喂，有点职业素养好不好，旁边还站着个人呢！”

　　“我知道！”年轻男子头也不抬，低声道：“那个我已经看过了！”

　　我戳，姜小凡差点没被这货的话给噎死，老子说的那个人是我自己！

　　“色狼，你在那里干什么？”

　　突然，一道带着疑惑的女声从前面传来。

　　姜小凡正要应声，突然，他旁边的男子如同受惊的兔子般，唰的一下就趴在地上，然后在姜小凡惊讶的眼神中，他的身影迅速的消失，变得肉眼不可见。

　　与此同时，一道声音在姜小凡心中响起，道：“这位兄弟，就说你从来没见过我，拜托了！”

　　姜小凡嘴角狠狠的抽搐了一下，心想这货猥琐是猥琐了点，但是还挺有自知之明的嘛，至少对于自己的定位还是非常清楚的，他还知道自己是色狼。

　　想到这里，姜小凡就有些不爽了，自己都没有偷窥过，却还是被她们叫色狼，于是他又对着身前空气踢了几脚，毫无疑问又踢在了某狼的屁股上，他憋了憋嘴，冲着前方招手，道：“在这里遥望天女峰呢，这个位置还不错。”

　　“什么？”

　　那个女子有些疑惑，向着这边走了过来。

　　姜小凡发誓，他真的就没有想过揭穿年轻男子的，而且他是想着帮这个家伙瞒过去的，毕竟男子是隐身了的，一般人看不见。

　　可是让他意外的是，下一刻，年轻男子竟然直接显出了身形。

　　他一把掐住姜小凡的脖子，充满了怨念，愤愤的道：“可恶啊可恶啊，兄弟你太不厚道了，你怎么能这样，你也知道这个位置不错啊，你知道我找了多久吗，你居然这样给我暴露了，我掐死你，我要和你决斗！”

　　姜小凡郁闷啊，使劲的翻白眼！

　　“色狼，这是谁啊？”

　　天女峰下的那个女弟子走了过来，她名为宁梦，好奇的问道。

　　“不知道！”

　　“不知道！”

　　两人异口同声的道，然后开始大眼瞪小眼。

　　姜小凡是在想，这家伙怎么如此痛快的就承认自己是色狼了？

　　年轻男子在想，这个人干嘛要承认自己是色狼呢，他也偷窥过？

　　宁梦张了张嘴，有些搞不清楚眼前这个状况，她认真的打量了一眼姜小凡旁边的人，顿时一惊，道：“秦师兄，是你，你怎么会在这里？”

　　她又偏过头去，看向姜小凡，道：“色狼你都不知道秦师兄的吗？”

　　“鬼知道秦师兄是谁！”

　　虽然平时宁梦她们都是叫姜小凡色狼的，但是这一刻，姜小凡感觉非常的郁闷，无比的郁闷，这算个什么事啊，你口中的秦师兄才是真的色狼好不好！

　　年轻男子更是惊讶，他清楚的看到了，也清晰的听到了，眼前这个天女峰弟子口中的色狼不是他，竟然是他对面的这个人，他有些搞不清状况了。

　　宁梦大概十八九岁，和叶缘雪差不多，从她口中，姜小凡得到一个惊人的消息，对面的这个偷窥者来头不小啊，名为秦罗，竟然是天云峰的核心弟子！

　　这个人竟然天云峰的代表，姜小凡非常惊讶，认真的打量这个秦罗，然后就又狠狠的腹诽，这货也能成为核心弟子，天云峰的峰主该不会是老眼昏花了吧！

　　宁梦偏过头去，看着秦罗，疑惑的道：“秦师兄不是外出历练了吗，什么时候回来的，怎么会出现在这里，你和色狼兄是刚认识的吗？”

　　算了，姜小凡都麻木了，色狼就色狼吧。

　　被叫作秦罗的男子立刻露出一副贱笑，对着宁梦行了一个书生礼，道：“小师姐你太客气了，别叫我秦师兄，太见外了，就叫我小罗好了，叫小秦也可以。”

　　我勒个去，贱人啊，这才是贱人啊！

　　姜小凡差点没叫出来，曾经他以为唐佑的那句“求个仙女来践踏我”已经很贱了，但是现在他才明白，人外有人，贱外有贱，这货简直就是贱人的楷模啊！

　　他使劲的翻了个白眼，对着宁梦道：“你先和小罗聊着，我去找小雪儿……”

　　“诶，等等，我正要上去，一起走。”

　　宁梦回过头来道，而后和秦罗告辞。

　　然后秦罗就瞪大了双眼，看着姜小凡大摇大摆的走上了天女峰，而旁边的守山女弟子竟然没有阻拦，反而对着他笑着点了点头。

　　他使劲的揉了揉自己的双眼，差点没石化，天啊，他直接走上了天女峰！

　　很快，姜小凡去而复返，叶缘雪正在和叶秋雨学习什么东西，暂时不能分神，她想要先学会了再玩，暂时不能和姜小凡一起去了。

　　他走出了天女峰，向着无为峰而去，不过就在这时，一道人影突然出现在他旁边，一把拉住了他，激动的道：“兄弟，偶像啊，你是怎么上去的，教教我！”

　　不用怀疑，这个人自然就是秦罗，见着姜小凡大摇大摆的走上天女峰后，他就一直蹲守在这里，没想到姜小凡竟然这么快就又走下来了，着实有些激动。

　　姜小凡很无语，看着秦罗，道：“就那么走上去的。”

　　对于他这个答案，秦罗显然是不怎么愿意相信的，但是却也由不得他不相信，因为姜小凡的的确确就是那么走上去的，他亲眼所见。


第0060章 阴川谷

　　从天女峰下来后，姜小凡就到玄阳阁去领任务，就算没有叶缘雪，他也得去历练不是，而且林泉和唐佑两人比他更需要磨砺，他们两人的修为真的太低了。

　　只是让他无语的是，秦罗这个跟屁虫硬是没有走，一路尾随他来到了玄阳阁，喋喋不休的要姜小凡教他如何进入天女峰，他也想上去看看。

　　姜小凡都懒得理他，你还真当进天女峰是靠技巧啊，他摸了摸下巴，倒是真的知道技巧，嗯，咱人品好，他又看了看秦罗，啧啧摇头，这孩子一看就没希望。

　　他在浏览门派现有的任务，林泉和唐佑需要磨练，相对而言，他们的修为不高，选择黄级任务是最为合适的，就比如捕猎火鸟胆这样的难度等级。

　　他这次也选择了一个黄级任务，和他之前所接的那个任务相差不多，去冥云窟寻找几块苍血石，这种石头也是炼制丹药所需，据悉，冥云窟中有不少妖物，不过修为普遍不高，和火鸟相差无几，最高也就在入微五重天。

　　如果去这里任务的话，必然是少不了要战斗的，而战斗就是他们提升修为最简单的方法，且还可以增加他们的战斗经验，是一种不错的选择。

　　不过他想是这么想的，做也是这么做的，可是旁边却有一个给他找麻烦的家伙，秦罗抢过他手中的玉简一看，顿时就摇头，直接就给他丢了回去，重新选择了一个，很是满意的道：“给你，还是这个任务好，奖励多！”

　　姜小凡有些狐疑，接过来略微的一扫，顿时就有一股想骂娘的冲动，恨不得踹这秦罗两脚，去探索一座数千年前的强者古陵，将相关的消息带回门派。

　　好吧，完成这个任务所获得的门派贡献值的确不少，很是丰厚，相比他领取的寻找苍血石的任务要高出无数倍，但是他大爷，这尼玛就是一个地级任务！

　　地级任务啊，姜小凡倒是无所谓，他勉强可以去折腾折腾，但是林泉和唐佑是绝对没有办法的，地级任务一般都是为觉尘五重天以上的修者所准备的！

　　姜小凡立刻就想要换回来，结果一找，当时就傻眼了，妈的，之前的任务已经被其它内门弟子给领走了，且玄阳阁就只剩下了他手里这一个任务了。

　　他神色不善的盯着秦罗，恶狠狠的道：“你干的好事！”

　　“兄弟客气了，这是我应该做的嘛！”秦罗是丝毫没有注意到姜小凡那杀人般的眼神，脸上又露出了贱贱的笑，凑近了一点，低声道：“怎么进天女峰的？”

　　姜小凡是彻底败给他了，真是想不明白，这样一个家伙居然会是天云峰的核心弟子，怎么看怎么不像啊，他真的是一个强人？姜小凡十分的怀疑！

　　不过他倒是觉得这秦罗还不错，至少不会让人觉得反感。

　　想到这里，姜小凡就开始摸下巴了，手里的这个任务着实不错啊，只是他一个人去的话，还真有些勉强，但是……

　　他将目光瞄向了秦罗，既然宁梦那丫头都说了眼前这个家伙是天云峰的核心弟子，那修为一定是差不了的，最少也是幻神境界，是不是可以那什么一下，拉个免费的幻神劳动力来用呢，嗯，很有这个必要！

　　姜小凡干咳了一下，拍了拍秦罗的肩膀，问道：“秦兄最近忙不忙啊？”

　　秦罗丝毫没有注意到姜小凡是在为他设套，还以为姜小凡是要教他如何进入天女峰，眼睛立刻变得贼亮，狠狠的摇头，道：“不忙，一点都不忙！”

　　姜小凡心中暗喜，但是却不表现出来，叹息道：“秦兄啊，你知道不，我刚才是想要领取那个黄级任务的，可是你把它给我弄丢了，弄了这个一个高难度的地级任务，你倒是无所谓，可是兄弟我吃不消啊，你看你是不是帮帮忙什么的？”

　　既然已经拿到了这个任务，他就没有想过要放弃，因为那上面的门派贡献值着实有些诱人啊，他是打定了主意要将秦罗这个免费劳动力给拽上。

　　秦罗摇头，道：“这个恐怕有些不方便啊，在下还要取材呢！”

　　姜小凡真想踹他两脚，屁的取材，你丫那叫偷窥，整个就一淫贼！

　　姜小凡面不改色，叹了一口气，遥望天女峰，道：“话说天女峰上的师姐妹们真的很漂亮啊，个个艳惊天下，柔情似水，上去之后我是真的不想下来。”

　　然后……皇天门外，姜小凡勾搭着秦罗的肩膀，向着远空而去……

　　因为是地级任务，他没有带上唐佑和林泉，这样的任务实在不适合他们，虽然他拉上了秦罗，不过具体情况还是不能确定，唐佑两人目前只适合黄级任务。

　　再说了，唐佑和林泉也不一定就非要让他带着出去历练，他们自己也是可以的，所以他回到无为峰和两人打了个招呼，将这个情况说了一下，然后就拖着秦罗离开了皇天门，向着远方的阴川谷而去。

　　阴川谷距离皇天门很远，以凡人的脚程，达到那里至少也得花费十数年，比距离冰宫还要远很多，就算是入微境的修者以御剑术而行，也得飞个大半月，这要是换作以前的姜小凡，他是打死也不会去的。

　　不过如今不一样了，达到觉尘境界后，他可以依靠自己的力量御空而行，不需要因为施展御剑术而头晕目眩，以他们的速度，大概也就五天左右就能到达。

　　“真的是数千年前的陵寝？”路上姜小凡问秦罗。

　　秦罗点了点头，道：“似乎是这样，这段时间闹得沸沸扬扬的，许多教派的修者都已经赶了过去，据说不久后可能会有一些长老级强者赶至。”

　　姜小凡有些惊讶，他知道秦罗所说的长老级人物，那指的是紫微四大教派的长老，而就他所知，能够成为四大教派的长老级人物，一般都有人皇境的修为。

　　这样的高手如果赶到，那其它一些修者还去干什么，这等级别的强者几乎都可以摘星捉月了，他们只要到了，那人皇之下的修者就只有直接闪人了。

　　秦罗道：“是这样，据说这座古陵很有可能是葬着六千年前的一个狂人，这个人曾经在紫微星不止搅起一次风云，每一次都是惊天动地，他的陵寝自然非同小可，里面绝对有着惊天的东西！”

　　姜小凡点头，他在皇天门藏经阁浏览过一些古籍，知晓狂人这个存在，如果传言属实，那这座陵寝中必然有着逆天的东西，让人皇境强者都会为之疯狂。

　　然后姜小凡就开始幻想了，这等存在的古陵岂会是凡俗，绝对葬着价值连城的宝贝，他小声的嘀咕：“狂人的古陵啊，不知道是不是可以捞件宝器什么的。”

　　不过他也知道这座古陵很不简单，十分的危险，否则皇天门也不会将打探一座墓地的消息设为地级任务，还许以那么丰厚的门派贡献值，其中必有可怕的危机！

　　而且秦罗还告诉他，阴川谷本就是一个非常诡异的地方，它的存在非常的久远，久远到难以考究，对于它，大概的形容就是，里面非常的妖邪，常年有妖雾弥漫，甚至有时会传出渗人的鬼叫，仿佛是来自幽冥之地的怨吼。

　　就在数十年前，紫微星有一个人皇境强者无意闯了进去，结果进去后就如同石沉大海一般，连一点声音都没有从其中传出，后来再也没有出来。

　　这让姜小凡心中一跳，这阴川谷还真不是一个善地啊，不用想也知道，昔年那个闯进去的人皇强者十有八九是陨落了，那可是人皇境的强者啊，闯入其中后，竟然连风浪都没有翻出一个，果然是个可怕的地域。

　　这也让他对那个所谓的狂人有了更加深度的认知，居然将自己葬在这样一个可怕的地方，果然无愧于其狂人的称号，真的很狂，非常狂。

　　很快，两人到达了阴川谷所在，这一路而来，姜小凡心里有些惊讶，他不知道秦罗有多么强，但是他的速度真的非常快，他都要施展幻神步才能赶上其脚步。

　　这让他暗自感叹，这家伙虽然很像是一个淫贼，但是不得不说，的确有实力，能够成为天云峰的核心弟子绝对不是意外。

　　另一边，秦罗心中更是震撼，比姜小凡还要惊讶，他早就处在幻神境界，有心试探一下姜小凡，所以几乎已经将速度提升到了极限，但是姜小凡竟然能够轻松的跟上，并没有怎么吃力。

　　“兄弟果然不同凡响！”秦罗真心赞道。

　　阴川谷外已经围满了人，姜小凡略微一扫，发现其中真的有不少高手，几乎都是在觉尘境界以上，甚至更有几个幻神境界的高手处在其中。

　　这一点也不让他意外，有这样的古陵出现，很多人定然按捺不住，想要从古陵中得到好处，自然就会动东西南北各个地域赶来，算起来，来的人已经很少了。

　　他朝着阴川谷望去，那个地方有淡淡的雾霭飘荡，生长有不少奇异的植被，都很古老，不过这些都是外围的东西，想要看清阴川谷深处的话，就有些难了。

　　因为阴川谷是一个非常特别的地方，地势奇特，常年被神秘的烟雾缭绕，纵然是强大的修者展开神识也难以看的清楚。

　　就在不久前，阴川谷中的迷雾被吹散，有人隐隐看到了深处一座形同陵墓的影迹，再加上许多年前紫微古籍所留下的某些蛛丝马迹，于是有强者推测，那可能是昔年那个盖世狂人的古陵，这才吸引来了如此多的修者。


第0061章 找麻烦？揍他们！

　　阴川谷内雾霭缭绕，如同烟尘在翻涌，其中的一切都显得很模糊，即使是强大的神识也无用。

　　在这阴川谷外已经聚集了不少人，来自各个教派，姜小凡蹲在一边，他倒是没有什么事，可是旁边那个家伙，让他是相当的无言，这货就只有一个动作，那就是不停的扫视附近的女性修者，两只眼珠子都快飞出去了。

　　姜小凡象征性的朝着旁边跨了一步，那意思很简单，我不认识他！

　　“兄弟，你看那个美女，怎么样？”

　　秦罗的爪子伸了过来，抓着姜小凡的肩膀。

　　我去，你姥爷的，姜小凡顿时就想一脚踹死他，你丫的自己偷窥就行了，不要拉上本大爷好不好，就算你要拉，你声音就不能压低一点么，被人听见，还以为哥和你一伙的呢！

　　不得不说，姜小凡的直觉还是非常准的，秦罗的话语刚刚落下，旁边几个女子立刻就狠狠的瞪了过来，带着明显的怒气，那感觉仿佛恨不得吃了他们似地。

　　“美女们，话说我不认识他。”

　　姜小凡觉得自己应该和秦罗撇清一下关系。

　　其中一个女子顿时露出更加气愤的表情，道：“真不要脸，偷看了就偷看了，还不承认，你旁边那个偷看了，至少还能够低着头忏悔一下，你真无耻！”

　　我勒个去，姜小凡差点没跳起来，我他妈怎么就这么倒霉，你说本大爷要真的看了你，那随你怎么说，就像冰小妞那样，咱看了就看了，她欺负咱，咱随着她欺负，虽然最主要是因为自己打不过她，但至少自己也是个有担当的男人吧。

　　可是现在的关键是，本大爷真没看你啊，姜小凡就气不过了，他偏过头去，鼻子差点没给气歪了，这次他直接就给了秦罗一脚，这货居然蹲在地上数蚂蚁！

　　“雾散了！”

　　突然，这样一道声音传来，附近的修者立刻就炸开了窝。

　　姜小凡向着前方望去，果然，笼罩在阴川谷外的迷雾在渐渐变淡，似乎在朝着阴川谷深处汇聚而去，周围的景象也渐渐变得清晰起来，轮廓显了出来。

　　放眼望去，阴川谷是一片比较宽阔的谷地，其中石木郎琳，苍木横立，之前姜小凡看到过这些古木，可是当四周的雾气散去后，那些古木显得更加特别了，和皇天门中的灵木不一样，这些古木奇形怪状，带着一股森寒之气。

　　“秦淫贼走了！”

　　姜小凡踢了秦罗一脚，这货居然还在装！

　　秦罗站了起来，两人跟随着众人朝着阴川谷而去，积聚在这里的修者不少，来自紫微各个教派，所以自然是不可能走在一起的，他们三三两两一对，甚至也有单独前行的，他们沿着不同的方向进入阴川谷。

　　姜小凡和秦罗一起，他们选择了一条有些偏僻的道路前进，小心的向着阴川谷内前行，不过就在这个时候，有个不和谐的声音传了过来。

　　“那两人，离开这里！”

　　几道人影走了过来，大约在二十三四岁左右，修为都在觉尘境界以上。

　　姜小凡回头扫了一眼，撇了撇嘴，继续朝着里面走。

　　见姜小凡和秦罗没有搭理他们，几人的脸色顿时就沉了下来，其中一人直接抬手，打出一道璀璨的剑气，落在姜小凡两人身前，将地面斩出一条深痕。

　　“我让你们停下来，没听见吗！”

　　其中一个男子站了出来，冷冷的盯着姜小凡两人。

　　在他周围还站着四个男子，他们的衣着都比较华丽，面无表情的看着他们。

　　在他们最中间站着一个年轻女子，大概二十左右，穿着一袭青色的涟裙，显得有些妩媚，看着姜小凡和秦罗，微微的蹙了蹙眉头，有些厌恶。

　　姜小凡停了下来，回头道：“找麻烦对吧？”

　　几人都是一愣，最前方那人回头看了那女子一眼，见她露出有些不耐的神色后，他转过头来，对着姜小凡道：“这条路我们已经决定要走了，你们换一条！”

　　他的话语有些冷漠，完全是以一种居高临下的姿态面对姜小凡，完全没有把他和秦罗放在眼中，仿佛两人就是空气，根本就不存在。

　　姜小凡微微眯起了眼睛，他偏头看了秦罗一眼，道：“有什么想法？”

　　秦罗非常不客气，道：“你不就是想揍他们吗！”

　　姜小凡顿时无语了，道：“我的确是有这个想法，可是你别这样直接说出来好不好，好歹你给别人留点面子啊，人家比我们多了好几个人呢！”

　　秦罗直接就不说话了，他觉得眼前这个家伙太无耻了。

　　几人脸色顿时沉了下来，自己等人是何等身份，竟然被眼前这人如此嘲讽，这个连被女性修者呵斥了都不敢还口的人，现在竟然敢如此调促他们。

　　姜小凡如果此刻知道了这几人的想法，估计他会每人赏一拳，妈的，老子那叫不敢还口么，那叫尊重女性，尊重女性你们知道么，那是崇高的美德。

　　“快让他们走开！”其中那个女子更是不耐了。

　　这几人似乎是以这个女子为首，闻言后，有几人走了过来，神色有些冷酷，其中有人取出了长剑，道：“我觉得两位还是让开比较好，否则这里也许会染血！”

　　“我们的时间有限，最好不要逼我们动手！”另外一人道。

　　这几人的态度非常冷漠，有些咄咄逼人，在他们的眼中，姜小凡两人是根本就不存在的，那是一种高高在上，俯视万物的态度，仿佛一切都在他们的掌控中。

　　这一次，秦罗偏头，看着姜小凡，道：“他们真的是找麻烦的，怎么办？”

　　姜小凡的话语很直接，道：“揍他们！”

　　姜小凡的态度可谓是非常的平淡，而且带着明显的轻视，让几人的神色更加的冷漠了，其中一人直接逼了过来，手中长剑毫不客气的劈下，带着淡淡的神光。

　　两人都没有动，直到长剑逼近，姜小凡才伸出两根手指，闪电般夹住剑身，微微一动，顿时传出咔嚓一声脆响，他随手将夹在双指间的断剑扔了回去。

　　“哧……”

　　剑身贴着年轻男子的脸颊飞过，留下一道浅浅的血痕。

　　“姜兄手段不错。”秦罗真心赞道。

　　动手的那人神色阴冷了下来，他将脸颊上的血迹杀去，手中的长剑也丢在了地上，右手中微光闪烁，强大的气势弥漫，刹那间变得有些犀利起来。

　　这一拳有些惊人，仿佛是一团炽烈的太阳压下，四周的温度都上升不少，它更类似于一种神通，有淡淡的神光缭绕在其中，哧哧作响，仿佛是一道道闪电。

　　“赤阳拳！”其中一个男子冷酷的道：“夏元，对付他，会不会有些浪费了！”

　　“他当死！”

　　男子冷冷的道，右拳直接轰了过来。

　　姜小凡自然察觉到了这一拳的可怕，不过他并不在乎，修行了金刚经之后，他的体魄早已经强大到了极点，可与幻神境强者分庭抗礼，他平静的抬起了右手。

　　“喀……”

　　一声脆响传来，姜小凡的拳头和夏元的拳头对碰，荡出点点的璀璨神光，显得有些迷茫，将两人的拳头淹没在了其中，外人不可见。

　　“对付一个凡尘之人，使用这样的秘术，有些浪费！”

　　“确实如此！”

　　旁边几人面无表情的道。

　　然而下一刻，当光华散去，他们全部都呆住了，夏元痛苦的蹲了下去，他的脸色有些惨白，整只右手都变形了，骨头彻底碎掉了。

　　姜小凡摇了摇头，向前走了一步，抬腿就是一脚，直接将夏元踢飞了出去，坠落到其它几个男子脚边。

　　“觉尘境，挡下了赤阳拳！”

　　“怎么可能！”

　　几人都有些意外，他们甚至都没有去扶脚下的男子。

　　其中一人走了出来，他的年龄算是这几人中最为年长的，冷冷的望着姜小凡，道：“阁下的确有些手段，但是我最后奉劝一句，让开，否则这里真的会染血。”

　　青衣女子有些不耐烦了，挥手道：“夏尘，动手，我不想看见碍眼的东西！”

　　“是的小姐。”

　　夏尘点了点头，微微一闪就消失，右手平淡的拍了下来。

　　很快也很强，这是姜小凡的第一感觉。

　　“唰……”

　　不过，他的速度虽然快，但是姜小凡的速度也不慢，右腿一跨，瞬间消失在原地，横移出去几米之远。

　　直觉告诉他，这个男人不可硬撼，很可怕！

　　“你！”

　　被叫作夏尘的这个男子有些意外，露出一丝惊讶的神色，他没有想到，姜小凡竟然能够避开他的一掌。

　　在他身后，其他人震撼，就连那个青衣女子也不例外，他们中以这个男子最为强大，在紫微年轻一代绝对能排到前列，但是现在，竟然被一个觉尘境界的修者躲开了他的一掌，有些不可思议。

　　“你能揍几个？”姜小凡问秦罗。

　　秦罗指着夏尘，道：“这个交给我，其他人交给你！”

　　姜小凡很无语，道：“你这算术不过关啊，你打一个，我打五个？”

　　“要不我们换一下，你来对付他，我去揍其他人？”

　　“其实我觉得打五个也没什么难度，哥向来都是一马当先的！”

　　姜小凡认真的道，心里却在小小的诅咒，那夏尘真的很强，以他的直觉来看，绝对是幻神秘境的存在，他现在可不愿意和这等境界的人正面碰撞。


第0062章 你们找抽，我们成全

　　姜小凡可以感觉出来，这个夏尘很不一般，他相信自己的感觉，在夏尘身上，他感觉到了强大的压力，而能够让他感觉到这等压力的人，绝对超过了觉尘境。

　　“唰……”

　　秦罗的速度很快，瞬间拦在夏尘身前，右手抬起，拍了过去。

　　“轰……”

　　强大气机扩散开来，不仅是夏尘和其他几个男子变色，就是姜小凡也惊讶，秦罗不愧是天云峰的核心弟子，初露修为，真的很强，将夏尘震退了一步。

　　他向着前方悠闲的迈了一步，站在另外几人身前，轻松的勾了勾手指，道：“几位，来吧，陪你们走走，让你们免费看看，什么叫做自作自受。”

　　几人当时就沉下了脸，被叫作夏元的那个男子也已经站了起来，和另外几人站到了一块，此刻他的脸色格外寒冷，周身神力动荡，死死的盯着姜小凡。

　　姜小凡回头，看向最后面的青衣女子，平静的道：“虽然你让我觉得非常厌恶，但是一般而言，我不喜欢对女人动手，所以呢，你最好还是退远一点。”

　　说实话，青衣女子的态度相当的恶劣，姜小凡非常看不顺眼，不过打女人这样的事，他实在有点下不去手，而至于当初那柳诗，完全就是自找的，当着他的面辱骂叶缘雪，不可饶恕，抽她两巴掌都算轻的了。

　　青衣女子脸上立刻布满了寒气，冷冽的道：“让他消失！越快越好！”

　　其实不用青衣女子吩咐，夏元四人已经围了过来，个个神色不善，非常的冷漠，他们的话语很少，直接动手，一起攻向姜小凡。

　　夏元抬手，一柄寒刀出现在他手中，将虚空都斩得哧哧作响，向着姜小凡的脖子劈来，在他旁边的那人最是直接，抬手轰杀，气势磅礴。

　　姜小凡暗暗心惊，这几人绝非常人，他们的气势有些惊人。

　　不过他并不在意，这几人的修为在觉尘三重天到觉尘五重天不等，但是对他而言并没有多少威胁，至少没有让他感觉到那种沉重如山的压力。

　　“唰……”

　　他的身影直接消失在原地，快若闪电，留下一道道残影，瞬间出现在一个男子身前，抡起银色的手掌，一巴掌拍了下去。

　　“砰……”

　　这个男子被击飞，脸色立变，他的整只右手都在发麻。

　　姜小凡冷然一笑，这一击他没有用全力，倒不是说他想对这几人留情，那显然是不可能的，他只是想试探一下这几人的实力到底在什么样一个程度。

　　而结果也让他惊讶，这些人的战力的确很强，至少肉身还算很可以，虽然远远比不上他，但是却也绝对超过了大部分同阶修者！

　　“哧哧……”

　　夏元的寒刀已经劈了过来，另一人的长剑也刺向了姜小凡的眉心，但是他却并没有躲避，微微一动，右手抬起，对上了另外一人的拳头。

　　“砰……”

　　依旧还是试探性的一拳，姜小凡立刻察觉，这个人也不弱。

　　夏元和那手持长剑的人露出冷笑，姜小凡已经完全暴露在了他们的攻击范围内，他们的刀剑封锁了四周，此人无可逃避，这一刀一剑下去，他必死无疑。

　　然而下一刻，出乎所有人预料的事发生了，两人的刀剑被阻拦在了虚空中，距离姜小凡的身体还有一寸多远，但是却难以寸进了，如同陷入了一片泥藻中。

　　姜小凡神色平静，这是他在晋升觉尘境界的时候，银色铜片助他开启的神通，类似于空间的力量，虽然无法做到攻击，但是却是非常不错的防御圣术。

　　且他有一种感觉，随着他自身修为的不断提升，这一招会越来越强大，他相信，有一天他可以让它成为真正意义上的空间神通，主掌一片无垠的虚空。

　　场中，夏元和那持剑的男子露出了一丝震惊的表情，而另外两人也再次围了上来，一左一右，夹击姜小凡，不过毫无意外，四人都被挡在了一寸之外。

　　“你们在干什么，赶紧让他消失！”

　　青衣女气冷喝，对于四人的表现，她很不满意。

　　姜小凡冷冷的望了她一笑，瞬间就动了起来，幻神步盖世无双，他以觉尘境界的修为施展，少有人能及，唯有幻神境界以上的强者可以跟得上他的速度。

　　“砰……”

　　第一个人倒飞了出去，这一次姜小凡没有留情，足足用上了近七层的力道，直接将这个人砸飞数丈之远，脸色立刻变得一阵苍白，发出低沉的闷哼。

　　他右腿横扫，又一人倒飞，撞在不远处的一块巨石上，那石头顿时出现了裂痕，可想而知姜小凡这一击的力道有多么可怕，那人嘴角当场就流出丝丝血迹。

　　夏元和另一个持剑的男子后退，他们已经看出来了，眼前这个男人的肉体有些可怕，和他近身作战绝对不是一个明智的选择，他们想要拉开距离！

　　不过他们低估了姜小凡的速度，姜小凡在瞬间逼至，抬手就是一巴掌。

　　“咔……”

　　两声脆响相继传来，夏元的寒刀以及另外一个男子的长剑当场被震断，他们自己更是每人挨了姜小凡一巴掌，脸颊红肿，牙齿都脱落了几颗，横飞了出去。

　　姜小凡平静的立于场中央，扫视四人，摇了摇头，他向着另外一个地方望去，那名为夏尘的男人果然很可怕，他神色冷酷，以神力演化，抬手掷魔山，将虚空都击的动荡不安，仿佛下一刻就要裂开一般。

　　不过秦罗也不弱，神色虽然有些凝重，但是却完全挡住了夏尘，且微微处在上方，他们两人打到了虚空之上，每一击都会带起一片风云，震人心魂。

　　姜小凡心中惊讶，幻神秘境的存在果然不一般，的确不是目前的他可以相比的，真正要与幻神境强者一战，如今的他不是对手，想要取胜绝对不可能。

　　他回过头来，望着四人，摇了摇头，看着青衣女子调促道：“看来，凭他们想要让我消失，还是很有难度的，对不对？”

　　青衣女子咬牙切齿，眼中杀气弥漫，恨不得生吞了姜小凡。

　　“仅仅只是力气大而已，你以为你是谁，还差得远！”

　　四人中有人冷冷的开口，其他三人表情不一，但是看姜小凡的眼神都很寒，特别是夏元和那持剑的男子，脸颊红肿，脸上带着明显的愤怒，此刻毫不掩饰。

　　“以前也有人对我说过类似的话，后来他被我揍趴下了，像狗一样……”姜小凡摇头，不屑的道：“你们四人，刚才每人都挨了我一巴掌，现在居然大言不惭的和我说这样的话，会不会觉得有点不知羞耻？”

　　“找死！”

　　几人顿时生怒，姜小凡那轻飘飘的话语仿佛是一个火辣辣的耳光，狠狠的抽在他们脸上，这让四人觉得十分的难受，满脸的杀气。

　　“轰……”

　　强大的神力波动扩散开来，四人同时动手，这一次，他们没有再靠近，天空中五光十色，青莲垂落，圣山压顶，他们同时展开了神通，远距离攻杀。

　　四个觉尘五重天的强者，他们同时展开神通，让整片空间都弥漫着一股危险的气息，纵然是姜小凡也心惊，这四人确有可怕的实力，远超同阶修者。

　　不过他并不畏惧，右手中银光闪烁，直接对着天空拍了过去。

　　道经中记载有诸多古老的圣术，自然都很强大，他的手心中浮现一道银色的符箓，微微一颤，粉碎了青莲，震碎了圣山，让四人蹬蹬蹬的后退数米之外。

　　“你们不行，差远了！”

　　姜小凡摇头，他不想拖太久，因为另一个方向，秦罗的战斗几乎已经快要结束了，那家伙虽然整个一淫贼，但是实力确实很可怕，稳稳的压着夏尘打。

　　“唰……”

　　他在刹那间消失在原地，留下一个残影，瞬间出现在其中一人身前，右手扬起，银光之下带着金芒，金刚经让他的肉体强大无比，堪与幻神强者一争高下。

　　“噗……”

　　第一个人倒飞，胸膛当场凹陷，直接喷血，难以承受姜小凡的这一拳。

　　“啪……”

　　银色的大手拍过，仿佛有阵阵风雷之声响起，震动的虚空都在微颤，又一人被拍中，一只手臂垂了下去，痛的脸色都有些扭曲了。

　　佛经为佛家至高仙典，可让修者本身的力量修到极致境界，其中所记载的幻神步更是举世无双，就速度这一领域而言，几乎就没有任何身法可以超越。

　　“噗……”

　　持剑的那个男子被姜小凡一拳砸中胸口，肋骨当场就断了数根，一口血水逆口而出，如同稻草人一般翻飞出去，撞碎了远方的一块大石。

　　金刚经让姜小凡的肉身强大无比，虽然他的修为还处在觉尘领域，但是体魄却足以和幻神境强者争雄，当初就是应天阳承受他的一拳也很难受，就更不要说是这几人了，而那个时候的姜小凡，修为还处在入微九重天，比不上现在。

　　“你！”

　　“趴……”

　　夏元被怕飞，大口吐血，怨毒的看着姜小凡。

　　而几乎在同一时间，秦罗那边的战斗结束了，那被叫作夏尘的男子从虚空中坠落了下来，头发有些披散，压碎了一堆石块。

　　“你们竟敢如此，竟敢对我的人动手，知道我是什么人吗！”

　　青衣女子怒声质问。

　　姜小凡瞟了倒在地上的几人一眼，抬起头来看着青衣女子，不屑的笑道：“你们想要找抽，我们自然得成全，就是这么简单，我管你是什么人！”


第0063章 毛骨悚然

　　你们不是想找麻烦吗，目空一切，咄咄逼人，那我也只能不好意思了，就只能揍人了，问题就是这么的简单，姜小凡就是这样想的。

　　“你找死！”

　　青衣女子的俏脸上遍布寒霜，其体表光华闪烁，一方大印从她体内冲出，轰隆隆而鸣，仿佛是一座上古的大山压了过来，气势惊人。

　　这是一件顶级灵兵，通体呈现青玉色，跟神铁一般沉重，在其四周有一道道璀璨的光幕垂落而下，丝丝缕缕，强大的压力让人心悸。

　　姜小凡和秦罗皆惊讶，这方大印非常不凡，但是却掌握在这样一个女子手中，要知道，这一行人中，以她的修为最低，连姜小凡都不如，才刚入觉尘境界。

　　不过姜小凡确实摇了摇头，平静的向前迈了一步，右手震动，直接对着虚空轰拳。

　　这个动作让所有人都惊讶，这个人竟然直接以肉身硬撼灵兵！

　　“真是找死！”

　　夏元讥讽，他们知道姜小凡的肉身可怕，也亲身领教过，但是他们更清楚这方大印有多强，几乎已经快要抵得上宝器了。

　　青玉色的大印显得更加可怕了，光华流转，压落而下，空间都在震动，在青衣女子的神力催动下，那方虚空都显得迷茫起来。

　　然而结果让所有人膛目结舌，姜小凡震动右拳，银色神光璀璨夺目，近乎压过了青玉大印所散发出的光华，砰的一声，差点将其击飞了出去。

　　“砰砰砰……”

　　姜小凡神色平静，接连九拳，每一拳都足以打碎一个觉尘境强者，青玉大印终于发出一声脆响，其中裂痕遍布，神光黯淡，在姜小凡第十拳下彻底崩碎。

　　所有人都变色，这个人的肉体是以黄金打造的吗，怎么会如此恐怖，徒手轰碎一件顶级灵兵，这样的肉身，纵然是幻神境界的修者也很难办到吧！

　　“这小子！”秦罗都露出震撼之色。

　　青衣女子愣住了，难以接受自己的灵兵被毁，厉声大叫：“你竟敢毁掉我的宝印，你死定了，你知道我是谁吗，你知道我父亲是谁吗，你竟敢如此！”

　　“白痴！”姜小凡只有这样两个字。

　　他就想不明白了，这人的思维怎么就能够无耻成这样，你们自己来找麻烦，自己以灵兵攻杀，被毁后还叫嚣我怎么敢如此，智商能高一点吗？

　　“你敢叫我白痴？我杀了你！”

　　青衣女子尖叫，猛的冲了过来。

　　不过下一刻，她自己停了下来，因为姜小凡伸出一根手指，抵住了她的眉心，指剑银色剑气吞吐不定，只要青衣女子再敢迈前一步，必然被洞穿头颅。

　　秦罗咂舌，道：“我说小子，对待美女客气点啊。”

　　姜小凡真想一脚踹死他，你能再色一点吗！

　　青衣女子向着后面退去，额上有冷汗划过，转头凶恶的盯着秦罗，厉声道：“该死的淫贼，移开你的臭眼，我让父亲挖了你的眼珠子！”

　　秦罗连连摆手，道：“别啊美女，话说欺负你的是那小子，我也没对你做什么啊，要挖让你爹挖他的眼珠子啊，跟我可没什么关系，我可是在维护你啊。”

　　“啊！”青衣女子尖叫，等着夏尘等人，厉声道：“你们在做什么，都起来啊，动手杀了他们，我不想看到他们，快让他们消失，赶快，立刻！”

　　夏尘站了起来，擦去嘴角的血迹，低声道：“对不起小姐，我们不是对手，再战依旧必败，我们需要保护您的安全。”

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光响起，在夏尘脸上留下五道鲜红的指印。

　　“你们真是一群废物！”

　　青衣女子狠狠的跺脚，死死的刮了姜小凡和秦罗一眼，转身离去。

　　“哎呀，好醉啊，要酥了要酥了。”

　　姜小凡气的直接踹了秦罗一脚：“滚，以后别说老子认识你！”

　　青衣女子走了，离开了阴川谷，其余几人立刻跟上，不过在临走之前，都阴沉的望了姜小凡一眼，他们中的四人自视甚高，但是如今却被低他们几个小境界的修者所伤，真的是一种耻辱，他们有一种深深的挫败感。

　　“你们惹下了天大的麻烦，将来就会明白的，会为今日的所作所为后悔一生一世！”有人阴沉的望着他们，道：“相比而言，在那个庞然大物中，我们几人只是最低等的存在，属于旁支，类似于奴仆，而你们，得罪了某个庞然大物的直系。”

　　姜小凡和秦罗都是一愣，此人的话语很简单，除却青衣女子外，他们这些人都是旁系，没有什么地位，仅仅和奴仆类似，他们得罪了青衣女子，得罪了直系。

　　这让姜小凡有些惊讶，有些地方确实很奇怪，青衣女子的修为很低，但是却掌控有那等的顶级灵兵，而其它几个觉尘五重天的男子却没有，甚至于，如夏尘这样强大的修为也没有像样的灵兵，这本身的确存在问题。

　　“我们姓夏，她更姓夏，你们好自为之！”

　　最后有人冷冷的道了一句，转身离开。

　　“嗯，夏美女，我记住了！”秦罗使劲的点头。

　　姜小凡发誓，他真的很想掐死秦罗，真的！

　　青衣女子等人离去了，姜小凡和秦罗继续沿着这条路前行，姜小凡从来就不会在乎什么，既然你来找麻烦，那就要做好被揍的准备，我管你是什么人，你是什么人关我屁事，和我揍你没有一点关系。

　　他们一路前行，几个时辰后，四周又渐渐有了之前那种迷茫的雾霭，覆盖住了整片空间，遮挡着两人的视野，即使是神识也难以看清，似乎被什么压制了。

　　最开始的时候，他们并没有觉得有什么，可是两人都非常人，不久后就都皱起了眉头，周围的气息有些古怪，让他们有一种压抑的感觉。

　　“很奇怪，很诡异！”姜小凡道。

　　秦罗点头，道：“确实，这里太安静了，很不正常，不应该如此才对！”

　　进入阴川谷的修者，就算没有两三百，至少也有一百多，这么多人进来，但是却没有一点声音传出，这不是太奇怪了吗，很不正常。

　　他们在原地停了下来，没有继续前行，四周有淡淡的雾霭涌动，根本就不知道这些雾霭是从什么地方飘过来的，他们只是感觉，这种雾霭让他们非常不舒服。

　　四周一片死寂，雾霭弥漫，两人没来由的升起一股惊悚感，后背凉飕飕的。

　　“有鬼！”

　　秦罗突然大叫。

　　姜小凡被他这个动作惊了一下，可是当他朝着四周望去的时候，却什么都没有发现，这里依旧还是静悄悄的，非常安静，除了两人再无其它。

　　他气的不行，这才发现，秦罗这货除了是个淫贼之外，居然还喜欢搞恶作剧，妈的，你一个幻神境界的存在，搞这样的恶作剧有意思么！

　　秦罗有些急了，道：“真的有，我看见了，真的看到了！”

　　“看你妹啊，你是不是想说，你看到一个面色苍白，满脸鲜血，双眸妖红，口生獠牙的僵尸啊，你……”

　　姜小凡正骂的起劲，突然，他的瞳孔猛的睁大，死死的瞪着秦罗身后，蹬蹬蹬的后退了几步，感觉头皮发麻，寒气遍布全身，额上瞬间就流下了冷汗。

　　“没有那么夸张，不过我真的看到了，我发誓，绝对没说谎！”

　　秦罗警惕的望着四周，小心的道，有些毛骨悚然。

　　“你妹啊，真的有那么夸张，我也看到了，真有一个面色苍白，满脸鲜血，双眸妖红，口生獠牙的鬼啊，刚才就站在你身后，他冲着老子笑！”

　　姜小凡哭的心的有了，他的心脏跳得很快，额上冷汗直流，浑身寒毛都炸立了起来，就在刚才，在秦罗身后，真有一个僵尸在笑，冲着他惨笑，表情很生硬。

　　“我真没骗你！”秦罗都有些急了。

　　“我也没有骗你，我……我戳，又来了！”

　　姜小凡浑身寒毛都倒竖了起来，瞳孔放大，死死的盯着秦罗身后，他这一激动，竟然直接动了，下意识的就用上了幻神步，化作一道闪电朝着秦罗身后扑去。

　　秦罗被他这个动作吓了一跳，赶忙偏向一边，道：“你疯了，干什么！”

　　姜小凡的身体停了下来，喉结一上一下，使劲的咽着唾液，将颤抖的右手缓缓伸了出来，递到秦罗眼前。

　　秦罗随意的瞟了过来，而后立刻觉得被一盆冷水从头淋到脚，这片空间仿佛也瞬间降低了数十度，寒气逼人。

　　在姜小凡的右手中，血迹斑斑，赫然有一撮红色的头发，带着一股恶臭！

　　“真……真……真的有啊？”秦罗都有些结巴了。

　　姜小凡想哭：“老子希望没有，但是他妈呀，真的有！”

　　“又来了！在你身后！”

　　秦罗大叫，他看到了一张惨白的脸，就站在姜小凡身后，对着他咧嘴一笑，那是一种非常僵硬的笑，让他这个幻神境强者都升起一种毛骨悚然的感觉。

　　姜小凡的灵觉何其强大，但是却根本就没有发现，直到秦罗叫出声来，他才感觉自己身后出现了一股极度森寒的气息，他的心脏都猛得收缩了。

　　“唰……”

　　他闪电般出手，右手朝着身后挥出。

　　不过这一次他击空了，什么也没有触碰到。

　　然而就是这样，他感觉更加的惊悚了，他对自己的速度有着绝对的自信，佛经中所记载的幻神步绝对是盖世身法，天地极速，但是在这么近的距离内，他竟然连对方的身体都没有触碰到，这是第一次！

　　两人紧紧的贴在一起，这里太诡异了，寂静无声，他们如今的修为何其强大，秦罗在幻神境界，本身就具有强大的实力，而姜小凡虽然在觉尘境界，但是其神识绝对堪比幻神强者，和秦罗相比丝毫不差。

　　然而，强如他们，却根本无法捕捉到一点气息，甚至于，他们连那个东西是怎么出现的都不知道，一点声音都没有，只能够短暂的看见，这让两人阵阵惊悚。


第0064章 劈了一个小鬼

　　阴川谷雾气缭绕，死寂一片，在这未知的空间中，姜小凡两人警惕的看着四周，他们感觉到了一股惊悚的感觉，有些毛骨悚然。

　　两人都是修者，而且实力皆很强大，但是在这个地方，他们感觉自己的战力也仿佛失去了效用，空中有一股若有若无的阴气，让人心中压抑不安。

　　姜小凡更是恶狠狠的诅咒，这个阴川谷真是太古怪了，竟然会有这种东西，他们都是修者，神识的力量很强大，但是却无法感知到那些东西的丝毫气息。

　　“来了！”

　　秦罗突然大叫了一声，探出大手，猛的朝着前方拍去，璀璨的神光荡开了一片阴森的雾霭，声势骇人。

　　不过这一掌落空了，他什么也没有触碰到，前方空荡荡一片。

　　下一刻，姜小凡猛的一颤，感觉脖子后生出一股寒气，就好像有人在身后对着他的脖子吹了一口冷气，惊的他浑身汗毛都炸立了起来，猛的朝后劈了一掌。

　　然而毫无意外，他的这一掌也劈空了，什么也没有感觉到。

　　“给老子滚出来！”

　　姜小凡有些火了，强盛的银光冲天而起，此时此刻，他近乎化作了一个光源，那璀璨的光芒照亮了四周的一切，近十米内，一切可见。

　　然而就是这样，吓得他一个趔趄，差点没摔倒在地上，借着那一袭银光，他看到了周围，竟然有十来具尸体，鲜血淋淋，木然的望着他。

　　他再次散发出璀璨的神光，照亮了四周的一切，但是那些尸体全部都不见了，没有留下一点的气息，甚至连一丝的声响都未曾发出，就那样凭空消失了。

　　惊悚，毛骨悚然，这就是姜小凡此刻的感觉，感觉头皮发麻。

　　也就是这个时候，秦罗靠了过来，有些心惊胆颤，道：“小子，我刚才看到熟人了，那些尸体中，有个兄弟，我刚才在阴川谷外见过。”

　　姜小凡被吓了一跳，这可真不是个好笑的话题，他有些心虚的道：“秦淫贼你开玩笑的吧，这里怎么会有你的熟人，外面那么多人，我都不记得一张面孔。”

　　秦罗小心的看着四周，低声道：“最开始的时候，我不是有去打探消息吗，这才多少时间，我怎么可能会忘记，我问的那个人，他……他就在那些尸体中！”

　　一瞬间，姜小凡感觉寒气灌顶，进去的修者，有人死掉了，而且竟然也被拖进了这些东西中，成为了其中的一员，两人感觉一阵心悸。

　　这片空间已经被迷茫的雾霭彻底淹没了，神识也难以看清太远，他们现在不知道自己处在什么位置，但是可以想象的到，距离阴川谷深处的那座陵寝还有很大一段距离，他们现在最多走了一半的路程。

　　然而就是这样，他们现在却遇到了困境，所以姜小凡才诅咒，这地级任务真不是一般人可以做的，不要说是他，就是秦罗这个幻神境强者也没有丝毫头绪。

　　他们都不是常人，自然不可能一直停留在原地，既然已经领着任务来了，姜小凡就没有想过要在这里后退，他和秦罗小心的向着深处走去。

　　就目前而言，他们还是有所收获的，阴川谷内始终会有神秘的雾霭缭绕，而在通往那座疑似为曾经狂人的古陵路上，这里有诡异的阴灵，飘忽不定。

　　姜小凡以神识将这些信息注入他领取到的任务卷轴中，而后将之丢进了空间戒指中，他对着秦罗点了点头，两人朝着阴川谷更深处而去。

　　他需要收集足够的信息，将之以神识烙印写入任务卷轴中，直到卷轴发出赤青色的神光后，表示他收集到了足够有用的信息，即就是完成了这个任务。

　　可是他大爷的，这都还没有进入古陵呢，仅仅只是在通往古陵的路上啊，竟然就已经遇到了这样妖邪的东西，这要进了古陵，那还得了？！

　　姜小凡咬牙切齿，不停的在心中诅咒，虽然他这地级任务很危险，但是你姥爷的，也太恐怖了吧，天知道还需要收集多少有用的信息才算完成任务！

　　带着诅咒做任务，这就是姜小凡此刻的真实写照，虽然心中有一千一万个不乐意，不过还是凭着之前留下的感觉，拖着秦罗继续朝着那座古墓的位置而去。

　　阴川谷中虽然被奇异的雾霭笼罩着，但是他们还是可以看清近距离的东西的，两人朝着前方而行，当然也在小心的注意四周，戒备暗中的东西。

　　突然，一直长满了绿毛的爪子探了出来，直逼姜小凡脖子而去，那只手干枯得不成样子，恶臭难闻，充满了一股森然的寒气，仿佛是从地狱中探出来的鬼爪。

　　姜小凡是觉尘境强者，一直都在注意附近的情况，虽然这些阴灵难以被捕捉到气息，但是他的速度真的很快，转瞬避开，右手中光华一闪，斩出一道剑气。

　　“哧……”

　　随着一声轻响，远处传来一声尖锐的惨叫，阴气森森，仿佛是两块玻璃相互摩擦时发生的那种声音，格外刺耳，让人耳膜都一阵刺痛。

　　地上留下了一截断臂，布满了绿色的毛发，在断口处有黑色的血流出，将地面都腐蚀了一大片，恶臭难闻，很是刺鼻，让姜小凡有种想要呕吐的感觉。

　　两人神色有些凝重，四周依旧还是没有声音，死寂一片，但是他们有一种感觉，在这片雾霭的世界中，仿佛有无数双鬼眼在望着他们，将他们当做了猎物。

　　这种感觉非常的不好，但是却很难改善，因为那些阴灵真的诡异，难以被感知到，它们的移动不会发出一丝一毫的声音，只有贴到近前，才能被察觉。

　　“我想起来了！”

　　突然，姜小凡叫了一声。

　　“在哪里！”

　　秦罗立刻戒备了起来。

　　“秦淫贼你胆子可真小，我只是想到了一些事而已，没感觉到有东西过来。”

　　“谁说的，我在天女峰外蹲了一天一夜，从来就没怕过！”

　　姜小凡张了张嘴，最终什么都没说，只能暗暗钦佩，不愧是淫贼。

　　他是真的想到了一些事，之前在阴川谷外，有一群人找他们麻烦，他想起了那群人离开的时候，其中一个人说的话，他们姓夏，青衣女子更姓夏。

　　直到这个时候，他才记起了一个熟悉的陌生人，夏风鸣，曾经在冰宫向冰心提亲，后来被他干扰失败，夏风鸣派遣了仆人去皇天门外蹲点袭杀他。

　　这绝对是一个可怕的人，姜小凡有那样的感觉，夏风鸣的来历真的很大，不为什么，单是冲着连冰宫这样的超级大势力都要顾忌他，就足以说明很多问题。

　　不过他并不是在意自己又惹了什么大麻烦，他想到问题是，青衣女子他们和夏风鸣绝对有关系，十有八九是出自同一个大势力的嫡系。

　　然后姜小凡就有一股想要捶胸顿足的冲动，尼玛呀，之前老子怎么就没有想起来呢，否则一定得控制住那几人，问出关于夏风鸣的一切，以后好敲打他啊。

　　“失败啊失败！”

　　姜小凡心中有些郁闷，那夏风鸣让他十分的不爽，整个就一卑鄙无耻的阴险小人，居然让随从守在皇天门外袭杀他，个王八蛋。

　　“小子注意身后！”突然，秦罗叫了一声。

　　姜小凡正不爽呢，感觉到身后似乎有什么阴冷的东西靠近，他猛的转身，狠狠的一拳砸了下去，砰的一声将一具阴灵砸进了下方的泥土中，震得地面都裂开了。

　　这是一具浑身长满了绿色毛发的人类躯体，脸色惨白，跟涂了粉似地，躯体已经腐烂的不成样子，散发着一阵阵恶臭，在虚空中弥漫。

　　姜小凡的肉身何其强大，这头阴灵直接被他打碎了，没有了动作。

　　“绿毛小鬼，真不禁揍！”姜小凡瘪嘴。

　　他们已经走出了很远，但在这个过程中，他们没有再遭受到那些阴灵的袭杀，四周显得很是风平浪静，不过姜小凡却是知道，暗中指不定有很多脏东西呢。

　　不久后，在两人前方，一座巨大的建筑物出现，被淡淡的雾霭笼罩，尽管有些模糊，但姜小凡依旧还是咋舌，这真的是陵墓吗，他觉得这应该是一座宫殿！

　　很快，两人来到了这座古陵前方，陵寝有些残破，其上锈迹斑驳，年代十分的古老，给人一种沧桑的感觉，他们察觉到了其中岁月的气息，很是悠久。

　　“救命啊！”

　　突然，古墓中传来一声惊恐的嘶吼，有道人影闯了出来，满脸恐惧，几乎已经没有了血色，跌跌撞撞的向前冲来，时不时朝着身后看一眼，几次摔倒在地上。

　　“救我，快救我！”

　　这是一个觉尘五重天的修者，算是一个高手，但是此刻却浑身是血，看到姜小凡和秦罗后，立刻大声的呼救，脸上写满了惊恐。

　　而就在下一瞬间，一只生满了红毛的鬼爪从他胸前穿过，红毛上沾满了血迹，指甲比筷子都要章，那只爪子中正握着一颗血红的心脏，还在微微的跳动……


第0065章 古陵屠阴灵

　　拳头大小的心脏微微的跳动，被一直长满了红毛的鬼爪握在手中，这个觉尘五重天的修者面如死灰，死死的看着姜小凡两人，他的脸上充斥着恐惧和绝望，两只眼睛瞪得很大，宛如铜铃般，其中布满了血丝。

　　终究，那双眸子渐渐失去了神采，没有了光泽，穿透他胸膛的那只鬼爪缓缓退了回去，他的身体普通一声倒了下去，血水染红了躯体，那双眼睛死死的瞪着。

　　亲眼看到这一幕，两人感觉头皮发麻，四周的雾霭越加的浓了，前方站着一道浑身是血的身影，面色惨白，将握在爪子中的心脏放入口中，嘎巴嘎巴的爵嚼起来，忽而抬起头来，血水随着下巴往下流，冲着他们咧嘴一笑。

　　“我去，笑你大爷啊！”姜小凡惊的脱口而出。

　　就在瞬间，那道身影又消失了，四周雾霭弥漫，再次将那个地方淹没，他们什么都察觉不到了，只是最后看到两只血红的眸子一闪而没。

　　古陵就在前方，他们缓步走入其中，来到倒在地上的那具尸体旁边经过，姜小凡更是蹲下身来看，血水染红了这人的身体，胸口处一片空荡，心脏已经消失。

　　这具尸体还保持着死亡前的表情，双眼死死的瞪着，死不瞑目，然而就在下一刻，那双眼珠子突然动了起来，他的嘴角以一种诡异的角度裂开。

　　不知道什么时候，那双眸子已经变得妖绿，其中有一点白色的瞳仁，他的双手上已经长满了短短的一层绿发，密密麻麻，有些慑人，朝着一边的姜小凡抓去。

　　姜小凡神色不变，手中光华一闪，一颗头颅飞了出去，带出一股血液，撒在了陵壁之上，他撇了撇嘴，道：“想吓本大爷是吧，老子早就知道会这样！”

　　他在不久前才见过一个人，不知道为何成为了一具阴灵，但是可以想象，那个人之前已经死了，被其它阴灵所害，基于此，他自然会有所防备。

　　古陵四通八达，寒气逼人，他和秦罗随意沿着其中一条道路向着深处而去，这里的空气很潮湿，弥漫着一种难以言语的气息，让他们非常的不舒服。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　突然，深处的黑暗中传出这样的声音，仿佛是野兽在撕咬骨头。

　　在这样寂静的环境中，突然传出这样的声音，让两人心中一个咯噔，而在那深处的黑暗中，更是时不时就有血红和妖绿的眸子闪过，让人觉得毛骨悚然。

　　“阴灵啊，而且很多，这次真倒霉了！”秦罗拉耸着一张脸。

　　姜小凡鄙视，大声的教训道：“不就是几只小鬼吗，有什么大不了的，你可是天云峰的核心弟子，幻神境界的大高手，你怕什么，真是没出息！”

　　“如果你的腿不抖，这句话会很有气势。”

　　姜小凡：“……”

　　他们一路前行，沿着古陵潮湿的青石台阶而去，和外面不一样，真正进入古陵后，他们感觉到了阴冷的寒气，虚空中充斥着死亡的气息。

　　两人更加的警惕了，因为这是一座大墓，很有可能是数千年前的那位狂人所留，如果不小心触动什么古老的符文，也许会有性命之忧。

　　“唰……”

　　突然，森冷的寒风吹过，一只乌黑的大手从前方的迷雾中探了出来，五根指甲和筷子一般长，漆黑一片，闪烁着冰寒的幽光，一股带着腐朽的气息扑面而来。

　　两人灵觉非凡，感觉到了危险，他们在同时向后退去，避过了那只鬼爪。

　　但是姜小凡却火了，妈的，每次都这样，时不时的探出一只死手来，搞得自己两人真的像是待宰的猎物般，这种感觉非常的不爽，这一次他直接动了，银色神光闪烁，一步一个残影，瞬间冲进了迷雾中，抬手就是一巴掌。

　　“砰……”

　　一道浑身缭绕着死气的身影被抽了出来，披头散发，十根指甲足足有筷子一般长，眸子呈现诡异的绿色，它的肌肤都已经彻底的腐烂了，阵阵恶臭传来。

　　旁边的秦罗直接瞪大了双眼，这小子该不会是受刺激了吧，之前还一副小怕小怕的样子，现在却是如此，生猛的一塌糊涂，竟然直接冲进了黑暗中，将一具腐朽的阴灵给拍了出来，反差也忒大了点吧。

　　地面上，阴灵披头散发，眸子妖绿，肌体腐烂的不成样子，它传出如同野兽般的嘶吼，猛得朝着旁边的秦罗扑了过去，不过这一次它又选错了目标，因为这个人比拍飞它的人更加强大，抬腿就是一脚，将之踹飞了出去。

　　偏巧不巧的，姜小凡刚刚从迷雾中冲了出来，看到飞过来的阴灵，那股恶臭让他几欲吐了，顿时不爽，直接就是一巴掌，差点没将阴灵的脑袋给拍烂。

　　阴灵倒在地上，被两人一前一后夹击在中央，遭受姜小凡两巴掌，挨了秦罗一脚，它都快要散架了，张嘴发出一声历吼，比野兽的声音还要难听，有些悚人。

　　“叫你妹啊！”

　　姜小凡直接爆粗口，抬腿就是一脚，将这具阴灵拦腰踢断。

　　他拍了拍双手，做好收工，只是秦罗却有些呆住了，愣愣的看着姜小凡，伸出一只手指着姜小凡身后，道：“它好像不是在叫妹，似乎是在叫帮手。”

　　这是冷幽默吗？姜小凡疑惑的转过头去，然后顿时就傻眼了，在他身后的黑暗中，密密麻麻的诡异眸子浮现，有妖绿，也有血红，充满了阴森和嗜血的光芒。

　　“你后面也有！”姜小凡提醒。

　　在他们进来的那条路上，此刻已经被那些妖异的眸子占满了，浓烈的死亡气息扑面而来，更有一股恶心的腐臭味，冲击着两人的视觉神经和嗅觉神经。

　　“那个兄弟，我又看到你了！”

　　秦罗大叫，神光闪烁间，他又看到了那张熟悉的面孔，在不久前，那还是一个活人，然而现在却是一具面色惨白的阴灵，神色木然的望着他们。

　　秦罗和姜小凡背靠背而立，戒备的望着前方，问道：“怎么办？”

　　“揍它们！”

　　姜小凡还是如此简单，事到如今，他反而不感觉惊悚了。

　　“它们不是人，你能换句话吗，不要总是说揍他们这句话好不好。”

　　“好，我换一句。”姜小凡点头，道：“揍死它们！”

　　“嗯，这就对了！”

　　秦罗满意的点了点头，冲了出去，那个地方顿时光华闪烁，剑气纵横，幻神境界的战力震撼人心，只要这些阴灵暴露，根本就不是秦罗的对手，只能挨宰。

　　姜小凡也动了，扑杀向前，手中光华一闪，天魔剑出，力劈而下。

　　他手中的长剑震动，将旁边的一具阴灵拦腰斩断，左手中银光闪烁，一巴掌拍出，一具阴灵的脑袋被震碎，抬腿一脚，将扑来的一具阴灵直接踩入了地下。

　　“噗噗噗……”

　　一具接着一具的阴灵栽倒在地上，或被劈碎头颅，或被震碎身躯，地面上沾满了黑色的血迹，哧哧作响，恶心的臭味弥漫在这条不算多么宽阔的通道中。

　　姜小凡的修为虽然只处在觉尘境界，但是速度之快，让秦罗都咋舌，他踩着幻神步而动，近乎化身一道闪电在阴灵群中纵横，再加上无坚不摧的天魔剑，只要他经过一个地方，就会有阴灵被割掉头颅，彻底消亡。

　　“小心，有强大的死灵混在其中！”

　　突然，秦罗冲着姜小凡大叫。

　　姜小凡一惊，他感觉到了一股无比浓烈的死亡气息，急忙回头观看，一道黑影如幽灵般贴到了他的背后，冲着他露出了阴森的笑意，鬼牙森森。

　　这是一具浑身是血的身影，面色惨白，裂开一张烂掉的嘴巴，透露着浓重的死亡气息，宛如一个死亡的源泉，这是一头死灵，比普通的阴灵强大数十倍。

　　姜小凡眯起了眼睛，认出了这头死灵，正是不久前在古陵出口处看到的那一头，轻易杀死了一个觉尘五重天的修者，且将对方的心脏都吞了下去，很可怕！

　　“轰……”

　　他虽然在想，但是手中却没有迟疑，天魔剑横空而过，瞬间斩了出去，十几道强大的剑气璀璨夺目，而后化作一道唯一的剑罡，照亮了暗黑的古老墓穴。

　　然而让人意外的是，这一剑斩空了，无声无息间，这头死灵从他眼前消失。

　　姜小凡多少有些震撼，然而现在却没有能够让他震撼的时间，四周的阴灵又围拢了过来，死气缭绕，鬼爪漆黑黑的，闪烁着冷冽的寒光。

　　这些都是普通的阴灵，身上长着绿色的毛发，眸子也是绿色的，而死灵则不一样，死灵比阴灵强大数十倍，身有红毛，眸子血红，有着一定的智慧。

　　“噗……”

　　姜小凡再次动手，黑色的血液瞬间飞溅，天魔剑插入一道生有妖绿眼眸的身影中，带出一股刺鼻的液体，尖锐的惨嚎传出，很是刺耳，让他耳膜生疼。

　　“叫你大爷啊，去死！”

　　银色神光暴涨，他手中的天魔剑微微一震，这具常年被阴气滋养的躯体顿时四分五裂，撒下一地的黑血。


第0066章 神秘石刻

　　黑暗的古老陵寝中，死气弥漫，数百具阴灵围绕在两人四周，一双双妖绿的眸子在空中闪烁，时不时发出一道刺耳的尖啸，很是凄厉，让人压抑而悚然。

　　“噗……”

　　姜小凡手中天魔剑震动，十三道璀璨的剑气横空而过，每一道都准确命中一头阴灵的眉心，直接洞穿了它们的头颅，仰倒在地，再一次死亡。

　　相比姜小凡，秦罗那边的阴灵更加凄惨，暴露在幻神境界的高手眼前，那绝对是它们的悲哀，这个地方不断有阴灵倒下，黑色的血液侵湿了地面。

　　突然，姜小凡脑海中闪过一道危险的气息，在他身后，一道冰冷的寒气袭来，一只长满了红毛的鬼爪探出，仿佛是一柄绝世利剑，抓向他的脖子。

　　“早知道你会出现！”

　　姜小凡在刹那间回头，嘴角露出一缕冷笑，身旁的虚空顿时扭曲起来，宛若一片泥藻之地，手中的长剑闪电般旋斩而下，带出一片炽烈的银光。

　　“呃……”

　　凄厉而怨毒的惨嚎响起，从远方的黑暗中传来。

　　“妈的，跑的可真快！”

　　姜小凡诅咒，狠狠一脚，踩碎了地上的断臂。

　　这头死灵不可谓不强，姜小凡刚才已经用上了神通之力，但是却也只斩掉了其一条手臂，让它逃离了出去，不愧是连觉尘五重天的修者都能杀死的恶灵。

　　这些阴灵并没有多么强大的实力，除了躯体较为坚韧外，就没有了其它，对于姜小凡和秦罗而言，这些普通的阴灵一旦暴露，就只能是待宰的羔羊。

　　就在这个时候，一声尖锐的鬼啸从深处的黑暗中传来，四周死气涌动，围在两人身边的阴灵开始后退，那一双双阴森森的眸子转瞬就消失在空中。

　　“又想跑？给老子回来！”

　　姜小凡大叫，举着天魔剑就冲了出去，幻神步举世无双，他近乎化作了一道闪电冲入了阴灵群中，一顿横劈竖斩，瞬间就了结了数十具阴灵。

　　秦罗一阵汗颜，这家伙可真是个斗战狂人！

　　姜小凡的速度很快，不过这些阴灵却真的很诡异，他没有将它们全部拦下来，很快这个地方就空旷了起来，只有淡淡的死气和恶心的腐臭味在空气中弥漫。

　　“走了秦淫贼，咱们去盗墓！”

　　姜小凡将天魔剑随意的扛在肩头，很是洒脱的道。

　　两人继续朝着黑暗的通道前进，在这个过程中，他们没有再遭受到暗中阴灵的袭击，但是却看到了不少断臂残肢，前方的路几乎被血水给染红了。

　　秦罗盯着满地的残肢，半天才道：“我们好像选择了一条非常不好的路。”

　　姜小凡瘪嘴：“我又不是没长眼睛。”

　　这座陵寝并非只有一条通道，相反有很多，在进入其中的时候他们就知道了，两人随意选择了一条，不过没有想到，这条路竟然如此惨烈，死去了很多修者。

　　倒在地上的尸体不少，却很难发现完整的尸体，几乎都是断臂残肢，有些甚至连头颅都破开了，就那痕迹看来，像是被利爪生生抓去了一般，很残忍很吓人。

　　“进来的人不会都死光了吧？”

　　他们到现在都没有见到一个活人，确切的说倒也见到过，不过那个人太倒霉了，在他们眼皮子底下被一头死灵洞穿了胸膛，连心脏都给吃掉了。

　　他们进入古陵已经很久了，可是到现在为止，却连一丝活人的气息都没有感应到，这让两人感觉很不好，如此死寂的黑暗，让他们感觉非常的压抑。

　　不久后，前方出现了丝丝光亮，他们进入到了一间较为宽敞的石室中，正中央有一座铜台，铜台之上有一盏油灯，光亮正是它所发出的。

　　“万灵灯！”

　　秦罗低沉的叫道，露出惊容。

　　看着秦罗这幅摸样，姜小凡就知道这盏灯一定非同一般，他小心的走过去，将之端了起来，握在手中仔细端详，灯体以青铜打造，三寸多高，虽然很华丽很精致，但是并没有其它什么特别之处。

　　“万灵灯，最主要不是这盏灯本身，而是灯中所燃烧着的油，据说那是修者的灵魂凝聚而成，燃烧一万年也不会有丝毫的问题，所以叫做万灵灯！”

　　秦罗盯着姜小凡手中的灯，接着道：“凝聚这种万灵灯需要极其强大的修为，且违逆天道，所以相传这种灯非常不祥，很是妖邪，沾染它的人都没有好结果。”

　　“咚……”

　　姜小凡手中的青铜灯唰的一下就掉到了地上，他感觉一阵惊悚，头皮都有些发麻，顿时恶狠狠的朝着秦罗望了过去，气的真想掐死他，你麻痹的，不早说。

　　他们在这座石室中短暂的驻留了片刻，四周的墙体上刻有不少古老的文字，不过出乎意料的是，这些文字姜小凡不认识，连秦罗也不认识。

　　“不应该啊，距离几千年而已，这种文字不像是那个时代的。”

　　秦罗皱眉，那位狂人距离如今并没有间隔多么久远的岁月，而在那个时代，根本就不存在这样的古文，这些文字倒很像是上古时代的某种秘传神文。

　　最终他们离开了这里，继续朝着前方而去，姜小凡心里很不爽，妈的，这地级任务还真是没完没了了，他们都已经进入到这里了，走了很远，神识烙印已经注入了不少，但是他大爷的，就没见任务卷轴散发出点滴神光，坑爹啊！

　　“唔，据说那青铜灯也还有某种奇效，你确定不要了？”秦罗问姜小凡。

　　“滚！”

　　前方的路变得曲折起来，两人又绕过了不少黑暗的弯路，终于，他们看到了活着的人，前方又出现一间石室，相比之前姜小凡他们发现的那座还要宽敞不少，这里聚集了十数个修者，都很强大，其中有两人在幻神境界。

　　看着姜小凡和秦罗进入其中，这些人明显惊了一下，而后又冷静了下来，不再注意两人，他们不少人身上带着血迹，但是神色却有些冷漠。

　　能够进入到这个地方的人，没有一个是易于之辈，都有一些强大的手段。

　　这个地方有些安静，姜小凡和秦罗进入其中，随意找了一个位置，观察四周，这里的石壁上没有文字，但是却有诸多刻痕，那是一幅幅大妖与人交战的画面。

　　图刻上的大妖个个头角峥嵘，摸样凶狠，其中有不少是半人半妖，也有完整的人形，他们浩荡着灰色的妖气，席卷苍穹，占据着绝对的上方，无可阻挡。

　　那是一幅黑压压的画面，妖群横空而过，碾压苍穹，震动的虚空都仿佛裂开了，在其正中央拉着一辆战车，其中似乎端坐着一个人，但是却无法看清五官。

　　这仅仅只是一道石刻而已，但隐约间，仿佛有一道迷雾将那石刻中的人遮住了，他不像是人类，倒像是这些妖族的皇者，有一种强大的气势透过其刻痕传出。

　　这里不少人都皱起了眉头，包括姜小凡和秦罗，以及另外两个幻神境界的强者，他们敏锐的察觉到，这个石刻中的人很不一般，绝对很可怕。

　　“各位，你们能看清那个人的模样吗？”有人问到。

　　“不行，有一层迷雾遮住了。”

　　还没有发现这一异常的修者闻言也都望了过去，不久后皆皱起了眉头。

　　他们都是觉尘境界以上的强者，其中或多或少有人掌握着神秘的奇术，但是手段尽出，也没有能够看清那道人形生物的模样，被某种神秘的力量阻拦了神识。

　　“这真的是昔年那个狂人的墓穴吗，为何会有妖类的图刻？”

　　有人表示不解，从石刻中反应出来的画面来看，它记录了一场可怕的战斗，但是其中的人族修者却处在绝对的下方，死伤无数，根本阻挡不住妖类的脚步。

　　“区区妖孽，有这么可怕吗，谁刻下的这个东西！”

　　有人不屑的道，神色冷酷，抬起手中的长枪朝着时刻中那被万妖膜拜的人形图刻刺去，枪尖神光惊人，显示出这个男人的不凡，实力很强。

　　然而就在下一刻，一股可怕的气势爆发开来，整片时空都仿佛颠倒了，一股无与伦比的可怕气息自那图刻中弥漫而出，让所有人都露出惊色，有些颤栗。

　　“噗……”

　　持枪的男子第一时间被那无形的气势震碎，化成了一股血雾。

　　“白痴！”

　　两大幻神境强者中，有人骂道，闪身朝着石室外射去。

　　姜小凡感觉惊惧，身躯都有些发颤，完全是被这股气息所压制的，超乎想象的可怕，他觉得就是人皇境强者来了也挡不住，硬抗的话绝对会被震碎。

　　这一刻，他将幻神步发挥到了最强大的极限，拽着旁边的秦罗化作一道流光射了出去，比最先动身的两大幻神境强者还要快，第一个冲出这座石室。

　　继姜小凡之后，那两个幻神境强者先后冲出，他们的脸色有些苍白，虽然从石室中逃了出来，但是却受了不轻的伤，嘴角溢血，有些难以置信的望着姜小凡。

　　“啊！”

　　惊恐的惨叫接连不断的响起，有一股可怕的气机覆盖了整座石室，但凡还处在其中的人，没有一个能逃过，肉身节节寸断，化作了血雾，变成了灰尘。

　　这是一场大难，这些人中，除却姜小凡和秦罗，以及两个达到了幻神境界的强者外，没有一个人逃出来，全部化作了飞灰，陨落在了那间石室中。


第0067章 堪比人皇的古妖

　　四人回头，朝着那间石室望去，脊背同时升起一股寒气，那面时刻太神秘了，其中的那个人太恐怖了，一副简单的石壁刻像而已，竟然能有这样的威势！

　　可以想象的到，石刻中的那个人超级强大，至少也是玄仙境界的存在，否则根本就不可能有如此的神威，仅凭蕴含在石刻中的气势就震碎了一群觉尘强者。

　　“吼……”

　　突然，一道带着愤怒的咆哮从深处的黑暗中传来，震的这座古陵都在颤抖，有不少灰尘坠落而下，只是眨眼间，一头乌光跳动的异兽出现，凶戾的望着四人。

　　它在古室前方停了下来，看向其中的眼神有些温顺，但是在看向姜小凡四人的时候，那种潜在的敌意是不加丝毫掩饰的，两只妖眼中闪烁着可怕的凶光。

　　“逃！”

　　这是四人心中同时升起的想法，在这头异兽身上，他们感觉到了死亡的气息，它的体型不是很大，但是却透发出一股非常危险的波动，让他们有股心悸的感觉。

　　“唰唰唰唰……”

　　四道身影，分别朝着三个方向射去。

　　这是一头强大的古妖，它短暂的停顿，而后浩荡着恐怖的气息，朝着其中一个方向追了下去，仅仅只是一个动作，带起一股飓风，震落不少碎石粒。

　　这是一座非常诡异的陵寝，里面分不清到底有多少岔道，也分不清这些岔道所连接的青石路通向哪里，简而言之，这座古陵类似于一座大型的迷宫。

　　某条路上，姜小凡气的想骂娘，麻痹的，又中头彩了！

　　秦罗拉耸着脸，一边飞逃，一边冲着姜小凡道：“我发觉你小子就是个扫把星，和你走在一起就没有一件好事，你说你怎么就那么倒霉呢？”

　　姜小凡鼻子都快气歪了，怒道：“滚一边去，你怎么不说是哥跟着你倒霉呢！”

　　在两人身后，一头浑身乌光跳跃的古妖在渐渐逼近，周身弥漫着一股狂暴的凶气，一双妖红的眸子阴森寒冷，口中利齿偶尔闪过一道骇人的寒芒。

　　可不就是之前遇到的那头异兽么，三选其一，它沿着姜小凡和秦罗追了下来。

　　两人从心底感觉惊悚，这头古妖真的很恐怖，它身上跳动着奇异的乌光，那显然是神力波动，且非常的强大，至少也能够堪比人皇境强者。

　　“秦淫贼你不是幻神境的强者么，要不你去阻拦一下？”

　　“我觉得你比我更有优势，你的速度非常快，很适合和它打游击战。”

　　然后两人继续朝着前方冲去，这一刻，他们的速度更快了，身影都有些模糊起来，刹那间和后方的古妖拉开了一段距离，这让他们看到了希望，这头古妖虽然很可怕，但是在速度方面而言，却要略微逊色一点，比不上他们。

　　“轰……”

　　突然，古妖张开了嘴巴，一道灰蒙蒙的光柱从其中冲出，朝着姜小凡和秦罗袭去，那恐怖的神力波动让两人鸡皮疙瘩都冒了起来，绝世犀利。

　　“唰唰……”

　　两人急速闪身，勉强躲过了这道灰蒙蒙的能量杀光，但是因为这个动作，他们和古妖的距离一下就又拉进了不少。这让两人后背凉飕飕的，他们能够清晰的感觉到那头古妖身上所散发出来的敌意。

　　“怎么办？”秦罗问道。

　　“逃！”姜小凡简洁的回应。

　　“为什么你不说揍它？”

　　“打不过……”

　　“……”

　　虽然秦罗有幻神境的修为，其速度很快，姜小凡更是掌握有幻神步这样的盖世身法，但是古妖还是渐渐逼近了，因为它不断朝着两人喷出灰蒙蒙的杀光，让他们很狼狈，疲于闪避，自然就被对方给追了上来。

　　“妈的，秦淫贼，我们跟它拼了！”姜小凡大怒。

　　“去吧，我在精神上支持你！”

　　姜小凡想了想，道：“我觉得还是逃命比较好。”

　　于是两人继续飞奔，但是不久后他们就很悲剧的发现，后面有追兵，但是前方却没有路了，被一堵黝黑而坚硬的石墙给堵得严严实实的。

　　纵然姜小凡手中天魔剑无比锋利，几乎可以斩断一切，当然也包括这堵石墙在内，但是尼玛的，姜小凡想杀人，你坚硬就坚硬吧，他可以忍受，但是也太他妈厚了吧，至少也得有十来米的样子。

　　“秦淫贼，你稍稍抵挡一下，我来破开这堵墙！”

　　“你速度快，你去和它周旋，我来破墙。”秦罗连连摇头。

　　看着无限逼近的恐怖妖兽，姜小凡彻底没脾气了，怒道：“石头剪刀布！”

　　“好吧！”

　　两秒钟后，秦罗狂笑，他出了拳头，姜小凡出了剪刀。

　　不过接下来，姜小凡的一句话直接将他打下了万丈深渊：“谁赢了谁去……”

　　秦罗：“我%￥#……”

　　“吼……”

　　古妖冲杀而至，煞气逼人，妖力澎湃。

　　已经没有时间让他们迟疑了，秦罗不得不冲了出去，因为姜小凡已经蹲在墙角，掏出了天魔剑，开始切割起了前方的厚重石墙，摆明了就是让他去抵挡。

　　他见识过姜小凡手中长剑的锋利，斩断死灵都耗不费力，也知道姜小凡的肉身很强大，力拼四大觉尘五重天强者不败，他只能硬着头皮上了，替他争取时间。

　　这个地方很古怪，两边的墙体上有不少古怪的纹络，他们不敢随意去触碰，所以现在，他们唯一的出路就只能放在前方的石墙之后了，那是唯一的逃生路。

　　妖兽逼了过来，根本就没有停留，急速冲杀而上。

　　秦罗迎了上去，第一次，他爆发出无与伦比的强大气息，幻神五重天修为尽显无疑，他的手中出现一把龙刀，光华流转，相当的惊人，乃是一件宝器。

　　“轰……”

　　龙刀散发出一股凌厉的气息，神光璀璨，让正在奋力割墙的姜小凡都震撼了一下，秦罗以幻神五重天的修为催动宝器，那种威势简直太可怕了，比应天阳上次的弩破刀恐怖太多了，根本就没法相比，不是一个层次的。

　　不过下一刻，姜大帅哥的嘴角立刻开始抽搐起来，尼玛，雷声大雨点小啊！

　　以前他还不是很明白这句话的意思，不过现在他终于明白了，当时就想骂娘。

　　秦罗笔直的倒飞了回来，砸在姜小凡正在劈斩的石墙上，疼的呲牙咧嘴，衣服都破碎了一脚，使劲的甩着右手喊痛，甚至连那口宝器龙刀都落在了一边。

　　“我靠，你能再狼狈点吗？”

　　姜小凡彻底无语了，妈的，你好说歹说也是幻神五重天的高手啊，搞出那么大的威势，竟然转眼就被人家这般轻易的撞了回来，丢脸都丢到姥姥家了。

　　“吼……”

　　古妖咆哮，周身跳动着恐怖的乌光，仿佛是穿上了一件神秘的铠甲。

　　姜小凡没有迟疑，将天魔剑丢给秦罗，手中乌光闪烁，一杆黝黑色战矛出现在他手中，幻神步展开，化作一道光影冲了出去，猛的将手中战矛轮动了起来。

　　“铛……”

　　黝黑色战矛砸在古妖的身上，迸溅出一缕缕火星，让姜小凡惊讶而骇然，这头古妖的躯体太坚硬了，宛如穿了一件神甲般，连顶级灵兵都无奈它何。

　　不过虽然是这样，但是那股强大的力道还是有用的，无法被彻底防御下来，让古妖发出一声愤怒的咆哮，姜小凡的肉体很可怕，纵然是堪比人皇强者的它也感觉到了疼痛。

　　“轰……”

　　一人一兽大战，强大的波动不断扩散开来，好在四周的空间还算很宽阔，有足够的地方支撑他们的战斗，否则，那些刻印在石墙上的神秘纹络估计会有异动。

　　“妈的，好硬啊！”

　　姜小凡爆粗口，感觉虎口都已经麻木了。

　　古妖怒吼，它没有受到实质性的伤害，但是姜小凡的肉身太可怕了，那种剧烈的疼痛感还是让它愤怒，一个小小的人类，被它追杀了这么久，现在竟然伤到了它，让这头高傲的古妖难以忍受，跟个孩子般，变得暴躁起来。

　　“吼……”

　　一声怒啸传出，震得整座古墓都在颤抖，若非这里比较宽敞，这一声大吼估计会让四周的墙壁发生大坍塌，然后即使是这样，姜小凡还是被震退了数步。

　　姜小凡倒退，蹬蹬蹬的后退数米之远，手中的黝黑色战矛抵在后方的地面之上，划出一条长长的痕迹，迸发出点点火星，让空间都有些发热。

　　这头古妖超乎想象的强大，虽然速度受到了限制，但是就战力而言，绝对堪比人皇境界的强大存在，这样的战斗，姜小凡实在有些吃不消，感觉都快脱力了。

　　“秦淫贼你快点劈！”

　　姜小凡冲着秦罗吼了一声，他重新回过头来，右手中银芒闪烁，在银光的掩盖下，一缕金芒微不可见，被他注入到了战矛之上，看上去没有什么变化，再一次砸在古妖身上。

　　这一次，古妖猛的颤抖，体外乌光乱窜，两只妖眸中闪过一丝惊色。

　　“嗷呜……”

　　它怒声咆哮，这一击依旧没有实质性伤到它，但是却让它感觉到了更加剧烈的疼痛，体外的妖力都粉碎了一部分，更重要的是，它竟然感觉到了一丝害怕。

　　这让它十分气恼，发出一声大吼，狂烈的音杀之力涌动，震得姜小凡连连后退，脸色顿时变得有些苍白起来，心头暗骂，这头古妖真的太强大了，很可怕。


第0068章 古墓陈棺

　　堪比人皇境界的古妖，其实力真的太可怕了，纵然姜小凡肉身强大，堪比幻神境界的强大存在，但是这一刻也不禁感觉很恼火，麻辣隔壁的，压力山大啊。

　　“秦淫贼你那边怎么样了？”

　　姜小凡其实还是有些焦急的，他虽然掌控有佛家圣经，有把握可以在一定程度上克制这头古妖，但是秦罗在这里，他有些不方便，不好随意施展出来。

　　“快了快了，你再坚持会，生存的希望就在前方，别这么早就死啊！”

　　秦罗大叫，前方那堵墙实在太厚了，他已经劈碎了近八米的墙壁，但是依旧被有彻底破开，大概还有几米厚。

　　“我%￥#……”

　　姜小凡顿时有种想要破口大骂的冲动，我去，你大爷的，怎么说话的呢！

　　“好吧，老子再坚持会！”

　　他重新望向古妖，尽管双手都有些发颤，但还是冲了过去，璀璨的神光照亮了这条通道，顶级灵兵黝黑战矛微微震动，刺向凶戾而又有些暴躁的古妖。

　　然而这头古妖真的很强大，体外乌光弥漫，有些森然，将它的躯体整个覆盖住了，姜小凡这足以斩碎幻神境强者的可怕攻击，落在它身上竟然毫无作用。

　　不过这一击虽然没有斩碎古妖，但是却也让对方感觉到了疼痛感，它发出一声怒吼，一只爪子猛的探了过来，拍向还在半空中的姜小凡。

　　“唰……”

　　姜小凡掌控有幻神步，在速度这一领域而言真的是举世无双，尽管人还在半空中，但是却依旧还是避开了古妖的一只爪子，横移数丈，退出去很远。

　　“拼了！”

　　他再一次冲了出去，幻神步被他施展到极限，他近乎化作了一道模糊的身影，黝黑色的战矛银芒大震，被他又一次当作棍子砸下，硬劈这头可怕的古妖。

　　这头古妖不大，但表面却是鳞甲森森，好像披上了一层铠甲般，其体外乌光跳跃，仿佛是燃烧着一团幽黑色的火焰，它的眸子一片血红，其中有两道妖异的光华闪过，它探出一只爪子，拍向姜小凡斩来的战矛。

　　“砰……”

　　强大的力道传来，姜小凡第一次被震退，在肉身之力上吃了大亏，这让他骇然失色，就算是当初和应天阳一战，他也有足够的自信可以和对方肉体对抗。

　　那个时候他还只是处在入微境界，但是现在，跨入到觉尘第二重天后，竟然在肉身上逊色于这头古兽，这还是头一遭，堪比人皇境强者的古妖果然可怕。

　　“轰……”

　　银色神力爆发，他将道经运转到极致，双眸中银芒闪动，猛的冲了过去，战矛迷蒙，这是他如今所能够施展的最为强大的力量，尽管他不认为可以杀死甚至是重伤对方，他想着只要能够震退它就足够了。

　　“铛……”

　　一声尖锐的响声传来，姜小凡震撼，双手都有些发麻，虎口差点裂开。

　　这头古妖真的太可怕了，体表之上仿佛覆盖着一层坚固的神铠，以坚硬程度堪比宝器的黝黑战矛攻击，配合他强大的肉身力道，却也都难以杀伤对方分毫。

　　“奶奶的，再来一次！”

　　姜小凡咬牙，黝黑色战矛死死的抵在古妖脊背之上，与此同时，右手微微一颤，一缕金芒在银华的掩饰下，化作一道光箭急速刺向前方，瞬息即至。

　　“嗷……”

　　古妖顿时发出一声怪叫，妖躯猛的震动起来，化作一道乌光避开姜小凡抵在它身上的战矛，快速退向一边，妖眼中又浮现出几缕惧意，死死的盯着姜小凡，这种感觉让它很不安，它像是个孩子般，十分不高兴。

　　“吼……”

　　怒啸传出，古妖嘶吼，又变得暴躁了起来，充满了凶戾和嗜血的光芒，其体表乌光闪烁，像是一轮黑色的太阳爆发出夺目的光辉，姜小凡差点就被掀翻出去。

　　“唰……”

　　他狠狠咬牙，脚踩幻神步，不退反进，瞬间出现在古妖身前，这一次他将黝黑色战矛收了起来，以一只银色的拳头砸了过去，而在银芒之下，他又一次融入了丝丝缕缕的金色神力。

　　相比较战矛神兵，姜小凡更喜欢以拳头硬撼，这种感觉让他觉得很自在，仿佛可以将自身的力量发挥到极致，佛经之力被掩盖在最下方，银色神芒轰然爆发。

　　“砰……”

　　不得不说，他的这一拳真的很恐怖，古妖发出一声惨嚎，第一次被砸飞了出去，虽然仅仅只是后退了五六米的距离，但是也很恐怖了，让秦罗狠狠咋舌。

　　不过这一拳也彻底的让古妖怒了，传出愤怒的咆哮，震的整座陵寝都在颤抖，那双妖红色眸子中散发出璀璨的血芒，让姜小凡缩了缩脖子，双腿都有些发抖。

　　这倒不是因为他害怕，而是这股气息实在太悚然了，那种潜在危机让他的身躯做出了本能的原始反应，相对于觉尘境的他而言，这股能量太过恐怖了。

　　于是乎，姜大帅哥很没脾气的闪人了，幻神步一展，唰的一下就横移了出去，直接出现在秦罗身边，妈的，这么恐怖，哪能光让觉尘境的自己来抵挡，放着一个幻神境界的高手不用，怎么也说不过去啊，太浪费了。

　　“秦淫贼交换，你去坚持会！”

　　他二话不说就抢过秦罗手中的天魔剑，同时将黝黑色战矛交到秦罗手中，然后留给秦罗一个潇洒而坚毅的背影，开始蹲在一边狠狠的挖掘那堵厚实墙壁来。

　　“小子算你狠！”

　　秦罗不得不冲了出去，一手持战矛，一手持龙刀，爆发出惊人的神力波动。

　　然而古妖真的太强大了，再加上被姜小凡激怒，此刻跟个暴躁的孩子般，凶狂的吓人，如此以往，秦罗很悲剧了吐了几大口血，到最后，他的五脏六腑都近乎被震裂了，血流如注，染红了身躯，大口的踹着粗气。

　　“砰……”

　　终于，就在这一刻，前方那堵石墙被姜小凡劈开了，一股奇异的气息从其中弥漫而出，带着一股沧桑感，瞬间缭绕在整个空间通道中。

　　古妖正要再一次冲杀过来，但是就在这一刻，它猛的停了下来，那双妖红的眸子中浮现出一缕缕恐惧之色，慢慢的朝着身后退去，直到很远才停下来。

　　它在远方齿牙咧嘴，身上的气息更加的惊人了，那双眸子中不仅仅有恐惧之色，更多的是一种敌意，它死死的盯住那座石墙之后。

　　它这个动作让姜小凡有些意外，不过现在他可管不了那么多，他甚至都来不及查看石墙之后到底是什么样子，快步来到秦罗旁边，将之扶了起来。

　　秦罗的伤势很严重，硬撼堪比人皇境界的狂暴古妖，他受了难以想象的伤，此刻浑身都是血，肋骨也不知道断了多少根，连站都有些站不稳了。

　　“小子我被你害惨了，你……你搞定了没有？”秦罗极其虚弱的道。

　　“搞定了，没问题了！”

　　姜小凡有些心惊，秦罗的伤真的很重，气息都已经变得很微弱了。他从空间戒指中取出最后的一株仙灵根，掰断一半，顿时有股惊人的芳香弥漫开来。

　　“这是……”

　　秦罗是幻神境界的强大存在，自然也是识货的人，认出了这株传说中的古药王，价值连城，他实在有些意外，姜小凡身上竟然有这等东西。

　　就连那古妖也望了过来，看着姜小凡手中的仙灵根，露出一丝贪婪的神色，它向着前方迈了一步，但是却又止住了，似乎有些畏惧，不敢前进。

　　虽然知道仙灵根很珍贵，但是秦罗并没有推迟，随手抓了过来，放入口中爵嚼起来，顿时满口的芬芳，让他微微一颤，身上的伤以极快的速度开始恢复。

　　“不愧是古药王，太神奇了！”

　　秦罗有些震撼，服下仙灵根不多久，他的伤势已经就好了七七八八，神力恢复了近九重，又有了强大的实力，就连那些断掉的肋骨都自动接续上了。

　　如此一幕，让古妖很是生气，传出低沉的吼啸，它非常想要冲过来，但是那双眼睛中却有着明显的忌惮，有畏惧，有敌意，也有不甘。

　　似乎也察觉到了这头古妖的不对劲，姜小凡和秦罗回头，朝着破开的石墙后望去，顿时升起一股惊悚的感觉，他们这才发现，在这堵墙之后，竟然是一个密室，其中陈列着数十具棺材，清一色的棺材！

　　数十具棺材，看上去都很古老，材质特殊，连秦罗都认不出来，但是他们却察觉到了，正是这些棺材流出的气息让古妖畏惧，不敢靠近。

　　这让两人有些为难了，有种进退两难的感觉，这古妖绝对堪比人皇境界的强大存在，但是这些棺材却能让它感觉惊惧，那岂不是比人皇境强者还可怕？

　　两人同时升起一种很糟糕的感觉，退一步刀山火林，进一步血海炼狱，他们是真的为难了，这可怎么办啊，到底是进呢，还是退呢！

　　“进去！”

　　最终姜小凡咬牙，托着秦罗踏了进去，里面有可能存在危险，但是后面，那可是真正的很危险，他思来想去，决定还是赌一把，往前走比较好。

　　身后的古妖低吼，眸子中凶光闪烁，但是却没有再跟来，远远的盯着他们，它在缓缓的向着后方的黑暗中退去，眨眼间就消失的无影无踪，失去了影迹。

　　“终于走了！”

　　姜小凡和秦罗都出了一口气，这头古妖太可怕了，远远不是两人可以抵挡的，这一刻它直接离开，让两人长出了一口气，感觉背上仿佛有一块万斤巨石被卸了下来般。


第0069章 妖邪

　　追杀他们的古妖退去了，理论上来说他们应该算是安全了，但两人都不是白痴，这间密室怎么看都有些诡异，而且，天知道那古妖是不是真的离去了，他们不可能原路回返。

　　这间石室中陈列着十三口古棺，一字排开，特别是最中央的那一口棺，以月光石磨砺而成，其上刻满了奇异的符文，有一种妖邪的气息透过石棺弥漫而出，让两人没来由觉得躯体发寒。

　　“看看有没有门什么的。”

　　这座密室不算很大，但是也不小，两人小心的向着前方走去，不久后，他们看到了前方有一座石门，其材质和之前斩碎的墓墙一模一样，是这座密室的出口。

　　这里陈列着十几口棺材，他们不敢去乱动，甚至都不敢靠近，远远的离开，不为什么，因为连堪比人皇境界的古妖都忌惮，没有踏入，他们完全是为了逃命而不得不进来，现在想要离去，不想招惹这里的任何东西。

　　“嘎……嘎……”

　　就在两人来到石门前的时候，身后忽然有一丝细微的声响传出，在这死寂的密室中响起，顿时让两人有一种毛骨悚然的感觉，心脏都狠狠的抽搐了一下。

　　他们豁的转过头来，两双眸子中神光闪烁，朝着后面望去，从石墙扫过，望过那一具具古棺，几乎看遍了每一个角落，但是并没有察觉到有什么异样。

　　“难道紧张到出现幻听了？”

　　两人张了张嘴，最终也只能这么想了，他们重新转头，走到最前方的石门前，这座石门上仍旧有不少的符文刻印，不过两人都看不懂，唯一让他们无言的就是，这座密室是彻底封闭的，似乎从来没有想要打开过。

　　姜小凡也只能重操旧业了，将天魔剑取了出来，开始劈斩这道石门。

　　秦罗在一边看着，依旧有些惊讶，就在不久前，他亲自使用了这柄剑，其锋利程度让他震撼，他修炼了这么多年，但是却还从来没有见过这么锋利的剑，且是一柄完全没有丝毫能量波动的剑。

　　他是幻神境界的强者，对于神兵宝刃都很了解，但是唯独对这柄剑一点也看不透，单以其坚固程度而言，就算是宝器也远远不及，但是剑体却没有一点的能量波动，和普通的刀剑并没有什么区别，很古怪。

　　这座石门依旧厚的出奇，姜小凡近乎使用了九牛二虎之力才将其破开，出现在他们前方的是又一条幽暗墓路，虽然不知道通向哪里，但是却也让两人松了一口气，至少他们有路可以走了，现在可以离开这里。

　　姜小凡向着旁边走了一步，想要从密室中出去，不过就在这个时候，他感觉一只手搭在了他的肩膀上，他停了下来，偏过头去，问道：“秦淫贼你有事？”

　　“没啊，为什么这样问？”秦罗不解。

　　“没事你拍我干嘛！吃饱了撑的啊！”

　　秦罗当即撇嘴，不屑的道：“拍你？我拍你干嘛，你又不是美女！”

　　姜小凡顿时觉得脖子上窜起一股寒气，仿佛一盆冷水从头淋到脚，让他浑身发寒，他多少有些心虚的道：“那什么，我说秦淫贼，这个玩笑可不好笑啊！”

　　“鬼跟你开玩笑，真没拍你！”

　　姜小凡立刻觉得不对劲了，刚才真的有一只手搭在了他的肩膀上，可是只有那么一瞬间就又消失了，他以为是秦罗有什么事要和他说，但是现在，在这座密室中，他突然觉得有些鬼气森森了，寒气逼人。

　　他转过身躯看向后方，微微一扫，顿时怔在了原地。

　　“小子看什么好东西，那……”

　　秦罗随着他的眼神望过去，而后立刻就说不出话来了，两只眼睛死死的瞪着前方。

　　在十三口古棺中央，那由月光石磨砺而成的棺材不知道什么时候自己打开了，其中空荡荡的，什么也没有，只有在石棺内部有一些红色的毛发，石棺两边的边缘处也有一些爪痕，看上去刚留下不久。

　　两人艰难的咽下一口唾液，二话不说，直接闪人，朝着刚打开的石门冲了出去。

　　“小子，我就说，跟着你特别倒霉，一件好事也没遇上！”秦罗抱怨。

　　“我戳，是你给选得这个破任务！”姜小凡气的想踹他。

　　两人健步如飞，那座密室实在太妖邪了，如果不出意外的话，那具最特别的石棺中有东西出来了，而且，知觉告诉他们那个东西很可怕，因为仅仅只是石棺所散发出来的气息就让堪比人皇的古妖忌惮。

　　也不知道过去了多久，两人停了下来，扫视四周，他们不知道自己如今处在什么位置，只是知道应该已经离开那座密室很远了。

　　然而就在这一刻，姜小凡整个人都颤了一下，模糊的黑暗中，一只干枯的手掌搭在了他的肩膀上，一股极度的森寒之气传来，侵入骨髓，让他浑身寒毛都炸立了起来，他知道，这绝对不是秦罗的手！

　　他豁的转头，右手中银芒乍现，朝着身后轰了出去。

　　然后，他的拳头落在了空气中，什么也没有打中，肩上的那只手无声无息的消失了。

　　“怎么了？”秦罗问道。

　　姜小凡哭丧着脸，颤声道：“那个东西跟上来了。”

　　暗黑的古陵通道中，四周的空气更加的阴森了，纵然两人都是修者，也不禁感觉悚然，无比的压抑，有东西跟在他们身边的黑暗中，而且还是让人皇境的古妖都感觉忌惮和畏惧的存在，他们脊背都在冒寒气。

　　“走一步算一步吧！”秦罗半天才说出这么一句话。

　　姜小凡顿时一副愤愤然的样子，妈的，被那东西拍两次肩膀的又不是你。

　　他们继续在古墓中前行，姜小凡时刻的警惕着四周，旁边，秦罗突然像是想起了什么，看着姜小凡古怪的道：“难道传说是真的，沾染了万灵灯的人真的会不祥，没有好结果？”

　　“滚！”

　　姜小凡气的真想掐死他，哪壶不开提哪壶啊！

　　没有过多久，姜小凡的肩膀又被拍到了，这一次，暗中的东西似乎在朝着他的脖子靠近，仿佛有人对着他的脖子吹了一口冷气，惊的姜小凡浑身血液都仿佛凝固了，反手就是一巴掌，带出一缕璀璨的银光。

　　然而不出意料，他又一次扫空了，什么也没有触碰到。

　　这让姜小凡一阵火大，手中光华一闪，天魔剑出现在他手中，他浑身都散发出璀璨的银光，冲着空气中大叫：“妈的，暗中的东西，再敢靠近，老子劈了你！”

　　他们没有停在原地，沿着这条墓路向前而去，也不知道过去多久，前方传来一声惨叫，神力震动的波动传来，他们终于再次听到了活人的声音，而且似乎在打斗，两人迅速冲了过去。

　　这是一座大殿，有十数根粗大的柱子，两个成年人都不见得抱得过来，大殿之中有不少古灯，姜小凡只是看一眼就不爽，因为，这些青铜灯和之前他触碰的那个万灵灯一模一样，只是相对有些小而已。

　　古老的殿宇透发着沧桑古朴之气，其中有数十个修者，姜小凡一眼就看到了其中两个幻神境界的强者，因为还算是熟面孔，正是不久前见到的那两人。

　　那个时候古妖来袭，他们是分别沿着一条通道射出去的，而他和秦罗沿着另外一条路飞逃，没有想到竟然在这里再次相见，让两人一阵疑惑，太巧了吧？

　　除却这两人外，这里还有一个人在幻神境界，大概二十五六岁的样子，手中握着一杆染血的长戟，眼神有些冷漠，除却这三人，其它人都在觉尘境界，修为在觉尘两重天到九重天不等。

　　地面上血迹斑斑，躺着两具尸体，他们的胸膛被人洞穿了，一击必杀，让两人微微皱眉，这似乎并不是被阴灵等妖邪所杀，倒像是被利器洞穿。

　　姜小凡微微一扫，看向那握着长戟的男子。

　　似乎察觉到了姜小凡的眼神，男子冷漠的扫了过来，眸光有些冷。

　　他旁边的一个觉尘三重天修者解释道：“那两人是追随在齐腾师兄左右的同门师弟，因为中了尸毒，齐师兄为了保证大家的安全而大义灭亲，同时也为了帮助那两位道友减轻痛苦，这才帮他们解脱。”

　　这是一个二十三四岁的男子，说这些话的时候，小心的看着手握长戟的男子，脸上带着恭维的笑，神态非常恭敬，明显有些巴结的感觉在里面。

　　“是啊，齐师兄如此大义，乃我辈楷模。”

　　“有齐腾兄在，我等的安全也得到了更多的保证啊！”

　　不少人附和，对着那手握长戟的男子行礼，神色间很是尊敬。

　　姜小凡面无表情，心中却在冷笑，对追随自己的同门师弟下杀手，还真是够冷酷，够残忍！

　　不过这些事和他并没有关系，他和秦罗没有理由去管，也不想去管，两人随意的走向一边，这才发现，这座大殿连接着十几条古陵通道，难怪他们这些人会在这里汇合，这里似乎是所有通道的唯一交点。

　　姜小凡突然觉得有些不妙，他向着来时的通道退去，那里顿时有微光冲起，各种浮光道纹在幽暗中闪烁，将他阻拦了回来，让他和秦罗两人齐齐变色。

　　大殿中被布置了强大的手段，他们无法离开，能进不能出！

　　见到这一幕，大殿中的其它人都没有什么表情，显然他们早就知道了，否则这个大殿中空无一物，他们不可能就如此呆在这里，必然会有人选择离去。

　　姜小凡心中有些发凉，他觉得自己等人像是被困守在这座大殿中的野兽。

　　不得不说，他的灵觉真的很准，突然间，森然的寒气袭来，在那十几条通道中，慢慢有阴灵出现，诡绿和妖红的眸子格外妖异，有些惊悚和吓人。

　　“吼……”

　　一阵低沉的咆哮自远方的黑暗中传来，姜小凡和秦罗，以及另外两个幻神境界的人都露出戒备之色，这种咆哮他们太熟悉了，那头堪比人皇境界的古妖竟然也朝着这里来了。

　　也就在这个时候，姜小凡浑身发凉，无声无息间，一只冰冷的爪子摸到了他的脖子上，腐烂的气味弥漫开来，让他周身刹那起了一层鸡皮疙瘩。


第0070章 斩死灵

　　大殿显得有些昏暗，刺骨的寒意在弥漫，像是有厉鬼在吹气。

　　姜小凡浑身寒毛都倒竖了起来，周身血气沸腾，刺目的银辉流转而出，身子前倾，侧斜，右腿横扫，三个动作一气呵成，如行云流水般。

　　这一次，他用上了空间神通，四周的虚空变得扭曲起来，短暂的阻拦阴暗中的影迹，他的右腿银光乍现，砰的一声将一道黑影扫飞了出去。

　　“妈的，好痛！”

　　姜小凡疼的呲牙咧嘴，他的右腿仿佛踢在了黄金石上，整个人都颤了一下，转瞬间就有剧烈的疼痛感传来，小腿骨都差点断掉了。

　　这让他惊骇，他很清楚自己的肉身有多么强大，单以纯肉体强度而言，纵然是对上幻神九重天的高手也不差，但是现在他主动攻杀，却反而吃了大亏。

　　黑影坠落到地上，刹那间就消失了，下一刻，旁边有惨叫声传出，一个觉尘三重天的修者被洞穿了胸口，胸腔中的心脏已经消失，他双目圆睁，死不瞑目。

　　如此惊变，让大殿中的修者们立刻戒备了起来，如临大敌，就算是其它三个幻神境界的年轻高手也小心的看向四周，手中兵器闪烁奇光。

　　“呜……”

　　这个地方阴气森森，鬼气缭绕，万灵灯灰暗不堪，根本照不亮整座大殿，这十多条通道中，数不清的妖邪眸子浮现，妖绿，血红，让人惊悚。

　　“那个东西不会进来了吧？”

　　秦罗看到了姜小凡出手，自然能够猜想到某些事情。

　　“来了，很可怕！”

　　姜小凡言简意赅的表达，他的神色第一次变得无比凝重起来。

　　现在的状况真的很不妙，从石棺中出来的那个东西已经进入了这座大殿，它真的太恐怖了，其躯体宛如精铁打造的，是姜小凡自修道以来见过最强大的躯体。

　　“吼……”

　　咆哮声近了，一头乌光跳跃的古妖出现在其中一条通道口，冷森森的望着整座大殿，但是就在下一瞬间，它猛的颤了一下，双眼带着忌惮，后退了一步。

　　“哟，兽兽兄，又见面了！”

　　姜小凡知道大殿中有出自石棺中妖孽，也知道那头被乌光笼罩着的古妖对其存在着本能的畏惧，所以他才不在乎，开心的调促这头恐怖的存在。

　　这座大殿中有不少修者，闻言差点没晕过去，这主谁啊？不会是吃了仙人胆了吧，竟然如此招惹那头恐怖的大妖，怎么看那都是一个要命的祖宗啊。

　　“吼……”

　　古妖低沉的吼啸，血红的眸子中闪烁着嗜血的凶光，如同一个没有长大的孩子，愤怒的盯着姜小凡，但是纵然如此，它却没有什么动作，并没有冲上来。

　　“切，小样，有脾气过来咬我，本大爷绝不还口！”

　　姜小凡冲着古妖勾了勾手指，满不在乎的道。

　　反正这座大殿里还有一个更加恐怖的存在，他是死猪不怕开水烫，爱咋咋的，被这头畜生追杀了那么远，狼狈不堪，不趁机消遣下它，他会觉得对不起自己。

　　所有人都瞪眼，差点没喷出一口血来，极品啊，这主真的是太生猛了，简直就是一个非正常人类，三番五次招惹那头恐怖的大妖，他就不怕激怒它吗！

　　森然的冷风吹了进来，万灵灯的灯焰一阵跳动，这个地方鬼气森森，有阴灵冲了进来，面色惨白，浑身长满了绿色的毛发，很是渗人。

　　“轰……”

　　只是刹那间，整座大殿神光闪烁，来到这里的修者自然都不弱，至少也是觉尘境界的高手，手中兵器激发出一道道杀光，轰击冲入的阴灵。

　　进入的阴灵虽然很多，但是基本上并不存在什么威胁，难以对这些修者造成实质性的危害，隔着很远就被一道道璀璨的剑气洞穿眉心，斩断躯体。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫在中央发出，凄厉骇人。

　　众人大惊失色，不知道什么时候，之前倒下的那个人影重新站了起来，碧绿的双眼中带着一点白色瞳仁，面色惨白，咬断了一人的脖颈，嘴角鲜血淋淋。

　　这个场景有些骇人，让人心惊，他们无论如何也没有想到，那个被掏去心脏的人竟然“复活”了，转瞬间就杀掉了其中一人，让大殿中陷入一阵慌乱。

　　“哼！”

　　一道冷哼传来，齐腾动手，手中长戟没有丝毫神力波动，被他横扫而出，连带着被咬断脖子的人一起，将化为阴灵的人斩成了两段。

　　姜小凡有些傻眼，妈妈的，他们忘记提醒这些人了，就算是被掏走了心脏，被杀的人还是会站起来了，化成一具新的阴灵，除非斩掉他们的头颅，或者是震碎它们的躯体，只有这样才有用！

　　想到这里，他顿时觉得有些糟糕，因为，之前进来的时候见到地上躺着两具尸体，据说是中了尸毒，但是当时只是被齐腾洞穿了胸口而言，还会站起来！

　　他一边斩杀围过来的阴灵，一边防范暗中的恐怖存在，向着地面上瞟去，顿时心中一个咯噔，果然，之前倒在那里的两具尸体不见了。

　　他正想要提醒，然而就在下一刻，两道刺耳的惨嚎传出，其中一人被洞穿了肚子，心肝肠肺都流了出来，另一人被撕开了胸膛，心脏被抓碎了一半。

　　如此惊变再次让一些人手足无措，有些慌乱，不过就在这时候，两道青光闪过，仿佛是一柄光剑，将化成阴灵的两人腰斩，同时震碎了被它们杀伤的两人。

　　姜小凡偏头，刚才那两道杀光是另外两个幻神境界的人在动手，看来他们已经了解了其中的门道，在动手的时候，这才连带着被阴灵杀伤的两人也震碎。

　　这座大殿中已经被阴灵挤满了，妖绿的眸子密密麻麻一片，这些阴灵仿佛斩不绝，杀不尽，黑色的血液已经沾满了地面，但是却依旧还是有源源不断的阴灵从旁边的通道中涌出，一个个面色惨白，恐怖渗人。

　　被乌光所覆盖的古妖远远的立在大殿之外，它的眸子中闪动着暴躁的凶光，周身透露着一股无匹的妖气，死死的盯着姜小凡，但是却不敢进来，相反，不时会后退一步，双眸中带着忌惮和敌意。

　　“唰……”

　　突然，姜小凡脑海中突然闪过一丝危险的信号，他在刹那间横移出去三米远，手中天魔剑震动，月清十三剑斩出，呈围杀之势击向旁边的昏暗空间中。

　　他的眸子中闪烁银芒，最开始在古陵外见到的那头死灵又出现了，再次对他动手，他没有顾忌，右腿猛的一踏地面，手中长剑银光流转，主动攻杀而至。

　　秦罗微微眯起眼睛，转瞬消失，十几道璀璨的剑气斩出，将冲向姜小凡的几具阴灵洞穿，他化成一道光扑向另一个方位，要配合姜小凡击杀暗中的死灵。

　　“给老子滚出来！”

　　姜小凡一声大喝，璀璨的银光爆发而出，瞬间照亮了周围三米内的所有东西，他看到了那道浑身是血的身影，缺少一条手臂，怨毒和森然色望着他。

　　大殿中有不少阴灵，仿佛是受到了死灵的示意一般，此刻数十具向着姜小凡扑杀了过来，妖邪的眸子闪动中凶恶的光，充满了阴森的鬼气。

　　姜小凡并不在意，神色不变，身体周围的虚空突然变得扭曲起来，扑杀而来的阴灵全部陷入了困境，闪烁着森光的指甲难以靠近，他化作一道闪电杀了过去。

　　死灵已经朝着另外一个方向逃去，但是却遇上了秦罗，一口青色的龙刀逼来，斩掉了大片的红色毛发，带出一丝黑色的血液。

　　“好强大的躯体！”

　　秦罗暗自咋舌，死灵和阴灵果然不是同等级的存在，相比阴灵，死灵拥有自己的意识，虽然很稀薄，但是也足以在阴灵群中称尊了。

　　这等级数的邪物在阴灵群中并不会产生多少头，但是却非常厉害，它们的躯体非常可怕，堪比幻神巅峰境界的强大存在，其躯体之坚固还在秦罗之上。

　　秦罗虽然斩伤了死灵，但是在龙刀砍在对方躯体之上的时候，却遇到了强大的阻力，他知道，刚才的那一刀，对于死灵仅仅只是皮外伤而已。

　　死灵历吼，声音尖锐刺耳，那双眸子怨毒而森寒，猛然后退，它有自己的一丝意识，虽然不是很清晰，但是却感觉到了秦罗的强大，转身冲向姜小凡。

　　姜小凡本来就对这死灵很不爽，三番五次的找他麻烦，对他动手，而现在，他感觉更加的不爽了，麻痹的，你个小鬼什么意思啊，摆明了看不起他。

　　这一回，他打定了注意要将这头死灵留在这里，绝不放过！

　　死灵仅仅只剩下了一条手臂，它的另外一条在不久前被姜小凡给斩了下来，但是它依然觉得姜小凡比秦罗要弱，选择从这里突围，那仅有的独臂长满了红毛，五根指甲乌光闪闪，比筷子还要长，向着姜小凡抓来。

　　姜小凡冷笑，左手握拳，银光闪烁，直接砸了过去。

　　“喀擦……”

　　脆响声传来，死灵的五根指甲节节寸断，坠落在地。

　　它发出一声历吼，十分的刺耳，有些怨毒，也带着丝丝恐惧，眼前这个人类终于让它感觉到了可怕，竟然一拳就砸断了它最坚硬的指甲，那是它的武器！

　　它猛然后退，向着另一个方向冲去。

　　“晚了，老子送你去西方极乐！”

　　姜小凡冷笑，身形一展，在原地留下一道残影，瞬间拦下死灵，手中天魔剑横劈而过，带出一缕银色神光，噗的一声斩下了死灵的头颅。


第0071章 群鬼乱舞

　　大殿之中，万灵灯已经被打灭了几盏，光线更加的晦暗了，百来具阴灵在大殿中游荡，血红和妖绿的眸子不断闪现，鬼气森森，让人惊悚。

　　姜小凡斩杀了一头死灵，但是却并未放松警惕，他看到了大殿之外的那头强大古妖，它还未曾离开，但是也没有进来，预示着石棺中的存在还在这里面。

　　“噗噗噗……”

　　群鬼乱舞，这些阴灵并不强大，但是却胜在数量众多，让大殿中的诸多修者疲于应对，已经有三人被蜂拥而至的阴灵撕裂了躯体，血染大殿。

　　姜小凡和秦罗靠在一起，两人都很强大，他们合在一起，几乎组成了一道坚不可摧的壁垒，没有阴灵可以靠近两人一米之内，但凡靠近，必被斩杀于剑下。

　　“噗……”

　　银辉闪动，姜小凡手中的长剑插入到一具逼近的阴灵胸膛，轻轻一震，这具常年被死气覆盖的躯体顿时四分五裂，流下一滩的黑血，恶臭难闻。

　　齐腾冷漠无情，手中长戟没有神光，但是却分外强大，每一次挥动都会斩断数具阴灵，在这个过程中，他始终面无表情，宛若一台杀戮的机器。

　　另外两个幻神境界的强者也同样可怕，也不知道斩杀了多少阴灵，在他们脚边，各自伏倒着数十具阴灵的残躯，黑色血液流淌，绿色的毛发落了一地。

　　不过就在这一刻，其中一人感觉到了危险，神色一变，刹那间后退，且在第一时间将手中的兵器横在前方，射出一道道犀利的杀光，震动虚空，璀璨夺目。

　　“砰……”

　　一只黑色的手掌突破满天的光华，砰的一声击打在此人的兵器上，传出咔嚓一声脆响，他手中兵器被毁，整个人倒飞而出，撞击在一边的石墙上，嘴角溢血。

　　姜小凡自然将这一幕看在眼中，咽了口唾液，这个幻神境强者大概能有三十岁，手中的兵器乃是灵兵，但是却在瞬间被暗中的黑影拍了个粉碎，非常可怕。

　　不过灵兵虽然毁了，但是此人却也保住了性命，没有被那黑影击中身体，否则，姜小凡怀疑，就算是以幻神境的肉体也难以正面承受暗中那个黑影一击。

　　那是从诡异石棺中爬出来的东西，连堪比人皇境修者的强大古妖都忌惮不已，有些畏惧的站在大殿之外，尽管眸子中凶光闪烁，但是却迟迟不愿进入。

　　“啊！”

　　惨叫传来，凄厉而悲怆，有觉尘境修者倒下，胸口有个大洞，但是却不见有血液流出，他的尸体仰倒在地，迅速风化，不久后就变成了一具干尸。

　　这座大殿中足足有数十个修者，修为都在觉尘境界之上，但是此刻却有大部分人露出慌乱之色，他们也发现了暗中有个恐怖的存在，面带冷汗，有些惊惧。

　　不久后，又一道惨叫传出，在这昏暗的大殿中显得格外刺耳，有些渗人。

　　这是一个觉尘六重天的强者，尸体倒在阴灵残躯中，和之前那人死状相同，其胸口被洞穿，身体中的血液莫名消失，刹那间化成了一具干尸。

　　大殿中，阴灵的数量不少，一个个面色惨白，如同涂了白粉一般，空间里鬼爪森森，它们的指甲比筷子还要长，漆黑黑一片，划的空气都在呜呜作响。

　　慌乱的人群更加多了，他们不仅要面对四周狂涌而至的阴灵，还要时刻戒备暗中的那道恐怖黑影，不少人心中升起一股不祥的感觉，心惊胆颤。

　　大殿之外，一头可怕的人皇境古妖虎视眈眈，眸光慑人，它被乌光覆盖着，难以看清到底是一只什么古妖，但是却能感觉到它的强大，非常危险。

　　姜小凡神色凝重，这个状况非常不好，他们被困在这间大殿中，无法出去，只能与这些阴灵搏斗，且他渐渐发现，这座大殿中，又多出了几头强大的死灵！

　　“小心！”

　　他和秦罗相互传音，背对背而战，银色神辉和青色神光弥漫，化作一片炽烈的光波震动而出，靠近他们的近十头阴灵被震碎，倒在了地上。

　　他们的战力很强，但是阴灵却仿佛永远也杀不完，倒下一个，就有另外一个填补上来，阴森寒冷的鬼气弥漫在四周，带着腐烂的恶臭，让人几欲作呕。

　　“妈的，有完没完了！”

　　姜小凡有些火了，这个地方不断有阴灵冲来，他们如同被困在铁笼中的老虎，纵有强大的实力，但是却无法离开，只能搏杀，要么杀光阴灵，要么被阴灵撕裂。

　　他猛的冲了出去，手中长剑震动，皇天门玉清心法急速运转起来，月清十三剑不要本钱的砸出去，十三道璀璨的剑光围绕在他身边，随着他一起纵横。

　　半刻钟以前，他再一次将神识烙印注入到任务卷轴中，终于让其散发出了赤青神华，微微流转，代表着地级任务已经完成，他和秦罗可以离开了。

　　但是就现在这个情况而言，怎么离开？离开个屁啊，姜小凡心中十分的不爽，手中天魔剑连连震动，配合月清十三剑，斩碎一头又一头的阴灵。

　　他的动作何其狂烈，自然被大殿中的其它修者发现了，许多人都咋舌，原来这不仅是个极品，还是一个猛人啊，竟然单枪匹马冲进阴灵群中，神人也！

　　突然，一只鬼爪从昏暗中探了出来，寒气逼人，袭杀姜小凡。

　　这是一头强大的死灵，混在阴灵群中，姜小凡瞬间就感觉到了那股侵入骨髓的寒气，幻神步展开，化作一道流光避开，左手握拳，猛的砸了过去。

　　“砰……”

　　他的肉体何其强大，当场就将这头死灵砸飞了出去，传出一声惨嚎。

　　金刚经已经被他修行到一个较为高深的境界，这是佛经中所记载的炼体圣术，可以让一个人的肉体不断升华，擎至最强境界，几乎可打碎万物。

　　姜小凡现在自然没有将金刚经修炼到大成境界，但是他吞食过足足八株仙灵根，那可是古药王啊，以金刚经凝炼那些仙灵之气后，他的肉身早就已经强大到了一个可怕的地步，纯肉身之力可与幻神九重天强者抗衡。

　　死灵长久被阴气滋养，它们没有神力，只有躯体会越来越坚固，堪比幻神境修者，但是纵然如此，却也和姜小凡有着很大的距离，正面对抗绝对抵挡不了。

　　“那什么死灵，别跑，老子超度你来了！”

　　姜小凡大叫，他看到了躲在角落的一头死灵，正是刚才偷袭他的那头，他二话不说，拖着天魔剑就冲了过去，周身青色玄光和银色圣辉同时跳动，气势惊人。

　　看着他如此动作，许多人被惊的下巴都差点掉下来，就连几个幻神境界的强者都有些怪异的看了姜小凡一眼，这可真是个猛人啊！

　　“这家伙真是个疯子！”

　　秦罗一刀劈碎围过来的阴灵，小声的嘀咕。

　　一般而言，数百阴灵中也难以诞生一头死灵，它们算是阴灵中的王者，有着自己的一丝意识，虽然不是多么的清晰，但是却也可以驱使普通的阴灵。

　　姜小凡身边顿时就围了不少阴灵上来，但是他夷然无惧，身边的虚空渐渐扭曲，在黑暗中微不可见，但是却挡住了冲上来的众多阴灵，他抬手就是一道银色的剑罡，朝着前方的死灵当空斩下。

　　“轰……”

　　这一剑绝世强大，带着一股狂烈的罡风，将周边的阴灵都震退，宛如一头银色的怒龙俯冲而下，强如死灵也难以承受，发出一声刺耳的惨叫，无比怨毒。

　　“还没死？接着来！”

　　姜小凡大叫，在原地留下一道残影，瞬间消失，此时此刻，他宛如一道闪电，身影模糊不清，刹那间就拦在了这头死灵身前，手中天魔剑震动，劈杀向前。

　　死灵避无可避，血红的眸子带着可怖的戾气，传出如同野兽般的尖啸，浑身红毛跳动，它举起两只干枯的手掌，想要握住斩下的长剑。

　　姜小凡当时就乐了，小样，天魔剑你也敢徒手来握，真是寿星老嫌命长，他猛的一用力，用力斩下，直接将这头死灵劈成了两半，向着两边倒去。

　　许多人都看到了这一幕，狂咽口水，实在震撼不已，这个人竟然这么可怕，随手一剑劈碎了强大的死灵，怪不得之前敢挑衅那头大妖，果然不是一般人。

　　不过他们虽然震撼，但是却也不敢过多的分神，因为身边的阴灵太多了，他们不得不提起十二分注意，因为暗中还有一个超级恐怖的存在。

　　“噗噗噗……”

　　这座大殿中，不断有阴灵倒下，整座大殿被死气和尸体腐烂的恶臭味覆盖了，在这个过程中，又有不少人殒命，或被阴灵群撕碎，或被暗中的可怕存在吸走了浑身的精血，化成了一具干尸。

　　突然，姜小凡猛的一颤，佛经和道经同时加速运转，极度危险的信号在其脑海中闪过，一股可怕的寒气宛如从九幽地狱袭来，袭向他的胸口。

　　姜小凡心中冷笑，他一直都在戒备着暗中的黑影，这一刻，他身边的空间在扭曲，他自己向着一边仰倒而去，其右手变得模糊起来，手中天魔剑震动，青色和银色的光华流转，在这两道神光下，淡淡的金色神芒在微微跳跃。

　　“呃啊！”

　　凄厉的惨叫响彻大殿，阴森刺耳，一道黑影倒飞出去，撞击在远处的石墙上，它第一次露出身形，被黑色的鬼雾覆盖，其右手微颤，哧哧作响，冒着青烟，露出一只惨白的爪子，落下一块腐臭的烂肉。


第0072章 惊变

　　这是一道黑色的身影，周身死气弥漫，连双眸都不可见，淹没在漆黑的鬼雾中，只能依稀间分辨出它是一具人形生物，透发着强大的煞气。

　　这具人形生物出现后，大殿外的古妖显得有些躁动不安，明显带着忌惮，向着身后退了一步，覆盖着它妖躯的乌光都有些凌乱了，血红的眸子充满了敌意。

　　四周的阴灵明显颤了一下，它们神色惨白，木然的朝着那个方向望去，就连其中的几头死灵都停在原地不动，露出一丝畏惧的神色，战战兢兢。

　　在场所有人都露出戒备之色，警惕的望着那道黑色的身影，他们没有感觉到丝毫的能量波动，但是却没有一个人敢轻视，手中兵器流转神辉，无比的忌惮。

　　腐臭的气味更加浓烈了，死气翻涌，黑影的一只白爪在哧哧的冒着青烟，上面的烂肉都坠落了一块在地上，很是惨烈，不过很快就又被黑色的鬼雾覆盖住了。

　　姜小凡心中冷笑，佛经果然是所有妖邪之物的克星，他仅仅只是在天魔剑上覆盖了一层薄薄的金色神力，没有想到竟然能给黑色鬼影带去这般伤害。

　　鬼影缓缓站了起来，这片空间中的阴气更加浓烈了，下一刻，让人惊讶的事情发生了，黑色鬼影微微向前跨了一步，凭空消失，如同穿越了空间一般。

　　“又来？”

　　几乎在同一时间，姜小凡露出冷笑，他虽然看不见，但是佛经一旦运转起来，天生就可以感知这样的邪力，手中的天魔剑刹那间发出刺目的银芒，夹杂着金色神力，猛的朝后挥去。

　　“砰……”

　　又一次，黑色鬼影被扫中，倒飞了出去，周身黑色雾霭翻涌，露出一截干枯的手臂，覆盖着一层腐烂的皮肉，其上血管横列，看上去有些恐怖和狰狞。

　　众人心惊，有些震撼的看着姜小凡，他们中没有一个能看到这道鬼影，甚至连其气息都察觉不到，但是眼前这个人却是干净利落的挥剑，直接将其砸了出来。

　　姜小凡自己也惊讶，他手中的天魔剑绝世锋锐，几乎无物不破，无坚不摧，但是鬼影体外的黑色雾霭却仿佛是一件天然的鬼甲，属于神力范畴，他斩不进去！

　　鬼影再次消失，不过这一次，它没有袭杀姜小凡，人群中响起一道惨叫，浑身精血被吸干，噗的一声倒在地，躯体竟然摔得粉碎，如同干豆腐渣一般。

　　“呜呜……”

　　这一刻，围在四周的阴灵动了起来，蜂拥而至，那一双双漆黑的爪子划过昏暗的空间，冷森森的，它们没有表情，更没有感情波动，全部袭杀向众人。

　　“啊！”

　　惨叫不时响起，单一的阴灵自然难以伤到众人，但是涌过去的阴灵太多了，且还有隐藏在暗中的强大死灵，以及那恐怖的鬼影，它们所带来的威胁太大。

　　大殿中的修者足足有数十人，他们都是觉尘境界以上的强者，阴灵虽然很多，但依旧还是不停的倒下，几个时辰后，再也没有新的阴灵涌入了，死伤太多了。

　　“噗……”

　　姜小凡手中的天魔剑银光闪烁，斩掉冲过来的三头阴灵，反手一巴掌，强大的肉身震动的空间都在嗡嗡作响，将旁边的阴灵拍的四分五裂。

　　大殿已经被鲜血染红了，数十个修者，已经足足有半数死在了这里，其中大部分都是被鬼影所杀，吸走了浑身精血，化成了一具具干尸，一碰就碎。

　　大殿西侧，齐腾手中的长戟突然爆发出刺目的神芒，将一头强大的死灵洞穿，从其眉心间穿过，杀机震动，让这头死灵粉碎，从这个世界消失。

　　秦罗手中出现一口青色的龙刀，这是一件宝器，自然强大，配上其幻神五重天的修为，无可匹敌，将其中一头死灵劈碎，黑色血液流淌了一地。

　　另外两个幻神境界的强者也不简单，其中一人祭出了一方宝印，流转丝丝缕缕的圣辉，如同一片青天压落了下来，将一头强大的死灵震成一滩肉泥。

　　毫无疑问，这是一件强大的宝器。

　　在这个过程中，阴灵越来越少了，近乎被杀了干净，但是大殿中的修者也死去了不少，短短片刻间，本来数十个修者，此刻只有十来人还站在这里。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫响彻整座大殿，之前被震碎灵兵的那个幻神境强者满脸恐惧，一只漆黑的鬼爪从他身后穿过，带出大片的血液，还有一块心脏碎片。

　　在紫微星上，幻神境界的修者已经算是高手了，几乎可以横扫一方，但是在这座疑似为数千年前狂人的葬尸地中，却算不上什么，有更加可怕的鬼物存在。

　　此人倒在血泊中，浑身精血流逝，双眼中写满了惊悚，口中在不停涌血。

　　“噗……”

　　一杆长戟挥来，闪动着冷冽的寒光，斩下了此人的头颅。

　　齐腾面无表情，仿佛做了一件微不足道的事，转身而过，继续斩杀旁边的阴灵，对此没有人说什么，不管是杀人的人，还是被杀的人，都与他们无关，且他们乐于见到齐腾动手，为他们扫除潜在的威胁。

　　大殿外的古妖依旧未曾离去，只是眸子中的血芒越加的强盛了，带着嗜血的凶光，死死的盯着大殿中，偶尔会向着前方跨一步，发出低吼。

　　突然，秦罗感觉头皮发麻，一只冰冷的爪子摸到了他的胸口，一股腐烂的气味弥漫开来，让他浑身寒毛都倒竖了起来，极速倒退。

　　他的速度很快，但依旧还是慢了一步，胸口传来一股剧烈的疼痛感，鲜红的血迹迅速蔓延开来，染红了大片衣服，那里的衣服已经碎掉了，胸口血肉模糊。

　　“秦淫贼你没事吧？”

　　姜小凡一步跨了过来，随手拍碎了围过来的几头阴灵。

　　秦罗咬牙，他的胸口处顷刻间乌黑一片，迅速的向着四周蔓延，这是鬼影留下的尸毒，比死灵可怕太多了，以他幻神五重天的修为也难以压制，抵挡不了。

　　不得不说，隐在昏暗中的鬼影真的太恐怖了，仅仅只是一击，幻神五重天的秦罗就失去了抵抗力，以龙刀抵在地面，额上冷汗直流，瞬间变得虚弱不堪。

　　他的脸色快速变得苍白起来，以龙刀支撑着身体，大口的喘着粗气，他以幻神五重天的修为压制尸毒，但是却收效甚微，四周的乌黑依旧在不断扩散。

　　齐腾面无表情，提着长戟逼了过来，这也是一件宝器，他的眸子中闪烁着冷冽的寒光，杀机是不加丝毫掩饰的，手中宝器指向了半蹲在地上的秦罗。

　　“你想干什么！”

　　姜小凡眼中冷芒一闪，挡在秦罗身前。

　　“诛邪！”齐腾冷漠的道。

　　“你敢！”

　　姜小凡眼中闪动寒芒，手中天魔剑抬了起来，笔直的指着齐腾。

　　“他中了尸毒，当杀！”

　　齐腾依旧只有这么一句话。

　　大殿中此刻还站着十几人，脸色都变得有些冷，此时有人无情的开口：“道兄还是让开吧，你的朋友中了尸毒，对我等而言，是一种威胁，必须清除！”

　　“齐腾兄为了保证大家的安全，忍痛送自己的师弟上路，大义灭亲，乃我辈楷模，当为我等尊敬，事关大家的安危，还请道兄不要阻拦！”

　　“大义灭亲？”姜小凡冷笑，扫了齐腾一眼，不屑的道：“狗屁的大义灭亲，在我眼中，他是冷酷无情，六亲不认，一个小人而已！”

　　秦罗的状况很糟糕，不过听到姜小凡的话，还是艰难的抬起头来，呲牙道：“小子说得好，刚进来的时候就看他不顺眼。”

　　齐腾神色顿时沉了下来，冷冷的盯着姜小凡和秦罗，双眸中寒光闪烁。

　　“你们太过分了，齐兄乃是紫微教的高徒，紫微教传承久远，门内弟子皆是正道才俊，而齐腾兄更是其中的佼佼者，岂是你口中的那等小人，他帮助自己两位师弟解脱，消除其遭受尸毒折磨的痛苦，此乃大仁大义，应为我等尊敬！”

　　“没错，齐腾兄出自紫微教，惊才绝艳，是如今年轻一代已知的几位至强者之一，齐兄是为了我等安危才如此做，值得我等尊崇，道友你如此庇护身后的人，太过自私了，如此所为，将会给我们大家带来危机，是在和这里所有人为敌！”

　　“他处在幻神境界，一旦有变，将会更加可怕，道友还是快快让开，让齐腾兄诛邪，你挡在这里，是想和我们所有人为敌吗，你挡的了吗！”

　　“杀他是帮助他解脱，这是大义，阁下还是速速退去，否则我等只能得罪了！”

　　这些人，之前还在和他们并肩作战，但是现在却神色冷漠，有人在提防暗中的鬼影，更多的人则是投来冷冽的眸光，手中兵器都指向姜小凡身后的秦罗。

　　姜小凡冷笑，不屑的道：“你们算什么东西，一个个心思龌龊，一些人担心自己的小命，一些人无时无刻不在想如何去巴结强大的教派，也配谈大义？！”

　　“你！”

　　许多人神色立刻变得有些难看，恼怒不已，被人如此鄙夷，指出他们心中所想，等若是一记响亮的耳光，狠狠的抽在他们的脸颊上，火辣辣的疼。

　　“都他妈闭嘴，少给老子扯什么狗屁大义，你们真的不配！”他的声音渐渐变得冰冷起来，手中天魔剑直指前方，对准了所有人：“想动我朋友，从老子尸体上踏过去！”


第0073章 光门

　　昏暗的大殿中，姜小凡冷斥众人，手中天魔剑闪动寒光，直直的对准了前方。

　　大殿中，许多人神色难堪，脸色都变得阴沉了起来，更有不少人将手中兵器对准了他，怒道：“你休要胡言以污蔑我等，他中了尸毒，理应当斩！”

　　“没错，你若执意阻拦，便是与我等为敌！”

　　古妖在大殿外虎视眈眈，鬼影在暗中潜伏不定，这些人则是一个个神色冷漠，眼中闪动寒芒，无情的开口，扬言若姜小凡不让开，便连同他一起诛杀于此。

　　姜小凡冷笑连连，漠然不语，他手中光华一闪，取出最后半株仙灵根，递给身后的秦罗。

　　这是古药王，天地奇珍，他相信即使不能立刻化解秦罗的伤势，但是应该也可以暂时压制他体内的尸毒，至少可以极大的减缓尸毒扩散的速度。

　　半株仙灵根一出，浓郁的芬芳立刻弥漫在整座大殿中，即使只是闻着这股香气，不少人都觉得毛孔在扩张，精气神恢复了不少，让他们露出震撼之色。

　　纵然是齐腾和另一个幻神境界的存在都露出惊异之色，而大殿之外的古妖更是低沉的咆哮，贪婪的望着那半株仙灵根，几乎要冲过来了。

　　秦罗的状况很糟糕，他知道姜小凡递过来的东西有多么珍贵，万万金难求，但是他不是那种矫情的人，只能在心中暗暗感激，接了过来放入口中。

　　不得不说，古药王级的仙灵根有着惊天的神效，秦罗仅仅只是将半株仙灵根含在口中，并没有吞下去，但是其胸口处的乌黑却也真的减缓了扩散，变得极慢。

　　望着这一幕，大殿中的人更加震撼了，暗暗的吞咽口水，从秦罗身上移到了姜小凡身上，不少人眼中闪动着莫名的光，紧紧的握住了手中的兵器。

　　“让开！”

　　齐腾冷喝，迈步而来，手中长戟震动，力劈而下。

　　姜小凡冷笑，以实际行动回答齐腾，璀璨的银芒覆盖在左拳之上，他紧紧的握拳，迎向空中的长戟，硬撼这杆强大的宝器。

　　“铛……”

　　如同金属在碰撞，强大的波动扩散开来，姜小凡和齐腾同时倒退。

　　“这……”

　　所有人都露出震撼之色，有些骇然的望着姜小凡，这个人的肉身是神铁打造的吗，怎么会这么可怕，竟然可以徒手硬撼宝器，挡住了幻神境界的可怕存在！

　　齐腾神色冷漠，但是心中却惊讶，他很清楚手中的长戟有多么可怕，是一件非凡的宝器，但是现在却被人以拳头挡了下来，难道他的肉身比宝器还要坚硬吗！

　　姜小凡自己也吃惊，微微眯起了眼睛，齐腾手中的长戟非同一般，让他的手都有些发颤，一般的宝器绝对无法达到这个程度，无法让他的肉体生出疼痛感！

　　“让开！”

　　齐腾神色冷酷，迈步逼来，他依旧只有这样两个字，手中的长戟散发出淡淡的神光，要以强大的修为镇压过来。

　　“想都别想！”

　　姜小凡冷冽的回应，收起了手中的天魔剑，将黝黑的战矛取了出来，对付由幻神境强者催动的宝器长戟，没有能量波动的天魔剑已经失去了效果。

　　“我们一起上，相助齐腾兄诛杀这两人！”

　　“没错，一起上！”

　　这座大殿中弥漫着强大的杀机，许多人都蠢蠢欲动，手中兵器在流转杀光，其中大部分人眼中有贪婪的光，盯住了姜小凡。

　　秦罗挣扎着想要站起来，但是却被姜小凡按了下去，他随手拍碎了扑过来的一头阴灵，手中战矛抬了起来，冷道：“来吧，看看谁能杀得了我！”

　　“轰……”

　　齐腾面无表情的动手，手中长戟劈了过来，如同一杆擎天柱压了下来，让姜小凡感觉到了无与伦比的可怕压力，说到底他的修为太低了，远远比不上齐腾。

　　然而纵然如此，他没有后退半步，手中黝黑的战矛爆发出惊天的银芒，近乎照亮了大半个古殿，强大的气势让几个觉尘八重天的人都吃惊。

　　“砰……”

　　这是一次超级大碰撞，刺目的神辉爆发，宛如一朵朵美丽的烟火在绽放，但是这其中却蕴含着绝世危机，让许多人感觉脊背发寒，真的很可怕。

　　姜小凡阴笑，他的血液在震动，右手持黝黑战矛，银辉流转，同时时间，体内有一种秘术开始运转起来，他又不是白痴，不可能真的去硬撼幻神强者。

　　齐腾面无表情，对付一个觉尘境界的修者，对于他而言，真的太轻松了，根本不用费力，他手中的长戟散发幽光，随手斩了下去。

　　不过这一击他刺空了，姜小凡的身影出现在另一侧，直逼齐腾而去，左手间银光闪动，一枚银色符箓凝聚成形，微微闪烁这迷蒙之光，被他抬手拍了出去。

　　齐腾冷哼，抬起手中的长戟随意的劈下，然而就在下一刻，他直接变了颜色，那枚银色的符箓有些诡异，竟然直接震碎了宝器外的神力！

　　化神符，这是记载在道经中的一种秘术，可直接粉碎神力，修炼到极致境界后，甚至可以抬手封印绝代仙人，让其成为一个最为普通的凡人！

　　“唰……”

　　姜小凡没有半点停留，刹那间消失，在大殿中留下一道道残影，瞬间出现在齐腾身前，神色冷冽，对齐腾这种人，他根本就没有想过要留情，举拳就砸。

　　齐腾避无可避，仓促间以长戟挡在胸前。

　　“砰……”

　　一道巨响传出，姜小凡稳稳的落在原地，而在前方，齐腾的身影倒飞了出去，狠狠的砸在另一头的石墙上，身形有些踉跄。

　　不少人脸色狂变，这些人中，齐腾的修为毫无疑问是非常可怕的，早就已经处在幻神境界，但是现在却被一个觉尘境修者砸飞，许多人惊骇不已。

　　“啊……”

　　下一刻，人群中又有惨叫传出，鬼影再次出手了，撕开了一个觉尘八重天的身躯，吸走了其浑身精血，干化的尸体坠落在地，噗的一声摔的粉碎。

　　“该死！”

　　许多人大叫，大殿中的阴灵几乎已经备有了，没众多修者斩杀了个干净，但是鬼影却是十分可怕，神出鬼没，无人可挡。

　　齐腾站了起来，神色变得有些阴沉，眸子中闪动冷光，他没有在意暗中的鬼影，竟然直接朝着姜小凡逼了过来，而几乎在同一时间，另外一个幻神境界的强者也一起走来，头顶一方宝印沉浮，要对他动手了。

　　秦罗勉强站了起来，握紧了手中的龙刀，他的状况很不妙，战力受到了极大的影响，但是却不得不动手了，姜小凡才处在觉尘境界，同时面对两大幻神境界的存在，他不可能挡住，一丝机会都没有。

　　“轰……”

　　混战爆发，无比的惨烈，两大幻神境界的强者同时压来，附近更是有其它修者出手，他们不仅想要诛杀中了尸毒的秦罗，还想要连姜小凡也一起抹杀。

　　表明上他们是因为姜小凡要救秦罗而一起杀他，但是实际上，最为主要的原因却不是这样，他连仙灵根这等神物都能拿出来，这些人动了杀人夺宝的心思。

　　这就是人性的劣根，姜小凡自然知晓，手中战矛爆发出璀璨的银芒，抵挡齐腾手中的长戟，若非他肉体强大，速度超人，恐怕早已经伏尸这方殿宇中。

　　以觉尘境界撼动幻神境界，差距太大了，他只能以肉身和速度与齐腾周旋，体内的银色铜片不显威，他不可能有战胜幻神境强者的希望。

　　“啊！”

　　修者群中又有惨叫传来，被暗中的鬼影夺取了生命，在大殿之外，古妖血红的眸子闪动凶光，充满了暴躁的戾气，向着前方迈了一步，似乎要冲进来了。

　　“噗……”

　　秦罗被头顶宝印的男子扫飞，嘴角溢血，带着丝丝黑色，他的状况非常不好，面庞都有些发青了，修为和战力都受到了极大的阻碍，此时对战同为幻神境界的强者，他非常的勉强，难以抗衡。

　　“一起上，先诛杀这两人！”

　　有觉尘四重天的修者冲了过来，想趁机对重伤无力的秦罗动手。

　　“滚！”

　　姜小凡怒吼，幻神步突破极限，瞬间从齐腾眼前消失，刹那间出现在秦罗身前，左手间神光暴涨，猛的一拳砸了出去，无情攻杀。

　　“噗……”

　　冲上来的觉尘四重天修者直接被打爆，身躯四分五裂，坠落在地。

　　这一刻，他的神色变得无比冷酷，眸光无情，抬腿就是一脚，将地上的一柄长剑踢起，化作一道闪电射出，贯穿进一人的胸膛。

　　许多人都被震住了，有些畏惧，这个人一旦动手，竟然如此冷酷，抬手就将觉尘四重天的修者打爆，无情而血腥，宛如从地狱跨来的魔王，有些吓人。

　　突然，这座大殿中爆发出一股可怕的阴煞之气，仿佛是从地狱冲来，暗中的鬼影自主出现，浑身散发出滔天的血芒，让四周的石壁都染上了一层红色。

　　“轰隆隆……”

　　整座大殿都在颤抖，在那血水汇聚的地方，虚空中突然浮现出数不清的纹络，散发着神秘的光华，一道幽黑的光门凭空而立，出现在所有人的眼中。

　　鬼影第一次发出奇怪的声音，带起一条血芒闪了进去。

　　“吼……”

　　古妖大吼，血红的眸子有些焦躁，终于冲了进来。

　　“走！”

　　姜小凡大喝，抓起秦罗，幻神步施展到极限，连残影都没有留下，瞬间消失，这里不能再呆下去了，他带着秦罗化作一道闪电冲进了那道光门中，眨眼消失。


第0074章 狗洞？宝库？

　　大殿中的神秘纹络交织，明灭不定，竟然凭空出现一道幽暗的光门，流转淡淡的光华，不知道是如何出现的，也不知道要通向哪里。

　　鬼影第一个冲入，血光闪动，煞气逼人，姜小凡也没有迟疑，他没有别的选择，留在这里的话必死无疑，他带着秦罗，幻神步一展，第二个冲入其中。

　　虽然鬼影极度恐怖，但是他相信佛经可以克制，至少可以让它畏惧，但是留在外面的话，他和秦罗就要面对大殿中所有人的围杀，两个幻神境强者，他绝对抵挡不了，留在这里的话只有死路一条。

　　“吼……”

　　古妖发出低沉的咆哮，血红的眸子闪动着焦躁而兴奋的光，体外乌光跳动，宛如炽烈的火焰，将空气都烧的哧哧作响，眨眼间冲进了空中的光门内。

　　在它冲进去的一瞬间，光门消失，化成点点光华飞散，如同什么也没有发生过，只留下发呆的十几人，愣愣的看着光门消失的方向。

　　光门后是无尽的黑暗，姜小凡和秦罗感觉四周的天地仿佛在距离的晃动，让他们有些胸闷，特别是姜小凡，整一个头晕目眩，有种想要呕吐的感觉。

　　也不知道过去多久，一处未知的空间中，两人被丢了出来，身后的虚空还在微微的响动，一条肉眼可见的缝隙在缓缓的闭合，让两人同时吃了一惊。

　　“秦淫贼你还好吧？”

　　“很不好！”

　　秦罗的状况更加糟糕了，半边身子都变得青黑一片，胸口处依旧血肉模糊，难以愈合，有黑血流出，若非有仙灵根这等古药王，他早就支撑不下去了。

　　这里是一片特别的空间，有着淡淡的幽光，虽然不是很清晰，但还是可以勉强看清四周的不少东西，姜小凡扶着秦罗向着前方走去，步子不快也不慢。

　　两人还没有走多远，身后就传来异常的声响，姜小凡豁的转身，眸子中银光闪烁，盯住了身后有些昏暗的空间。

　　“吼……”

　　低沉的咆哮传来，一头乌光闪烁的古妖冲来，吓得两人差点没将眼珠子给瞪出来，姜小凡二话不说，提起秦罗就跑，身影模糊，冲向前方，速度快到极致。

　　古妖显然也看到了前方的姜小凡，血红的双眸中顿时闪过两道愤怒的凶光，如同一个被欺负了的孩子般，一声狂吼，震的空间都在动荡，加速冲了过来。

　　“我去，兽兽兄别啊，咱也算熟人了，口下留情行不？”

　　姜小凡很心虚，气的真想骂娘，流年不利啊，他是为了逃命才冲进这道光门中，本身就要面对鬼影的威胁，没想到他大爷的，这头古妖竟然也来凑热闹了。

　　秦罗中了尸毒，脸色本来就有些黑，现在更黑了，很是颓废的道：“果然啊，你小子就是一扫把星，跟着你就没遇见一件好事，真是太倒霉了，太衰了！”

　　姜小凡鼻子都快气歪了，怒道：“再说一句，老子把你丢出去喂兽兽！”

　　“别啊，哥就开个玩笑，你继续跑，跑快点！”

　　姜小凡愤愤然的加速，化身一道闪电冲向前方，麻痹的，把老子当免费劳动力了，难道真的是触碰了那万灵灯的原因，怎么就这么倒霉呢，我去你大爷的！

　　“吼……”

　　身后古妖穷追不舍，如同看到了万年仇人一般，两只妖红的眸子中闪动着暴躁的凶光，浑身乌光跳跃，可怕的妖气瞬间充斥在整片空间中。

　　姜小凡感觉头皮都有些发麻，我勒个去，身后的那个家伙不会是兽性大发了吧，如此可怕的妖气，如同狂风暴雨来临，让他后背起了一层鸡皮疙瘩。

　　他的速度更加的快了，幻神步施展到极限，眨眼间就和身后的古妖拉开一段距离，而就在这一刻，他发现秦罗的状况非常的不妙，浑身发凉，皮肤快黑透了，连意识都有些模糊了，已经昏厥了过去。

　　“该死！”

　　他第一次显得有些焦躁，他现在必须要找个地方替秦罗逼出尸毒，否则再过一段时间，等他真的成为一具阴灵，那个时候，纵然是诸天神佛来了也救不了。

　　“轰……”

　　现在他顾不了那么多了，滔天的金芒透体而出，毫无征兆，璀璨的金色神力笼罩在他体外，连头发都被染上了一层金色，强横的气势瞬间席卷开来。

　　古妖浑身一颤，猛的停了下来，血红的眸子中闪过一丝畏惧，在它的感知中，眼前这个人的气势变了，那股金色的神力让它觉得有些可怕，发自本能的恐惧。

　　姜小凡回过头来，面无表情的看着古妖，两只眸子变得赤金一片。

　　古妖顿时颤抖，低声的呜咽，像是一只小狗般，再也不敢靠近了，缓缓的朝着身后退去，此时此刻，姜小凡身上的气息让它感觉惊恐。

　　见古妖不敢靠近，姜小凡终于放下心来，他立于原地，眸子中闪动精芒，满天的金色符文凭空浮现，闪烁不息，在其头顶汇聚成一个巨大的卍字，微微旋转，垂落下丝丝缕缕的金色光幕。

　　这是佛经中所记载的封魔印，能够驱散世间一切黑暗，是所有妖邪类生灵的克星，可以融化世界一切阴邪之力，相传擎至大成后，可封印世间一切。

　　“镇！”

　　他口中发出一道低喝，卍字神印落下，迅速缩小，射入秦罗体内，刹那间，秦罗的躯体流转出丝丝金芒，封魔印入体，迅速瓦解尸毒。

　　可以看到，秦罗的神色在慢慢恢复，青黑色的皮肤开始复原，虽然速度不是很快，但是效果是非常明显的，相信用不了多久，他体内的尸毒会彻底被融化。

　　古妖还没有离去，只不过已经退出去了很远，它那双眸子中，对姜小凡的敌意已经消失了，但是却远远的望着前方，似乎想要过去，可是看着前方那人身上的金色神芒，它又充满了畏惧，惊恐不安。

　　“你想过去？”

　　姜小凡试探性的问道，这头古妖有着堪比人皇境界的实力，他相信对方应该能听懂他的话，不，是必然能听懂，要是听不懂那可就真的奇怪了。

　　果不其然，古妖使劲的点了点头，它那血红色双眸中的凶光早已经消失的无影无踪，畏惧的望着姜小凡，而后又看向远方，眸子中有些焦急和不安。

　　“我给你让路，但是你不能找我麻烦，行不？”

　　姜小凡心中可是很明亮的，真要开打的话，他绝对不是这头古妖的对手，来一百个也得被拍死，这古妖只是对佛经修出的神力有些畏惧而已。

　　古妖使劲的点头，眼中有些期盼，向前迈了一步，但是又退了回来，有些害怕的望着姜小凡，那股金色的神力让它有种原始的恐惧。

　　姜小凡将一切看在眼中，心中颇有些奇怪，这头古妖也太敏感了吧，明明实力很强大，但却跟个小孩子似地，它的这种恐惧感已经远远超过了姜小凡的预料。

　　“去吧！”

　　姜小凡拖着昏迷中的秦罗靠到一边，身上的金芒黯淡了一点，对着古妖点了点头，虽然如此，但他还是在暗中戒备着的，紧紧握住了手中的黝黑色战矛。

　　这头古妖的身躯并不庞大，跟条狼狗差不多，看到姜小凡靠到一边，它小心的迈步，极慢的从姜小凡身前经过，然后快步跑向前方。

　　它很紧张，很害怕，但是又哪里知道，姜小凡自己也紧张害怕，紧紧的握着手中的战矛，全神贯注的戒备着，手心都在冒汗。

　　古妖从姜小凡身前冲过，快速冲下远方，很快消失，不过没有过多久，它又冲了回来，着实把姜小凡给吓了一跳，手中的战矛握的更加紧了，死死的盯着它。

　　不过出乎他的预料，古妖并没有靠近，而是在五米多外停了下来，伸出爪子在旁边的石墙上使劲的拍打着什么，让姜小凡有些摸不着头脑。

　　“轰隆隆……”

　　突然，古妖的爪子像是拍到了什么，微微的光华闪烁，旁边一侧的石墙裂开，一个不大不小的洞穴出现，给姜小凡的第一印象就是，这似乎是一个狗洞啊！

　　古妖朝着里面望了一眼，而后回过头来冲着姜小凡微微低吼，冲着洞穴里面努了努嘴，然后没有再停留，向着深处冲去，眨眼就没有了身影。

　　姜小凡有些疑惑，在古妖离开后，他拖着秦罗来到那个洞穴旁边，好奇的朝着里面望去，就是这么一望，他整个人都呆住了，嘴巴很不自然的张大。

　　“卧槽，这次真的中大奖了！”

　　姜小凡激动的大吼，使劲的晃动秦罗，见他没有反应，他直接抬起右手，来回抽了他十八个巴掌，终于秦罗微微睁开了双眼，有些迷糊的望着姜小凡。

　　秦罗虽然还有些迷糊，但还是有点知觉的，随意的伸出右手去摸了一下脸庞，立刻就觉得脸颊火辣辣的疼，恶狠狠的看着姜小凡：“小子你吃错药了，抽我干嘛！”

　　“哦，帮你压制尸毒，抽脸是其中必不可少的步骤！”姜小凡随口胡诌。

　　秦罗一惊，之前他几乎已经被尸毒弄的失去了意识，现在一番查探，发现体内的那种毁灭性邪力真的消失了，顿时大喜，不过随后他又有些疑惑，镇压尸毒还需要抽脸颊吗，这个方法还真是奇怪啊，怎么那么诡异呢！

　　姜小凡激动，将秦罗拉过来，道：“我说秦淫贼，我们发财了！”

　　秦罗朝着里面一看，顿时狂咽口水，比姜小凡还要激动，二话不说就往里面爬，那摸样就如同里面有一个绝世美女，正脱光衣服了在等着他宠幸一般。


第0075章 又一次超级大丰收

　　光门之后的世界一片未知，姜小凡两人不知道这里是什么地方，但是此刻却是无比的激动，望着那个疑似为狗洞之后的空间，他们差点没有流下口水来。

　　秦罗第一个往里面爬，跟见了绝世美女一样，奈何这个洞不是很大，真的和狗洞差不多，仅仅能够容纳一人通过，而且还只能用爬的。

　　“妈的，秦淫贼你快点！”

　　看着秦罗像是虫子般蠕动，姜小凡真想一脚将他给踹进去。

　　不过事实证明，他最后也确实是一脚将秦罗给踢进去的，因为里面的东西实在太具有诱惑性了，纵然他已经是觉尘境强者了，但还是使劲的咽唾液。

　　洞穴后是一间小石室，显得非常凌乱，简单的来说，就真的和狗窝差不多。

　　石室的地上横七竖八的丢了许多东西，像是很多年没有人收拾过，而就是这些被随意丢在地上的东西，让姜小凡和秦罗狂咽口水，神啊，竟然全是灵兵！

　　姜小凡无语凝咽，苍天啊，这他妈是哪个败家子干的啊，竟然将灵兵这样乱扔，足足十几件啊，十几件灵兵啊，竟然被这样随意的丢在地上，像丢垃圾一样。

　　他和秦罗立刻一阵飞抢，眨眼就将十几件灵兵收了个干净。

　　“小子你抢的可真快！”

　　秦罗呲牙，地上一共有十五件灵兵，他收走了五件，但姜小凡却是一阵风云席卷，幻神步都给用了出来，稳稳的夺走十件，还全都是上等货色。

　　“秦淫贼你都幻神境界了还跟我抢灵兵，真无耻！”

　　“……”

　　“话说这地上怎么有这么多兽毛？”

　　“我看看，还真是，唔，我好像踩着什么东西了？”

　　秦罗抬起自己的右脚，姜小凡随意的瞟去，顿时捧腹大笑。

　　秦罗脚下那黑乎乎的东西，姜小凡会不知道那是啥吗，传说中的米田共啊，而且还是一坨颇具悠久历史性的米田共，至少也有千年的岁月。

　　“话说它居然没风干，诡异啊！”

　　“滚！”

　　秦罗脸色黑黑的，任谁踩着一坨臭熏熏的粪便都不会开心。

　　他们朝着前方走去，角落里有一座青玉色的鼎，其上有不少刻印，鼎身有淡淡的光华流转，透发出一股强大的能量波动，让两人直接瞪大了双眼。

　　宝器！

　　“唰……”

　　姜小凡瞬间冲了过去，口水哗啦啦的流，一把就将那口鼎抱在了怀中，回头看着秦罗，道：“秦淫贼你已经有宝器了，别跟我抢啊！”

　　秦罗倒是想抢，可是没机会啊，已经被姜小凡给抱的死死的，而且直接给打上了自己的精神烙印，这才放下心来，朝着鼎中望去。

　　一股微不可闻的清香传来，其中夹渣着一丝丝臭味，鼎中有着不少黑漆漆的东西，已经风干了，姜小凡掰了一块下来，仔细一看，顿时傻眼。

　　我勒个去，这尼玛是宝药啊，整整一鼎的宝药，在其中他们甚至发现了两株仙药，虽然都已经风干了，但是依旧有着不菲的价值，两人流口水，直接开抢。

　　“怎么又有毛？”

　　“不知道！”

　　“唔，摸到一个奇怪的东西，软绵绵的，难道有没风干的仙药？！”

　　秦罗惊喜的抽出手来，而后俊脸立刻变得死黑一片，姜小凡则是直接趴在了地上，使劲的捶打着地面，秦罗竟然又摸到米田共了！

　　姜小凡都快笑岔气了，这得是多么衰的人才能在一分钟内接连触碰到两坨米田共啊，而且用脚也就算了，这次竟然是手，他都快笑抽了。

　　终于，姜小凡止住了笑，回头望着石室满地的白色毛发，他和秦罗一致认为，这绝对是一间狗窝，最后他们将目光落在宝器青玉鼎，怎么看都像是狗床！

　　“这是哪个挨千刀的养的宠物啊，这么奢侈，真该遭天打雷劈！”

　　姜小凡诅咒，他和秦罗算是看出来了，那满地的灵兵似乎是某宠物的玩具，宝器青玉鼎似乎是床，而其中的宝药和仙药，似乎是用来铺床用的材料。

　　“真该遭天打雷劈啊！”

　　连秦罗都受不了了，愣了半天后重复了姜小凡最后面的话。

　　然后秦罗就摇头，盯着鼎内的东西，大手一挥，很是不屑的道：“竟然是一头畜生铺床用的，还有粪便，这还怎么用，我不要了。”

　　姜小凡二话不说，唰的一声连鼎带药，全部给收进了空间戒指中。

　　秦罗当时就傻眼了，惊道：“你怎么收这么快？！”

　　“你不是不要了么，我不收起来，留下来参观？”

　　秦罗有些急了：“我说说而已，你居然也信！”

　　姜小凡郑重的拍了拍他的肩膀，肃然道：“信，很信！”

　　秦罗指着姜小凡，张了张嘴，最终只得颓废的垂下头去，他本来是想要激一激姜小凡，等到姜小凡也说不要的时候，他就反悔。

　　可是没有想到，姜小凡连话都没说，直接就给全部收走了。

　　“大丰收啊大丰收啊！”

　　姜小凡的心情那叫一个爽啊，十件灵兵，一件宝器，还有满鼎的宝药以及仙药，他的嘴巴都要裂开了，这可是一笔超级巨大的财富，让人皇境强者都要嫉妒。

　　两人在这间疑似为狗窝的石室里又是一阵搜索，用姜小凡的话说，连只睁眼的耗子都不给留下，他觉得这里的耗子说不定是头上古神兽，被抓来当小宠物了。

　　不过很可惜，姜小凡没有抓到耗子，也没有找到其它什么宝贝，倒是秦罗又摸到了一坨米田共，气的他直接从那狗洞钻了出去，一刻也不想待在这里面。

　　他们在一条昏暗的通道中前行，可以确定的是，这里依旧还是处在古陵的范围内，他们不知道这座古陵的具体范围，但是可以感觉到，真的很大，很神秘。

　　姜小凡有些怀疑，这里真的是数千年前那个狂人的葬地吗，一座人类的葬地里，怎么可能会有古妖的存在，还有石刻上的妖族，那股气势真的太可怕了！

　　仅仅只是一面石刻而已，却能透发出那般强大的威势，姜小凡到现在都还有些心惊，这是他出道以来遇到的最为可怕的气息，他都怀疑玄仙境强者能否抵挡！

　　“小子我们这是去哪里？”

　　“不知道……”

　　“那你还这样一直走！”

　　“要不我们停下来分一分宝药和仙药？”

　　“好主意！”

　　“说说而已，你也信！”

　　“……”

　　姜小凡突然觉得，这次这个地级任务真的太值了，继炎火林后，又一次超级大丰收，而这一次更加丰盛，比炎火林中得到的也不知道强盛了多少倍。

　　“本来我是想将这整座古陵都给它掀翻过来的，不过想想还是算了，咱也不是那种小气的人对吧，就让那些不愉快都过去好了。”

　　姜小凡似模似样，很是大方的道，惹的旁边的秦罗狠狠鄙视，这就典型的得了便宜还卖乖，无耻到极点。

　　姜小凡在前面带路，他是沿着那头古妖离开的那条路而去的，潜在意识告诉他，这条路应该很不寻常，十之八九有危险，最好不要走。

　　但人有时候就是那么贱，他心里虽然想的很清楚，但最终还是沿着这条路走下来了。

　　因为他真的很好奇，那头堪比人皇的古妖那么焦急的想要冲到这条路深处，那里究竟有什么东西，让它那么在意。

　　“好奇心害死猫！”秦罗提醒。

　　“滚！你个死乌鸦嘴！”

　　秦罗体内的尸毒已经被封魔印彻底镇压了，胸口处的伤口也开始慢慢愈合，恢复了正常血肉的颜色，幻神境界的修为运转起来，很快就恢复了。

　　两人渐渐开始加速，两边的石壁在飞速的倒退，很快，前方有一道愤怒的咆哮传来，对于这道声音，姜小凡和秦罗太熟悉了，正是之前的那头古妖，似乎遇上了麻烦。

　　只是很快，咆哮声远去，渐渐消失，那头古妖似乎冲向了更远的地方。

　　不久后，两人眼前出现一座破败的石台，其上有不少神秘的刻印，有青莲，有蓝天白云，有神泉仙林，沧桑古朴的气息扑面而来。

　　纵然这方石台已经破碎掉了，但是却依旧有奇异的道韵在流转，仿佛自时空长河而来，让他们一阵出神，感觉修为似乎都精进了不少。

　　这让姜小凡和秦罗一阵惊骇，这方石台到底是何人所留，竟然让他们感觉到了一股原始的道则，这实在太过恐怖了，超出了他们的想象。

　　“这里被打碎了，应该发生不多久！”

　　姜小凡有些惋惜，可以想象，如果这方石台保持完整，必然会有惊天的奇效，可以让他们的修为在最短的时间里得到升华，且说不定能悟出强大的道。

　　秦罗点头，道：“是那头古妖做的吗？”

　　姜小凡摇头：“不像，应该是别人，那家伙之前发出了咆哮，应该是在为此而愤怒。”

　　秦罗点了点头，觉得很有可能，在排除了古妖后，他们想到了来到这里的另一个恐怖存在，从石棺中走出的那个东西，可怕的鬼影。

　　“走，去看看！”

　　不仅是姜小凡，就是秦罗此刻都充满了好奇心，他们似乎来到了这座陵寝最为神秘的地方，都觉得这里有大秘密，沿着古妖的咆哮声追了下去。


第0076章 紫金神殿战厉鬼

　　他们所在的这个地方虽然仍旧在古墓的范围内，但是却没有了曲折的通道，只有一条路延伸到尽头，两人没有停留，微微一顿就朝着前方追了下去。

　　不久后，他们又听到了那头古妖的咆哮声，带着明显的愤怒，在这片神秘的空间中久久回荡，而且两人更是听到了打斗的声音，它似乎和谁在动手。

　　他们都是通过那道神秘的光门进入这里的，在这片未知的空间中，所知的只有从古棺中爬出的厉鬼，古妖，以及他们自己，可以想得到，古妖在和厉鬼对战。

　　秦罗多少有些不解，疑惑道：“那头古妖不是有些畏惧那只厉鬼的吗，怎么现在却和它斗上了？”

　　“兔子急了还咬人呢！”姜小凡瘪嘴。

　　他心中其实有些疑惑，古妖似乎对这座古墓非常的熟悉，就如同之前，它在附近的石墙上一阵碰撞，竟然就打开了一座石室，如果不熟悉，怎么能够做到？

　　姜小凡甚至猜测，刚才那座石室的主人很有可能就是那头古妖。

　　“有光！”

　　他们的速度不慢，前方有淡淡的光芒传来，有些祥和，他们快速冲了过去，然而就在下一刻，两人全部都呆住了，如遭雷击，傻愣愣的，直勾勾的看着前方。

　　“额滴神啊，谁能告诉我这是怎么回事！”

　　前方是一片巍峨的宫阙，楼宇横立，最中央有一座圣殿，紫气磅礴，以赤金神玉为材，璀璨晶莹，闪烁奇光，如同透明的黄水晶，如梦似幻。

　　两人略微犹豫后步入其中，有一种非常不真实的感觉，前一刻还在阴森昏暗的古墓，现在却立身在如此瑰丽的宝阙宫殿间，仿佛置身在一片仙庭中。

　　他们没有过多的停留，向着深处而去，在路上，他们见到了几滴血迹，鲜红中带着一丝灰色，有一股很强的灵性在弥漫，让幻神境界的秦罗都惊讶。

　　“是那头古妖的血吗？”秦罗问。

　　姜小凡点头，道：“气息很相近，应该是那个家伙的。”

　　就在这时，这片宫阙中央传来一声大吼，震动两人耳膜都有些疼痛。

　　“声音是从中央圣殿传来的！”

　　“走，去看看！”

　　两人敏锐的觉得这里有大秘密，他们没有停留，虽然很小心，但是速度却不慢，很快就达到了中央圣殿所在，一路走来，竟然没有遇到一丝阻拦。

　　来到近前，这座圣殿更加的磅礴了，气势惊天，仅仅只是看着它，两人就有一种喘不过气来的感觉，他们同时升起一股错觉，这座圣殿似乎并不属于人间。

　　这个想法十分的荒诞，两人自己都被吓了一跳。

　　他们小心的步入圣殿中，立刻就感觉到了浩瀚如汪洋的气息，他们看到了蓝天白云，看到了青山绿水，甚至有飞禽闪过，感觉仿佛走进了另一片世界。

　　“芥子纳须弥！”姜小凡惊骇。

　　佛经有云，一沙一世界，一草一天堂，每个人都是一个宇宙，纵然只是一粒微小的芥末，也可以装得下一片大世界，这也是所谓的掌中世界。

　　他震惊到了无以复加的地步，这座圣殿的主人到底是谁，竟然如此可怕，在一座殿宇中创造了这等景象，真的骇人听闻，这分明就是一个世界模型！

　　秦罗同样骇然，他虽然不知道所谓的芥子纳须弥，但是却也感觉到了这里的神秘和深邃，他觉得纵然是传说中的上古仙人重现紫微，也不见得能做到这一步。

　　“吼……”

　　突然，深处再次传来咆哮，震动长空，让两人有些颤栗。

　　四周的景物在倒退，两人都怀疑自己是不是真的处在一座圣殿中，不久后，他们眼前又出现一座大殿，金碧辉煌，紫气蒸腾，响声正是从其中传出。

　　“那是！”

　　两人小心的踏入其中，惊的立刻瞪大了双眼，他们看到了古妖和鬼影在对持，在它们身后，那里有一片垂落的光幕，丝丝缕缕，透发出一股原始的气机。

　　他们小心的收摄自身的气息，躲在暗中，都感觉有些口干舌燥，那道垂落的光幕，分明是一片片混沌啊，这里竟然有混沌气，可压塌一切的混沌气！

　　古妖咆哮，它虽然畏惧厉鬼，但是这一刻却死死的挡在混沌光幕前方，覆盖在它体外的乌光已经混乱不堪，很显然，它受了不轻的伤，但是纵然如此，它却不曾后退半步，愤怒的盯着前方的黑色身影。

　　厉鬼体外的死亡雾霭跳动，姜小凡和秦罗终于看到了它的眸子，一片妖红，闪烁中贪婪的神色，死死的盯着混沌光幕之后，向着那里冲了过去。

　　“吼……”

　　古妖嘶吼，气息狂暴，无论如何也不放鬼影过去，一只爪子拍了出来，周身乌光跳动，血红的眸子中已经没有了畏惧，很是凶戾，只有强大的敌意。

　　只是可惜，古妖很强大，堪比人皇境界的强者，但是在这只厉鬼面前，它却不是对手，被直接扫飞，身上的乌光更加暗淡了，似乎随时都会消失不见。

　　咆哮的声音在减弱，但是古妖依然不肯退步，一次次倒下，又一次次的爬起来，姜小凡突然觉得，古妖虽然凶戾狂暴，但是这一刻却好像是个倔强的孩子，不愿意退让，不愿意屈服。

　　“它像是在守护着什么重要的东西！”秦罗低声道。

　　“砰……”

　　又一次，古妖被扫飞，它的气息已经很微弱了，体外的乌光已经近乎彻底消失，变得有些透明起来，只是它依旧还是顽固的站了起来，冲向前方。

　　“砰砰砰……”

　　一次又一次的倒飞，古妖已经近乎软到在了地上，眸子中有愤怒，有不甘，更有强大的敌意，它回头看了一眼混沌光幕之后，眼中第一次有了别样的光，有些可怜和委屈，更有另一种说不清道不明的情绪！

　　厉鬼右手中血芒闪动，煞气逼人，无情出手，朝着地上的古妖覆盖而去，古妖也回头，发出一声吼啸，狠狠望着它，透发出一股强大的愤怒和敌意。

　　姜小凡有些犹豫了，那一刻，在古妖回望瀑布的时候，他分明在它眼中看到了浓浓的思念，如同一个久别双亲的小孩子般，倔强而可怜。

　　望着等死的古妖，他终究还是狠狠的咬牙，身形一闪，瞬间消失在秦罗面前。

　　“小子你疯了！”

　　秦罗变色，想要阻止已经来不及了。

　　厉鬼体外弥漫这森然的死亡气息，血色爪子就要拍在古妖头上，但是就在下一刻，一道身影出现，周身神光跳动，一枚闪烁着银辉的符箓出现，同时伴随着一杆黝黑战矛，齐齐朝着它飞了过来，让空气都在震动。

　　“轰……”

　　可怕的碰撞，神光四溢。

　　厉鬼横飞了出去，黝黑色的战矛抽在它的身上不痛不痒，但是那枚银色的符箓却让它颤了一下，体外的死亡雾霭一阵跳跃，动荡不安，让它受到了一丝伤害。

　　“你这家伙可真倔强！”

　　姜小凡手持黝黑战矛，回头看了古妖一眼。

　　这头古妖虽然之前追杀过他和秦罗，但是后来，在光门之后，因为姜小凡的让路，它为他打开那座石室，如同是在感恩一般，让他有一种很奇怪的感觉。

　　他和秦罗在里面得到了足够的好处，尤其是他自己，十件灵兵，一件宝器，还有整个鼎的宝药仙药，可以说，他能得到这些东西，全都是因为这头古妖。

　　眼下古妖有难，将要身死，且还是为了守护什么重要的东西，若他现在不出手，总觉得良心过不去，将来很有可能会在心中留下一道挥之不去的阴影。

　　古妖抬头，看到姜小凡后有些意外，而后它的身躯本能的颤了一下，想起了之前在那条通道中的金色神芒，有些害怕，微微蜷缩了下身子。

　　“嗷嗷……”

　　不过它虽然有些害怕姜小凡，但还是低声的吼了两下，这一次显得友好多了，它的智商还是很高的，能够看出来，眼前这个人类刚才救了它，否则它已经死了。

　　“你真是个疯子！”

　　秦罗恨恨的走了出来，站到姜小凡旁边，满嘴抱怨。

　　姜小凡持战矛而立，秦罗也将青色龙刀取了出来，两股强大的气息在这座紫金神殿中浩荡，形成一股股强大的飓风，向着四周席卷开来。

　　这只厉鬼周身死气弥漫，黑色雾霭翻涌，那双妖红色的眸子有些警惕的扫了姜小凡一眼，不过在看到身后的那片混沌光幕后，那双鬼眼中又充满了贪婪和疯狂，浩荡着死亡黑雾，毫不犹豫的冲了过来。

　　“轰……”

　　这一次，姜小凡迎在前方，他修有佛经，并不畏惧鬼影体外的死亡气息，那种可置人于死地的毒素，他一点也不怕，手中战矛之下有淡淡的金芒闪烁。

　　秦罗跟在身后，手中龙刀爆发出璀璨的神光，隐约间传出一道响亮的龙吟，他将幻神五重天的修为运转到了极限，随着姜小凡一起冲杀。

　　古妖低吼，身上的乌光再次跳跃起来，它也不甘落后，尽管已经受了极重的伤，但是还是悍不畏死的冲了过去，姜小凡秦罗处在同一战线。


第0077章 拐骗人皇境古妖

　　大战就这样开启，姜小凡，秦罗，堪比人皇境界的古妖，一起冲向对面的厉鬼，三股庞大的气势扩散开来，宛若秋风扫落叶，席卷前方那道黑色身影。

　　“轰……”

　　刺目的光华在闪烁，姜小凡手中的战矛银光璀璨，横扫而出，秦罗持宝器龙刀力斩而下，带起一股狂烈的神威，古妖口中喷出一股灰蒙蒙的杀光，洞穿向前。

　　然而不得不说，厉鬼很恐怖，身后血芒滔天，仿佛打开了一片血海炼狱，在其中有阴灵嘶吼，有妖鬼咆哮，怨气冲天，慑人心魂，让人感觉头皮发麻。

　　姜小凡的矛光被吸收了，秦罗的刀芒被腐蚀了，就连堪比人皇境强者的古妖，其喷出的杀光也都被吞没了，那片血茫茫的鬼海十分的恐怖，让厉鬼几乎无敌。

　　不过很可惜的是，它遇上了姜小凡，一个专门克制它的人，任它血海无尽，煞气逼人，但是却始终还是一只厉鬼，脱离不了阴邪的本质，或则说没有大成。

　　姜小凡很是阴险的笑，手中战矛微微震动，再次射出数十道银光，不过这一次，在这些银光中，他将佛经所修为的金色神力注入到了其中，要狠狠阴这厉鬼。

　　厉鬼周身覆盖着浓浓的死亡雾霭，只有一双阴森的眸子暴露在外，没有丝毫在意，直接冲了过来，身后血海一展，迎上了那数十道银光。

　　“呃啊！”

　　凄厉的惨叫响起，厉鬼的身躯哧哧作响，不断的冒着青烟，它胸口处的黑雾近乎炸开了，露出腐烂的血肉，偶尔可见几条蛆虫在蠕动，很是恶心。

　　“兄弟们上，劈了它！”

　　姜小凡大吼，第一个冲了过去，佛经和道经同时运转起来，他每一次打出的神光都蕴含有佛家道力，让那厉鬼时不时发出一声刺耳的尖啸，身上青烟阵阵。

　　古妖有些诧异，秦罗有些震撼，不过他们都没有迟疑，一起冲了过去，再次展开凌厉的攻击，一道道璀璨的光华在这片神殿中纵横，很是惊人。

　　姜小凡展开幻神步，忽左忽右，时不时的敲闷棍，哎，没办法，谁让咱修有佛经呢，小样，你就认命吧，让本大爷狠狠的敲打一番吧，敲不哭你丫的。

　　“哧哧……”

　　厉鬼嘶吼，它的实力很强大，连人皇境界的古妖都不可敌，但是面对姜小凡的攻击却是畏手畏脚，只要碰到，那股佛家神力必然让它遭受创伤。

　　它的实力远远超过了姜小凡，但是奈何，姜小凡掌握有幻神步这样的盖世身法，像是一道幽灵般在它身边移动，它根本就无法抓住，只能连连历吼。

　　“轰……”

　　古妖嘶吼，一条灰蒙蒙的杀光柱直逼厉鬼而去，趁着姜小凡拖住了厉鬼，它更是化作一道光冲到近前，张开大嘴，一口咬住了厉鬼的身躯。

　　秦罗的龙刀也跟上，神光一闪，贯穿进厉鬼的胸膛。

　　连连遭创，厉鬼忍不住发出一声大吼，刺目的血芒扩散，将古妖和秦罗一起震得翻飞了出去，还在空中就开始喷血，脸色一下就苍白到了极点，几乎昏厥。

　　“淫贼，兽兽！”

　　姜小凡大叫，手中战矛第一次爆发出璀璨的金芒，他在原地微微一闪，留下一道残影，将战矛贯穿进厉鬼的喉咙，瞬间散发出一道道青烟，哧哧作响。

　　而几乎在同一时间，他的左手中银辉流转，化神符凝聚而出，被他狠狠的一掌拍在厉鬼胸口，那里的黑色雾霭顿时就被融化了大半，腐烂的恶臭味扩散开来，让厉鬼发出最凄怆的惨叫。

　　“唰……”

　　一击功成，姜小凡没有停留，刹那间后退，身化一道流光退到秦罗和古妖旁边，双手一左一右，体内神力源源不绝的渡入他们体内，缓解他们的伤势和尸毒。

　　这个时候，一声脆响传来，地上落下了几块黑漆漆的碎片，闪动着点点幽光，缭绕在古妖体外的乌光随同消失，露出了其本体，让姜小凡惊讶。

　　这是一头狼狗般大小的古兽，浑身覆盖着雪白的皮毛，很是柔顺，它的双眼也不再是一片血红，显得很正常，不过此刻却有些暗淡，水雾弥漫，它艰难的偏过头去，可怜的望着混沌光幕，低声的呜咽，很是伤心。

　　姜小凡呆住了，他觉得身旁的古妖像是在呼唤着什么，那种感觉让他猛的一颤，就仿佛当年，地球上唯一的亲人离开他，他也是那般低沉而哀伤。

　　厉鬼有些忌惮的望着姜小凡，最终发出一声尖啸，一步一步踏了过来，它的那双鬼眼中，有浓烈的杀机，更有十足的贪婪，死死的盯着前方的混沌光幕。

　　姜小凡沉下了眼神，毫无疑问，秦罗和古妖都已经失去了战斗力，眼下的境况，全部都只能靠他了，而他自己的真实战力却真的挡不住厉鬼，他能想到的应对方法只有一个，那就是带着秦罗和古妖逃跑。

　　“嗡……”

　　突然，姜小凡身后，混沌光幕震动，圣光弥漫。

　　这是一股十分祥和的气息，如同春天的阳光，让人感觉十分的温暖。

　　察觉到这股气息，古妖当时就颤抖了起来，使劲的挣扎，它嗷嗷的大叫，大眼睛中落泪，紧紧的盯着混沌光幕，激动而又紧张，生怕错过什么。

　　“唰……”

　　混沌光幕微颤，终于，一枚巴掌大小的木牌飞了出来，散发着祥和的光芒，缓缓来到古妖头顶，垂落下丝丝缕缕的五彩圣光，将它整个身躯都笼罩在其中。

　　“嗷嗷……嗷嗷……”

　　古妖激动，一眨不眨的盯着头顶那枚木牌，它浑身都在发颤，眼泪一颗接着一颗的落下，它伸出一只雪白的爪子，抓住牌子使劲的呜咽，很是可怜。

　　姜小凡朝着那里望去，那是一块很不起眼的木牌，但是这一刻却散发着五彩光芒，在其上有许多神秘的纹络，只有最中央那个字姜小凡认识，那是一个令字。

　　“嗡……”

　　突然，在其体内，银色铜片微颤，荡出一股柔和的光芒，透过姜小凡的身躯震动而出，弥漫在其四周，让这个地方瞬间就有了一股奇特的道韵。

　　仿佛是在与之共鸣，雪白妖兽爪子中的令牌微微震动，自主脱离而起，缓缓升腾到虚空中，来到姜小凡身前，在其胸口微微的震动，散发点点圣光。

　　雪白妖兽当时就急了，不停的挣扎，想要抓回令牌，不过下一刻，令牌中冲出一道微光，直接没入到它的眉心中，让它一下就安静了下来，只是依旧一眨不眨的盯着那枚古令，仿佛那就是它的一切。

　　厉鬼发颤，这是在激动，它的眸子中闪烁中凶狂之色，都忘记了对姜小凡的忌惮，它浑身浩荡着可怕的血芒，猛的冲了过来，直取姜小凡而去。

　　可怕的死亡气息扑面而来，不过这一刻，姜小凡的心竟然出奇的平静，似乎有人在教他怎么做一般，他一把握住身前的令牌，狠狠的朝着前方印了出去。

　　没有刺目的神光，没有恐怖的能量，但是就在这一刻，冲过来的厉鬼猛的顿住了，恐惧的颤抖，下一刻，它的身躯直接炸开，化成一片片黑色的灰烬。

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡回过神来，惊得打了一个冷颤，有些呆呆的望着手中的令牌，他使劲的揉了揉了眼睛，终于接受了这个事实，强大的厉鬼被他持着这枚令牌轻松的干掉了！

　　他激动的大喜，这种情况需要有人给他解释吗？那显然是不用的，毫无疑问，这没古朴的令牌乃是一件重宝，至少也是个至宝吧！

　　不过紧接着，他就又露出了失望之色，因为在这枚古令之上，他再也没有感觉到丝毫的能量波动，注入神力后也没有丝毫的反应，就如同当初的天魔剑一样，它变成了一块普通的木牌子。

　　这让他非常的郁闷，怎么又这样，天魔剑至少还可以削铁如泥，但是这枚古令呢，难道让他握出一块木牌子去砸敌人吗，他一阵摇头，光是想想就有些傻。

　　秦罗已经恢复了大半，看着前方有些发呆，雪白妖兽在这个时候蹭了过来，虽然有些害怕，但却还是希冀的望着姜小凡，看着他手中的古令。

　　姜小凡同学的眼睛瞬间就亮了，看着雪白妖兽，道：“你想要？”

　　雪白妖兽顿时嗷嗷的叫，使劲的点头，有些期盼。

　　“唔，给你倒是可以，可是我有什么好处呢？”姜小凡有些为难，略微沉吟，道：“这样吧，如果你愿意跟我出去，免费当几年保镖，我就把它给你，怎么样？”

　　秦罗顿时狠狠鄙视，无耻啊，不要脸啊，只要是个有点思维的人都可以看得出来，这枚古令即使不是雪白妖兽的，但是也绝对跟它有着很大的关系！

　　雪白妖兽有些为难，它看了这座大殿一眼，又朝着身后的混沌光幕看了一眼，而后又将目光落在姜小凡手中的令牌上，最终点了点头。

　　最终，姜小凡将令牌交给了雪白妖兽，而古妖也答应随同它出去，他们离开这座大殿，雪白妖兽一步一回头，很是不舍，依依惜别。

　　姜小凡没有猜错，雪白妖兽真的对这里很熟悉，似乎和这里的主人有着莫大的关系，很快就带着他们离开了阴川谷，出现在一片浓密的古林中。


第0078章 小白上，咬他

　　他们所在的地方已经远离了阴川谷，地级任务完成，他和秦罗没有在这里停留，当即就带着雪白妖兽踏上了返回皇天门的路。

　　姜小凡心里非常震撼，这一次的所见太过惊人，特别是光门之后的那片巍峨宫殿，太过非凡了，他有些怀疑，古陵的主人真的是六千年前的那个狂人吗！

　　离开那片未知的宫殿后，雪白妖兽的情绪有些低沉，它化作狸猫般大小，像是一只小猫般，无精打采的趴在姜小凡肩头，很快就垂着眼睛睡着了。

　　不久后，仙峰古殿的影迹已经出现在眼中，才刚刚踏入皇天门，姜小凡就是一愣，他远远看到了叶缘雪的身影，旁边还有宁梦，以及另外一个叫作敏惠的女子，正向这边走来，他当时就大喜，唰的一下就冲了过去。

　　“小雪儿好久不见！”

　　姜小凡真想抱一抱眼前这个佳人，在古陵中呆了那么久，突然看到叶缘雪，就好像久经黑暗后看到的第一缕阳光，让他感觉很是舒服和高兴。

　　“色狼你回来啦！”叶缘雪有些惊喜，不过还是疑惑的偏头看他，板着手指，很奇怪的道：“可是我们并没有很久不见，你才离开皇天门十几天啊。”

　　“这你就不知道了，熟话说，一日不见如隔三秋，算起来我们都有十多年没见了，唔，我真是太想你，我知道小雪儿也一定很想我对不对？”

　　“不想！”

　　“……”

　　旁边两个女子有些不乐意了，道：“色狼兄你可真是肉麻，虽然知道你想拐骗我们天女峰的小公主，但是也不能这样厚此薄彼啊，你把我们都给忘了！”

　　“呜呜……”

　　小不点扑腾扑腾的拍打着翅膀，飞了过来，亲昵的蹭姜小凡的脸颊。

　　“唰……”

　　这一刻，在姜小凡肩头，还在沉睡中的雪白小妖兽猛的一下就睁开了眼睛，身躯瑟瑟发抖，双眼中有些恐惧和不安，差点从姜小凡身上坠落下去。

　　“咦，好可爱！”

　　几个女子终于看到了姜小凡肩头的又一个小家伙，大眼睛顿时变得闪亮闪亮的，叶缘雪更是直接伸手给抱了过来放在胸口，感觉就跟只小白猫差不多。

　　姜小凡顿时一阵羡慕嫉妒恨，妈的，我怎么就享受不到这种待遇呢！

　　不过他也对着雪白妖兽传音，告诉它不要伤害叶缘雪等人，一定要很温顺，毕竟这是一头堪比人皇境界的古妖，他担心它不小心伤到叶缘雪。

　　秦罗在这个时候走了过来，双眼放光，对着叶缘雪行了一个书生礼，道：“这位美丽的师姐，在下秦罗，乃是……”

　　“砰……”

　　姜小凡大怒，飞起就是一脚，直接给他踹飞了，恶狠狠的威胁道：“秦淫贼一边凉快去，她是我的，再敢无事献殷勤，将你的丑事和据点全部都给抖出来！”

　　叶缘雪脸颊一红，气道：“你个无耻的大色狼，谁是你的！”

　　“叶姑娘！”

　　突然，一道带着惊喜的声音传来，不远处有几个年轻人走过来，为首的是一个金衣男子，大概二十四五，面带笑意迎了上来，眼中仿佛只有叶缘雪一人。

　　“没有想到在这里也能遇到叶姑娘，我们很有缘。”金衣男子笑道。

　　姜小凡一把将叶缘雪拉到身后，瞥了金衣男子一眼，道：“你谁啊？”

　　看着姜小凡的动作，男子脸上的笑意顿时消失了，有些微沉，他身后有人站了出来，呵斥道：“大胆，这是我天星峰核心弟子，郑永丰师兄，还不快快行礼！”

　　金衣男子微微一笑，很自信，不过姜小凡的一句话让他脸上的笑意在刹那就又消失了，再次变得阴沉起来。

　　“郑永丰？没听过！”

　　姜小凡虽然看这叫作郑永丰的男子有些不爽，但是他说的倒也真的是实话，天星峰的核心弟子是谁，郑永丰又是谁，这些他还真的是不知道。

　　不过他这样的话落在金衣男子耳中，那可就是另外一层意思了，他的神色变得有些冷，不过刹那间又恢复了过来，面带笑意，手指轻叹，几粒微光飞了过来，平稳的落在叶缘雪等三个女子身前，以叶缘雪身前最多。

　　“这是几粒金丹，不成敬意，还请几位师妹收下。”郑永丰笑道，而后看向姜小凡，道：“这位师弟连核心弟子都不放在眼中，想来手段非凡，不若也拿点好东西出来吧，毕竟师妹们的修行还是很辛苦的。”

　　宁梦两人都吃惊，她们自然知道金丹有多么珍贵，这人竟然抬手就是金丹，真的很有分量，这可算是一宗重礼，每一粒金丹都是价值连城的。

　　不过她们却犹豫了，她们把姜小凡当朋友，对于他的情况，自然还是有些了解的，郑永丰如此做，摆明了是想让姜小凡难堪，她们虽然知道金丹的价值，但是却并不想收下，只是核心弟子的面子也不好驳，两人都有些为难起来。

　　叶缘雪才不会在意那么多，不过她刚要开口拒绝，就在这时，姜小凡哈哈大笑，大手挥手，直接将几粒金丹给拍了回去，摇头道：“啧啧，郑师兄可是一大主峰的核心弟子啊，区区金丹就想打发我们天女峰的娇娇女们，未免太小气了吧，我都有些看不过去了！”

　　“放肆！”

　　“你知道金丹代表着什么吗！”

　　“我看他是孤陋寡闻，故意如此！”

　　郑永丰身后，几个人厉声喝道。

　　“唔，我想想……”

　　姜小凡摸了摸下巴，皱着眉头微微的思考起来。

　　“哼，你能想什么，少要装样子！”

　　“难道你还能拿出比金丹更好的东西！”

　　“他是在给自己找台阶下，不想太难堪！”

　　郑永丰身后的几个人冷言嘲讽，话语很难听。

　　“有了！”姜小凡手中光华一闪，多出一个玉镯子和一柄短剑，淡淡的光华流转，递给宁梦和敏惠，道：“唔，还是这个东西比较适合你们！”

　　“灵兵！”

　　两女惊呼，欢喜的接了过来，顿时爱不释手。

　　他送给叶缘雪一块温玉，晶莹剔透，自然也是灵兵。

　　“好漂亮！”叶缘雪很开心。

　　郑永丰身后的几个男子顿时就惊住了，如遭雷击，震惊到无以复加的地步，那可都是灵兵啊，这个人竟然随手给出三件灵兵，就是一般的小门派也没这个能量啊，他怎么可能随手拿出三件灵兵，这怎么可能！

　　郑永丰的脸色一下就沉了下来，他看着姜小凡，向前迈了一步，有些阴沉的道：“阁下果然不凡，听闻阁下连天阳峰应天阳都战败了，手段惊人，在下一时技痒，想向阁下讨教一二，不知姜兄可敢应战？”

　　“哦，原来你知道我是谁，装着不知道啊！”姜小凡撇了撇嘴。

　　郑永丰身后的几人顿时变色，他们虽然没有见过姜小凡本人，但是对于这个人的名字却是知晓，最近这段时间在皇天门闹出几次风云，没有想到竟是此人。

　　皇天门人尽皆知，姜小凡战败天阳峰核心弟子应天阳是一个事实，他的实力很强大，几乎同阶无敌，但是很多人却也都知道，那一战，应天阳被养心殿主将修为压制到了入微九重天，并非处在幻神境界。

　　郑永丰自然也知道，他本想以金丹让姜小凡在天女峰几个弟子前难堪，但是却没有成功，现在他想要以绝对的修为压制，借口想要和姜小凡讨教，如果他拒绝，那就是懦夫，如果姜小凡答应，哼，他会打到他永远也怕不起来。

　　“郑永丰你少不要脸！”秦罗一步就迈了过来，道：“我来跟你切戳一下如何！”

　　郑永丰脸色一沉，向前逼了一步，一股庞大的气势席卷开来，冷道：“我还怕你不成！”

　　“啧啧……”就在这时，姜小凡摇了摇头，看着郑永丰，不屑的道：“区区幻神境界，自以为很了不起吗，想和我一战，先过了我家宠物这一关！”

　　说到这里，姜小凡一声大喝，道：“小白，上，咬他！”

　　“吼……”

　　叶缘雪怀中，雪白妖兽一下就跳了出来，狸猫般大小的身躯顿时长大，朝着郑永丰扑了过去，吓的秦罗猛的颤了一下，远远的跳开。

　　“畜生找死！”

　　郑永丰冷冷的哼了一声，抬起巴掌就拍了过来。

　　雪白妖兽本就情绪不好，此刻张开大嘴就咬了下去，吭哧一声就将郑永丰的右手给咬住，同时它探出毛茸茸的白色爪子，稳稳的落在郑永丰的胸口。

　　“啊！”

　　惨叫响起，鲜血狂喷，郑永丰直接倒飞了出去，摸样凄惨之极，他的右手手掌已经被咬了下来，胸口处更是血肉模糊，肋骨碎了大半，只剩下半条命。

　　“咝……”

　　姜小凡直接都倒吸了一口冷气，尼玛，太恐怖了，堪比人皇境界的妖兽就是可怕，还好在古陵中的时候没有正面挨上一爪子，不然那可就惨了。

　　“师兄！”

　　“师兄你怎样？”

　　追随在郑永丰之后的几人神色剧变，满脸骇然，快步跑到郑永丰旁边，这才发现他已经昏厥了过去，胸膛都凹陷了，至少丢了半条命。

　　宁梦和敏惠大惊失色，就连叶缘雪也惊得长大了嘴巴，不过下一刻她就又高兴起来，美丽的大眼睛扑闪扑闪，一下就扑了过来。

　　“好厉害啊！”

　　她抓着雪白妖兽的毛茸茸的脖子，使劲的摇啊摇。


第0079章 好狗不挡道

　　叶缘雪很开心，如玉的白色玉手轻轻的捏住雪白妖兽的两只毛茸茸的耳朵，来回的捏啊捏，美丽的大眼睛弯成了月牙状，非常可爱，很是迷人。

　　雪白妖兽早已经得到了姜小凡的传音，这些人对它都不会有恶意，它不可以伤害到他身边的这些人，它也确实很听话，没有生出什么狂暴的举动，很温顺。

　　“色狼，我想要，把它送给我好不好！”叶缘雪抬头道。

　　姜小凡的脸色顿时变得有些严肃，郑重的道：“小雪儿你怎么这样说话呢，你忘记我跟你说过的话了吗，我的东西就是你的东西，我自己都是你的，只要你想要，我随时可以献身的，真的！”

　　宁梦两女顿时翻白眼，这家伙可真是脸皮厚，不过还算是个好男人。

　　“无耻啊！”

　　只有秦罗叹息的摇头。

　　叶缘雪有些脸红，不过难得的没有反驳姜小凡的话，一把就将雪白妖兽抱了过来，雪白妖兽也在适合的时候缩小了妖躯，变得只有小猫般大小。

　　至于那什么郑永丰，早就被跟随在他身后的几个人拖回去了，被堪比人皇境界的雪白妖兽硬生生的拍了一爪子，足够他躺个大半年的了。

　　“呜呜……”

　　小不点高兴的飞了过来，落到叶缘雪肩头，对着雪白妖兽轻轻的鸣叫，声音很轻，态度非常的友好，它的智慧是很高的，知道妖兽可能会成为它的伙伴。

　　“嗷嗷……”

　　可是让人诧异的是，叶缘雪怀中，雪白妖兽突然害怕的颤抖起来，眼中布满了恐惧的神色，浑身雪白的毛发全部刺立了起来，在叶缘雪怀中使劲的挣扎。

　　叶缘雪修为不弱，但是却远远不可能抱住堪比人皇境界的妖兽，最终雪白妖兽挣脱了出来，唰的一下跳到姜小凡肩头，使劲的抓着他的一缕头发。

　　“小兽兽乖，你怎么了？”

　　叶缘雪有些不解，就连姜小凡和秦罗都诧异。

　　雪白妖兽很强大，虽然当初在面对厉鬼的时候非常害怕，但是却也远远没有现在这般恐惧，它现在所表现出来的，似乎是一种对上位者存在的绝对畏惧。

　　雪白妖兽低声的呜咽，双眼中有些畏惧，看着叶缘雪朝着这边走来，它十分的害怕，瑟瑟发抖，都躲到了姜小凡的脖子后，两只爪子紧紧的抓着他的头发。

　　“这……”

　　“看来它比小不点当初还依赖色狼兄，不想离开。”

　　“应该是这样，这两个小家伙，都很重感情啊。”

　　三女交换了一下眼神，而后都点头，就是叶缘雪也表示理解，且更加喜欢雪白妖兽了，一只重感情的可爱家伙，哪个少女会不喜欢，这是她们的天性。

　　只有姜小凡自己有些疑惑，太依赖自己，不至于吧？雪白妖兽有时候的动作很像一个小孩子，但是绝对是一个强悍的主啊，会对他依赖，不像啊！

　　不过姜小凡是谁，它显然不是会在这种问题上纠结的人，很快他就将思维集中到了叶缘雪身上，道：“小雪儿你们这是要去哪里，出去吗？”

　　“嗯！”叶缘雪点头，笑嘻嘻的道：“听说过几天就是桃花源百花竞放的日子，那里真的很美，姐姐都这样说，我们要去那里看一看！”

　　“嘿嘿……”只有宁梦坏笑，凑到姜小凡面前，小声的道：“其实雪儿姐姐有去无为峰找你，让你当护花使者呢，可惜你不在，我们只有自己去了。”

　　宁梦比叶缘雪的年纪还要小那么一点，所以她一般都是叫叶缘雪姐姐的。

　　这么近的距离，叶缘雪自然是听到了宁梦的话，顿时有些脸颊发红，一把扯过宁梦，捏着她的脸颊，道：“小丫头真不老实！”

　　护花使者啊，姜小凡那是大大的原意，当即二话不说就同意了，他到玄阳阁交了地级任务，而后在几个管理者震惊的眼神中离去，走向了养心殿。

　　“不错！”

　　养心殿主难得的开头，虽然只有这样两个字，依然是那样的面无表情，依然是一巴掌将姜小凡送了出去，但是姜小凡却很知足，因为对于养心殿主而言，这真的太难得了，这老头竟然对他说话了！

　　叶缘雪和宁梦三人等在皇天门之外，姜小凡又回去无为峰，和林泉两人打了个招呼，告知他们自己的去向，而后又匆匆忙忙的离开，看的两人有些发愣。

　　“老大怎么老是这么忙？”

　　“谁让有美女呢！”

　　两人先后开口，只有旁边的刘成安老人微微笑了笑，看着姜小凡离去。

　　不得不说，秦罗这淫贼自然是想要跟去的，不过很可惜，他被自己主峰的弟子给看到了，有人急急来禀报，天云峰峰主又要是召见，让他立刻前往。

　　这货是一步三回头，比雪白妖兽离开古陵的时候还要不舍，不断的回头挥手，一副肝肠寸断的样子，让姜小凡着实汗颜，最终只能感叹，淫贼啊！

　　紫微古星传承久远，诸多大势力并存，璀璨争雄，这片大世界充满了未知和浩瀚，纵然姜小凡已经来到这片神秘的古星很久，但是对这颗古老的生命源地，他所知道的也只有一星半点。

　　桃花源是一个很特别的存在，由一个强大的传承经营，对于修者而言，桃花源无疑使一处放松的地方，长久的征战和打杀，纵然是修者也会疲惫。

　　桃花源的所在就是让修者们放松的地方，这里有阿罗多姿的仙子，沁人心脾的琼香蜜露，更有赏心悦目的百花齐放，璀璨争艳，惹人陶醉。

　　姜小凡，叶缘雪，宁梦还有敏惠，四人一起，姜小凡就是摆在明面上的保镖，嗯，护花使者，一路尾随，为三位女子开路，很快就达到了一片仙地。

　　这个地方灵气祥瑞，在天际汇聚成一片片祥云，很是美丽，让姜小凡都有些震撼，这个地方虽然不是一个强大的传承之地，但是却有着极浓的灵气。

　　姜小凡甚至觉得，这个地方比之皇天门也不遑多让，有一种非常特别的气势，纵然他不是那种会看灵脉地势的异人，但是也能感觉到这里的不凡。

　　这里之所以被叫作桃花源，最为主要的是，这个地方每间隔十年会有上古时代遗落而下的仙桃之花绽放，那是一株古树所结花朵，灵气盎然，惹人惊叹。

　　这是这个地方最为主要的一道风景，因为古仙桃树在上古时代都十分的出名，名传万古，它在开放的时候，不仅会有祥瑞之光，更会有玄奥的道韵，足以帮助一些修者短暂的悟道，那是每一个修者都渴求的机遇。

　　这一年，又是桃花仙树绽放的时候，叶缘雪她们就是为了仙桃古树而来，不过她们并非是因为所谓的道韵仙则，仅仅只是喜欢那种美丽，想要观赏。

　　这里形形色色的修者无数，看的姜小凡有些眼花缭乱，真的太多了，来自紫微星各大教派，这里聚集了不少青年才俊，以及惊艳的奇女子。

　　“这位美丽的仙子，可否赏脸，与在下一起赏花？”

　　突然，一道温和的声音响起，几人身前站了一个年轻男子，大概能有二十岁左右，身上的衣服很华丽，很有礼节的对着叶缘雪行礼。

　　在他身后还跟着几个人，修为都很不低，最低都在入微八重天，最强大的那人甚至有着觉尘三重天的修为，他们都只是年轻人的随从。

　　“不去！”

　　叶缘雪简单直接的道。

　　年轻男子摇头，很自信的道：“我觉得美丽的小姐你应该稍稍考虑，先听在下自我介绍一下，我乃是紫阳宗弟子，莫罗长老乃是在下的祖爷爷。”

　　“都说了不去了！”

　　叶缘雪有些不满，绕开他就要走。

　　“小姐你真的不考虑一下吗，对你而言，错过可能是一种损失。”

　　年轻男子微微垮了一步，挡住了叶缘雪的去路。

　　“你想做什么！”

　　宁梦和敏惠顿时就怒了，这个年轻人太可恶了。

　　姜小凡早看不顺眼了，他从叶缘雪旁边走了出来，来到年轻男子面前，还没有等他考口，直接抬起右手，一巴掌就给他抽飞了出去，横飞出去五米多远。

　　他拍了拍手，叹道：“好狗不挡道，挡道的都不是好狗。”

　　年轻男子没有想到，竟然有人敢对他动手，他脸上本来温和的笑意顿时就消失的无影无踪，冲着身后的几人厉声道：“给我杀了他！”

　　那几人显然是以年轻男子唯命是从，当即就走了过来，其中那个觉尘境界的修者速度最快，脸色冷酷，杀机毕露，并掌为刀，切向姜小凡的脖子。

　　“色狼，上，揍他！”

　　叶缘雪难得的叫道，挥了挥小拳头。

　　咦，姜小凡有些疑惑，这句话怎么听着就那么熟悉呢？他习惯性的摸了摸下巴，而后刹那间就想起来了，我勒个去，不就是他叫小白咬郑永丰那句话吗！

　　“小白，上，咬他！”和“色狼，上，揍他！”

　　我擦，姜小凡顿时就感觉非常的郁闷，怎么感觉像是一对最佳的禽兽组合呢，他气的直接握拳，狠狠地砸了出去。

　　“啊！”

　　惨叫在第一时间响起，这个觉尘境界的修者化作一颗流星，远远的飞了出去，砸进了不远处的一座水池子里，溅起几米高的浪花。


第0080章 当着所有人的面抽飞你

　　噗通的落水声响起，水花溅起数米之高，惊动了附近不少人，全部朝着这个方向望了过来，见到有人在这个地方动手后都有些惊讶，这样事真的很少。

　　继觉尘境修者之后，另外几个冲上来的人也没有讨到好处，毫无疑问，他们远远不是对手，最后都被姜小凡干净利落的丢了出去，落到了同一条湖泊中。

　　“你！”

　　年轻男子的脸色瞬间变得比猪肝还要紫。

　　姜小凡看都没看他一眼，桃花源是一个特别的地方，他不想在这里引来太多的目光，叶缘雪等人显然也早就将男子给忽视了，他们直接绕开男子向前走去。

　　这让此人的脸色更加的难堪了，眼中闪烁着怨毒的神色，死死的盯着姜小凡和叶缘雪的背影，周身弥漫着可怕的杀机，紧紧的握住了拳头。

　　前方，姜小凡猛的回头，唰的一下就消失在原地，下一刻，他的一只脚落在了男子的胸口，砰的一声将他踏进了泥土之中，地面都裂开了几条缝隙。

　　他俯视而下，冷冽的道：“我警告你，千万不要给自己找不自在，如果你敢对她有半点非分之想，或是有半点恶意的举动，别怪我亲手为你修建一座陵墓！”

　　他的灵觉何其强大，自然感觉到了男子眼中的杀意，若只是针对他也就罢了，他并不怎么在乎，可是他却清晰的感觉到了，那股杀意也在针对叶缘雪三人。

　　年轻男子咳血，胸口传来剧痛，他的双眼中有愤怒，也有畏惧，尽管他使劲的挣扎，但是胸口那只脚却仿佛是一座矗立的远古魔山，不可撼动，挣脱不了。

　　桃花源繁花似锦，来人众多，许多人朝着这个方向望了过来，他们自然看到了被姜小凡踩在脚下的男子，不少人都露出震撼之色，因为知道男子的身份。

　　“这是谁啊，居然敢对那个人动手？”

　　“他难道不知道他是紫阳宗莫长老的亲孙吗！”

　　不远处的地方围了不少人，看到这一幕后都惊讶，小声的嘀咕，像是看傻子一般看着姜小凡，这个人不想活了吗，竟然敢对紫阳宗莫长老的亲孙动手。

　　年轻男子如今已经二十一了，但是修为却仅仅只在入微七重天，这个人骄奢荒淫，心胸狭隘，再加上他那最是护短的祖爷爷，真的很少有人敢招惹。

　　姜小凡的灵觉很强，虽然这些人的声音很小，但却还是没有逃过他的耳朵，很显然，他知道自己又惹麻烦了，不过管它呢，反正麻烦已经惹了一大堆了，多一个不多，少一个不少，爱咋咋的。

　　“色狼走啦！”叶缘雪在前面叫他。

　　姜小凡点头应了一声，习惯性的抬腿，一脚将年轻男子踹飞。

　　几人在附近修者惊讶的眼神中离去，特别是姜小凡，感觉有很多道眼神落在他身上，这让他有些莫名其妙，不就是揍了个有点背景的二世祖么，至于这样吗！

　　桃花源作为修者放松的地方，自然也就会有类似于凡俗酒楼的所在，只不过，这个地方显得超凡脱俗，所谓的酒楼名为欲香阁，金碧辉煌，非常的敞亮。

　　“听说了吗，仙桃古树将在这几天内绽放仙朵，已经有仙光在弥漫了！”

　　“自然有的，据说最有可能就是在三天之后绽放第一朵花蕾！”

　　“上古时代的神树啊，虽然已经残破不堪，但是却依旧有惊天的奇效，这一次不知道又有谁那么幸运，可以借此感悟到一丝天地道则，修为突飞猛进。”

　　如同酒楼这样的地方，永远不会缺少各种各样的话题，而就对于最近，在这桃花源中，自上古时代遗落而下的仙树，它自然会是大部分人谈论的事。

　　姜小凡张了张嘴，很是无言，不就是一棵老树吗，有那么夸张么，居然闹出这么大的动静，让紫微无数修者云集而来，只为观其开花绽放，他觉得有些无聊。

　　不过对于那些传说，他还是有些惊叹的，仙蕾绽放的时候不仅会有祥瑞之光以及圣和之气，甚至会有玄秘的道韵弥漫，可助人短暂的悟道，确有神异之处。

　　不久后，他们离开，距离仙桃古树开花绽放还有足足三天的时间，他们需要找到一个落脚的地方，虽说几人都是修者，不需要在意这些，但是在这里却不一样了，既然是放松之地，其中自然就有专门供修者休憩的地方。

　　桃花源虽带有源字，但却并非所谓的世外桃源，而是一片赤土之地，是由灰褐色巨石堆砌成的一片古城遗址，其中不仅充满了岁月的悠久气息，也有较为浓郁的灵气，是一处难得的灵地。

　　姜小凡已经打听好了落脚的地方，护花使者嘛，自然还是要尽职尽责的，他带着叶缘雪三女朝着一个方向走去。

　　这里显得有些幽静，至少在这个时候，附近是一个人也没有的，不过，就在几人路过拐角处的时候，一道带着命令似的声音从身后传来。

　　“前面的人，站住！”

　　几道人影出现，缓缓踱步而来。

　　姜小凡转头，微微愣了一下，瞬间就了解了一个大概，因为之前被他揍过的那个年轻男子赫然就站在其中，正阴冷的望着他。

　　这个场景根本就不用去想，事情很明显，年轻男子带着人来寻仇了。

　　叶缘雪三人也不笨，自然也知道这些人找上他们的原因，宁梦和敏惠即是气愤，又有些担心，毕竟这些人实在太多了，而且还有几个修为很强的人在其中。

　　不过很快她们又都冷静了下来，看了看姜小凡肩头的雪白小妖，这可是连核心弟子郑永丰都完虐的主，非常可怕，一般人绝对拦不住。

　　叶缘雪至始至终都没什么反应，她一点都不担心，拉着宁梦和敏惠退到了一边，将这里交给姜小凡处理，自己却是眨巴着眼睛，一副看戏的样子。

　　对方总共十几人，修为都不弱，其中有两人已经在入微四重天，脸上挂着戏谑的笑，丝毫没有把姜小凡几人放在眼中，只有在看到叶缘雪的时候有些惊艳。

　　“最左边那人，注意你的眼珠子，不想要的话，我帮你挖出来。”

　　姜小凡很不客气的道，面无表情的望着了过去，这个人的眼睛从一开始就盯着叶缘雪看，到现在都还没有离开，让他觉得非常的不爽。

　　“找死！”

　　这是人在觉尘四重天，脸色一下就沉了下来，面带杀机。

　　“找死？”姜小凡扫了最中央的年轻男子一眼，不屑的看着他们，满不在乎的道：“你们跟到这里来，无非就是想要找我们麻烦，本不就是想杀我吗。”

　　年轻男子向前迈了一步，阴沉着脸，道：“就是这样，还从来没有人敢如此对本公子不敬，现在本公子给你两个选择，跪过来磕头道歉，自废修为和双臂，第二，哼，我让他们打断你的四肢，废掉你的修为，然后再让你磕头道歉！”

　　叶缘雪三人顿时勃然大怒，这个人真的太过分了，话语太难听。

　　姜小凡脸色一寒，冷漠道：“曾经也有人跟我这么说过，后来我让他断了几根肋骨，在床上躺了很久，你觉得你会是什么下场！”

　　“哈哈……”

　　“难道他认为自己可以挡住我们所有人吗，哈哈……”

　　“真是一个在自我世界做着无知美梦的可怜人！”

　　这些人肆无忌惮那的大笑，嘲讽的看着姜小凡。

　　年轻男子名为莫兴，他渐渐收起了笑意，寒声道：“你以为你是谁，我会有什么下场，嘿，今天你不能让我有什么下场，你却只有死亡的结局！”

　　“你以为带来了这么多人就可以对付我了？”姜小凡脸上浮现出了笑意，不过却有些冷，带有一丝丝怜悯，摇头笑道：“对我来说，他们真的没有什么威胁，现在我让你看看你的第一个下场，当着他们所有的面抽飞你，让你长长记性。”

　　“唰……”

　　性字还在嘴边打转，姜小凡已经消失在原地，刹那间就闪开了最前方两个觉尘四重天修者和一个觉尘二重天男子，抡起银色的大手，一巴掌盖了下去。

　　“啪……”

　　在莫兴骇然的眼神中，一只银色的巴掌落在了他的脸颊上。

　　虚空中血水沫子横飞，更有几颗破碎掉的牙齿坠落向远方，莫兴当场就被拍飞了出去，趴在地上很久没有站起身来，厉声哀嚎，口鼻不断溢血。

　　“好厉害！”

　　宁梦和敏惠惊呼，她们都没有看到姜小凡是怎么移动的，只有叶缘雪没有多大的反应，对于姜小凡的可怕速度，她早就已经见怪不怪了。

　　“如何？”

　　姜小凡一袭黑衣，神色很平静，直面前方所有人。

　　“你！”

　　这些人脸色铁青，特别是两个觉尘四重天的修者，心中惊骇不已。

　　姜小凡从一开始的时候就说了要当着他们的面抽年轻男子，而且是在说了这句话后才动的，在他说出那句话后，这些人就已经做好了准备，但是却真的没有能够拦下来，对方说到做到，真的当着他们所有人的面抽飞了年轻男子。


第0081章 无敌

　　当着所有人面抽莫兴，姜小凡说到做到，让这些人一个个脸色铁青。

　　他的速度太快了，宛若天边的云朵一般，虚无缥缈，行踪不定，一巴掌打出后，他的真身就已经退出了十几人的包围圈，来去自如，站到了之前的位置上。

　　“轰……”

　　刹那间，强大的杀意如潮水般涌起，席卷四面八方，紫阳宗十几人，他们神色冰寒，身躯之上皆有神光闪烁，有人已经取出了兵器，锁定了姜小凡。

　　“伤我紫阳宗弟子，更是对我教长老的亲孙下死手，留你不得！”

　　其中一个觉尘四重天的男子迈了出来，体内冲出一道道神芒，缭绕在他体外。

　　姜小凡平静的摇头，不屑的道：“你们紫阳宗还真不是一般的霸道，嚣张跋扈，蛮不讲理，自以为是紫微第一大势力了吗，我看就是紫微教也不过如此吧。”

　　男子冷笑，道：“我紫阳宗向来如此，你能怎么样！”

　　“不怎么样，就想揍你！”

　　姜小凡满不在乎的道。

　　男子一声冷哼，直接动手了，虚空中发出嗡的一声轻响，他直接迈了过来，觉尘四重天的气势扩撒开来，牢牢的锁定姜小凡，一巴掌朝着其脸颊抽了过去。

　　姜小凡不为所动，静立在原地，平静的看着那只大手拍来。

　　“嘿，不是要揍人吗，怎么了，为何有不动了。”

　　“本来以为他还有几分实力，想不到，这就被吓的不敢动弹了，胆小如鼠！”

　　一群人冷笑连连，肆意的嘲讽。

　　动手的男子更是神色不屑，拍向姜小凡的右手再次加了几分力，冷漠的道，“以为速度快一点就了不起了嘛，在绝对实力面前，一切都是纸老虎！”

　　姜小凡依然不为所动，只是平静的看着这个人，笑道：“这是我从你口中听到的第一句人话，表示很赞同！”

　　“如此与我说话，你想痛快的死都不能了！”

　　他又一次加重了几分力道，很色森寒，觉尘四重天的修为配合着强大的肉身，右手中神光湛湛，让虚空都变得有些迷茫起来，足可以看出这一掌的可怕。

　　“小心，快躲开！”

　　姜小凡身后，宁梦和敏惠忍不住惊呼出声，她们的修为还远没有达到觉尘境界，对于这样可怕的一掌，她们感觉真的很可怕，难以抗衡。

　　“晚了，我已经封锁了四周，他逃不了！”

　　男子冷笑，神色漠然，宛如在看死人一般，右手中的光华更加炽烈了。

　　然而就在下一刻，姜小凡动了，很随意的探出左手，看似缓慢，但是其移动中却仿佛有一种道之印记，契合这片天地的存在，一把抓住了男子的手腕。

　　他平静的看着身前的紫阳宗弟子，笑道：“看来并不晚嘛，对不对？”

　　“你！”

　　此人变色，用力的想要抽回手掌，但是他的手腕却被姜小凡紧紧的握住了，仿佛是被一柄坚硬的钳子夹住了一般，有一股剧烈的疼痛感传来。

　　他抬起右手，神色变得有些凶狠，猛的一拳砸向姜小凡的面门，这一击他从一开始就用上了十层力道，他相信纵然是觉尘六重天的人也不敢轻易硬接。

　　然后出乎他的预料，姜小凡依旧只是随意的探出右手，一把就将他砸过来的拳头抓到了手中，猛的一按，顿时传出嘎巴的脆响，疼的他额头直接流下了冷汗。

　　“放手！”

　　男子历喝，右腿横扫，踢向姜小凡的腰间。

　　“砰……”

　　姜小凡依旧平静，闪电般的出腿，踹在男子的膝盖上，顿时一声咔嚓的脆响传来，痛的他脸庞都扭曲了起来，他的膝盖骨被踢碎了，剧痛难忍。

　　“你不是很嚣张吗，紫阳宗不是很嚣张吗，现在怎么了？”姜小凡道。

　　“你！”

　　“砰……”

　　姜小凡不再开口，因为他直接动手了，主动攻击，右腿前跨一步，右手也在同时松开，微微握拳，狠狠的朝着男子的胸口砸了下去，势大力沉。

　　“咔……”

　　胸骨碎断的声音在第一时间传出，男子惨叫，张口咳出一口血来，顺着嘴角和脸颊流下，将地面都染上了几小块红色。

　　姜小凡左手微微一扭，又一声脆响传出，男子的左手腕也断掉了，整只手掌很不自然的下垂，如此手段，让他惨叫不断，凄厉无比。

　　“该死的，你竟然如此对我，你……”

　　姜小凡摇头，打断了他的话，道：“看来你精神还不错，我们继续……”

　　“咔……”

　　又一声脆响传出，姜小凡伸出右腿，在男子的左膝盖上踢了一脚，那个地方的膝盖顿时就碎掉了。

　　“啊，畜生你……”

　　“咔……”

　　姜小凡面无表情，再次抬腿，将男子的左腿骨踩断。

　　“啊！”

　　男子发出最为凄厉的惨叫，如此铁血冷酷的手段，让他终于有了惧意。

　　“这家伙真是太暴力了！”

　　叶缘雪撇了撇可爱的小嘴，微微皱着琼鼻。

　　紫阳宗的十几人变色，他们很清楚动手的那个人有多么强大啊，觉尘四重天啊，但是却被眼前这个人如此轻易的战败，凄惨的软到在了地上。

　　莫兴在最后面历吼，双眼中闪烁着憎恨和怨毒的光，像是一头野兽般，指着姜小凡发出模糊不清的声音：“杀了他，一起上啊，你们还等什么！”

　　“轰……”

　　十几道人影皆动了起来，他们身上弥漫着强大的杀意。

　　姜小凡冷笑，一脚将地上的男子踢了过去，同时他自己也动了起来，轮动银色的右手，一巴掌就拍了过去，将几个还在入微境界的人覆盖在了其中。

　　“砰砰砰……”

　　几道人影倒飞了出去，手中的兵器也破碎掉了。

　　这几个人只有入微境界的修为，如何能够挡得住姜小凡那堪比幻神九重天强者的可怕肉身，如同稻草人一般翻飞出去数米远，身上骨头都断了几根。

　　“受死！”

　　突然，一道冷喝响起，人群中另一个觉尘四重天的男子踏空而上，手掌变得晶莹起来，射出丝丝缕缕的奇异光焰，猛的放大数十倍，巨大的光手覆盖了下来，将姜小凡笼罩在了其中，狠狠的压落而下。

　　“轰……”

　　这一掌很可怕，已经不能算是普通的攻击了，是强大的神通，属于一种秘术，是只有紫阳宗内门弟子才可以修行的玄法，此时施展出来，真的很可怕。

　　四大门派传承久远，每一个教派都拥有自己的强大神法，那些术法绝对不会外传，真正核心的神通战技，只会传给那些经过了严格考验的内门弟子。

　　姜小凡感觉到了这一掌的强大，但是却并不多么在意，他直接抬起右手，银光闪烁，一拳迎了上去，以纯肉身之力硬撼紫阳宗的这一门神通。

　　“轰……”

　　银色神芒流转，姜小凡的肉身强大到不可思议，以力破巧，直接震碎了空中的能量大手，且将一道人影震的翻飞了出去，让其面露惊骇之色。

　　“唰……”

　　姜小凡面无表情的抬头，幻神步一展，在原地留下一个残影，瞬息远去，出现在这道人影身前，左手间银光暴涨，反手就是一巴掌，狠狠将之拍了出去。

　　“噗……”

　　这人结结实实的挨了姜小凡一巴掌，正中脸颊，当即就从空中坠落了下去，牙齿混合着血水从口中喷出，摸样有些凄惨。

　　“轰……”

　　他挥动右手，拍碎了临近身边的一柄长剑，砰的一声将一道人影拍飞了出去，坠落向地面，这是一个觉尘三重天的修者。

　　“好厉害！”

　　宁梦和敏惠震撼，此刻的姜小凡，真的有一股无敌的威势。

　　此时此刻，姜小凡近乎化作了闪电，在这片空间留下一道道残影，飘渺不定，让人难以扑捉，他在十几个紫阳宗弟子之间纵横，双手时不时的挥出。

　　“砰……”

　　一个刚刚迈入觉尘境界的修者被砸飞，一条手臂当场就垂了下来，脸上露出极度痛苦的神色，一滴冷汗顺着脸颊流了下来。

　　“噗……”

　　姜小凡震动右手，一步一幻影，出现在一个觉尘二重天男子面前，在其惊骇的眼神中拍碎了他手中的铁锤，右腿横扫，带起一股飓风，让其惨叫倒飞。

　　“你们在干什么，一起上，合力杀了他啊！”莫兴大叫，充满了戾气，死死的盯着场中，厉声吼道：“谁杀了他，我让祖爷爷送他一件灵兵！”

　　莫兴此言一出，场中立刻响起了吞咽唾液的声音，本来已经有了惧意的众人猛的一颤，眼中出现了一丝神采，灵兵的诱惑太大了，这些人再次冲了过去。

　　姜小凡冷笑，这一刻，他盯住了莫兴，一步一步逼了过去，他没有动用丝毫的神通，完全是以纯肉体力量战斗，但是却真的无人可挡，阻拦不了他的脚步。

　　“砰……”

　　当最后一道人影倒飞出去，姜小凡出现在莫兴眼前，神色冷漠的望着他。

　　“你……你要干什么吗！我可是……”

　　莫兴后退，一屁股坐在了地上，有些惊恐的望着姜小凡，他只有入微境界的修为，见识了姜小凡的手段后，此刻有些畏惧，想要抬出身后的人来威胁。

　　只是可惜，姜小凡不屑听他废话，直接抬腿，狠狠的踹了过去。

　　“啊！”

　　刺耳的惨叫响起，莫兴的两条腿被先后被踩碎，是彻底的骨碎，姜小凡再次用上了金刚经的力量，让他痛彻心扉，鼻涕眼泪都流了出来，惊恐的大叫。


第0082章 可怕的画面

　　莫兴惨叫，脸上满是惊恐之色，嘴唇都有些发颤。

　　紫阳宗几个还可以动弹的弟子冲了过来，莫兴是紫阳宗一位长老的亲孙，如果在这里出了意外，以那个人护短的性格，他们这些人也绝对会跟着倒霉。

　　“滚！”

　　姜小凡头都没有回，反手就是一巴掌。

　　“砰……”

　　冲过来的几人当场倒飞，横飞出去数米远。

　　莫兴更加害怕了，这个人简直太可怕了，他想起了姜小凡对待那个觉尘四重天男子的冷酷手段，惊惧的道：“你……你想怎样，不，不要杀我！”

　　“你想太多了，我是好人，怎么会杀你呢？”

　　姜小凡认真的道，让莫兴顿时松了一口气，不过姜小凡接下来的话却让他更加恐惧了，双眼急剧的颤动，充满了惊恐和不安。

　　“我就想着废掉你而已……”

　　莫兴遍体生寒，颤声道：“你……你……你什么意思？”

　　姜小凡笑的很灿烂，再次抬起了右腿，缓慢而有力的踏了下去，踩在莫兴的左手上，一声骨头破裂的脆响声传出，他很阳光的笑道：“就是这个意思。”

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫从莫兴口中传出，他的整只手骨都碎掉了，这是毁灭性的打击，他的那只手掌近乎烂掉了，骨头渣子都露了出来。

　　这个莫兴嚣张跋扈，心思阴毒，姜小凡自然不会对他留情，只是桃花源毕竟是一个特别的地方，真要在这个地方杀人，估计会惹来一些不必要的麻烦。

　　虽然姜小凡不怕麻烦，但是却也不得不替叶缘雪几人考虑，她们只是来这里看仙桃古花绽放的美丽，如果他在这里杀了人，必然会连累她们。

　　他又一次抬起了右腿，毫不留情的踩下，让莫兴发出凄厉的嘶吼，充满了恐惧，他的另一只手掌也废掉了，骨头碎成了渣子，从烂肉里掉了出来。

　　“色狼小心身后！”

　　身后传出叶缘雪的声音，几乎在同一时间，破开之响传来，一柄长剑闪烁着冰冷的寒光，直逼姜小凡后脑。

　　有人在背后偷袭，在这柄利剑上注入了非常可怕的力道。

　　只是姜小凡并没有动，长剑突然间调转而回，在所有人震惊的眼神中，噗的一声洞穿那觉尘四重天男子的肩膀，带起一片刺目的血花。

　　道经所记载的无上控兵术神鬼莫测，夺天地无极之造化，修炼此术者，世间万物，一草一木，一花一石，皆是手中神兵，纵然是敌人的身躯也可以化作利器。

　　姜小凡自然修行了这则无上秘术，初露锋芒，震住了所有人，连叶缘雪都惊的张大了嘴巴，射出的长剑竟然掉转方向洞穿了自己的主人，让人惊骇。

　　“搞定！”

　　姜小凡站了起来，轻松的拍了拍手。

　　莫星的四肢被他彻底废掉了，纵然有天地灵药也很难能够恢复，不出意外的话，他以后将会是一个废人，再也无法修炼，甚至连自主行动都很难。

　　紫阳宗一共有十几人，气势汹汹而来，但是却落的这么一个下场，连最强大的两人，觉尘四重天的修为，却也都被打的趴在了地上，惊住了每一个人。

　　“怎么，还不走，要我送你们吗？”姜小凡笑道。

　　还能够勉强行动了人立刻挣扎着站了起来，脸色难堪而惊惧，但是却不敢多言，扶着重伤的几人，抬起不能动弹的莫兴，狼狈的离开，眨眼间就消失了。

　　他们在一座辉煌的天阙中住了下来，仙桃古树还有三天才会绽放第一朵花，叶缘雪三人就是为了这件事而来，在这之前，她们没事就会到处闲逛。

　　然后姜小凡就觉得头疼了，不管是在什么地方，女孩子天生都是喜欢逛街买东西的，就连活泼调皮的叶缘雪也不例外，三个人天天拉着他去当免费运货车。

　　在这个过程中，叶缘雪的美貌自然引来了不少麻烦，对此，姜小凡这个护花使者就显得十分的有用了，像是一堵铁墙，拦下了所有想靠近的人。

　　这一天，桃花源渐渐变得沸腾起来，许多人都朝着一个地方走去，姜小凡四人自然知晓是为什么，那株古树将要开花了，已经有更强盛的神光弥漫。

　　这是一片幽静的地域，人山人海，全是修者，最中央有一株老树，其上布满了刀剑的痕迹，带着一股沧桑古朴的大气，仿佛是自上古时代弥漫而来。

　　“很不一般！”姜小凡惊讶。

　　这株老树很粗，几个成年人都抱不过来，但是却显得很苍凉，树体干裂，绿叶稀少，然而就是这样，此刻却有淡淡的微光在其树表流转，非常古怪。

　　“哧……”

　　一声轻响传来，许多人都颤了一下。

　　古树之巅仙瑞流转，紫光乍现，那里终于绽放出了第一朵花，如同一片光雾在弥漫，而后汇聚成型，散发出星星点点的灵光，让不少人睁大了双眼。

　　神华在弥漫，宁静而祥和，苍劲的古木之上，一朵朵仙光四色的灵花绽放，空气中渐渐飘起了一股股芬芳，让人通体舒爽，浑身毛孔都扩散了开来。

　　“好漂亮呀！”

　　叶缘雪拽紧了拳头，脸蛋红扑扑的，很可爱，也有些妩媚。

　　姜小凡对花什么的没有半分兴趣，但是此刻却有些诧异和惊叹，苍劲的古树都快要枯死了，但是却能生出这般奇景，实在很奇怪。

　　阳光有些柔和，蔚蓝的空不知在什么时候出现了一朵朵祥云，向着老树的方向飘来，有淡淡的仙光垂落，宛如一种神迹，许多人都开始激动起来。

　　姜小凡微微一颤，他感觉到了大道的气息，和在无为峰之巅得到道经时候的那种感觉太像了，虽然很微弱，很难能够把握住，但是却真实的存在。

　　他立刻闭上双眼，道经和佛经同时运转起来，刹那间，一股神异的气息将他围绕，他感觉自己仿佛置身在一片寂静的森林，看草木生长，看花开花谢。

　　隐约间，他听到了天地在鸣唱，大道自然，沧桑古朴之气扑面而来，宛如一片神海将他淹没，他如同在时空河流中遨游，体内的血液都在震动。

　　这种感觉真的很玄，姜小凡的身躯渐渐开始发光，他感觉自己仿佛与这片虚空融为了一体，前方的古树微微摇曳，好像是在为他讲道，传出奇异的音律。

　　叶缘雪第一个发现姜小凡的异样，如玉的脸颊浮现出惊讶之色。

　　这一幕自然也被旁边的人看到了，许多人惊呼，消息很快就传开，几乎所有人都朝着这个地方望了过来，看到姜小凡的样子后，皆露出不可思议的神色。

　　“真的捕捉到了那种神秘的道则吗？”

　　“看这情形没有错，可是为何会如此之快，他的天资有那么高吗！”

　　“不错，真的太快了，这个人到底是谁，在如此短的时间里，竟然就扑捉到了那种虚无缥缈的仙道法则，没有超人的天赋根本就办不到啊！”

　　望着浑身流转道光的姜小凡，许多人震撼，来这里的人很多，其中甚至有达到了人皇境界的超级高手，但是却都没有抓住那种道韵一丝一毫。

　　叶缘雪三人都有些小心，把姜小凡围在中间，她们已经看出来了，姜小凡目前处在悟道之中，这是一场逆天的仙缘，是非常重要的事，容不得别人打扰。

　　“仙桃古树乃是上古遗落下来的东西，每隔十年会有一次异变，流转出道韵神则，但凡感悟到这种道则的人，日后必然一飞冲天，前途不可限量！”

　　“没错，紫微教那个人就是如此，十年前还只是一个十五六岁的少年，仅仅只是扑捉到了一丝微小的道光，但是现在，几乎已经快要迈入人皇境界了。”

　　许多人都露出羡慕和嫉妒的神色，有人甚至想出手干扰，但是却没有付出行动，毕竟这里的人很多，如此做的话，是在冒大不韪，犹如魔道。

　　姜小凡的神识几乎飞出了体外，他身上的光更加的强盛了，此时此刻，他感觉自己立身在一片无垠的虚空中，繁星点点，道光璀璨，一条条秩序神链将他包裹在其中，他的五脏六腑都在发光，修为在缓缓的提升，快要突破觉尘第三重天。

　　“轰隆隆……”

　　突然，他的神识剧烈颤动，如遭雷击，前方有震天的喊杀声传来，像是有一片上古战场就在眼前，鬼哭神嚎，人喊马嘶，刀光剑影，神兵碰撞。

　　在他眼前，一幅幅可怕的画面浮现，天在碎，地在沉，数不清的人影在冲锋，一具具残破的尸体从天而降，血水染红了半边天，浩瀚的杀气席卷苍穹。

　　“噗……”

　　他在刹那从悟道之境中跌落下来，张口咳出一口精血，满脸惊骇，朝着前方那被圣光淹没了的古树望去。

　　“色狼你怎么了？！”叶缘雪三人大惊失色。

　　围观的人不解，但是却几乎都露出戏谑之色，没有人希望别人比自己好，比自己得到更好的东西，姜小凡悟道失败，出了问题，自然是很多人希望看到的。

　　“没事，我们走！”

　　他擦去嘴边的血迹，最后看了前方一眼，拉着叶缘雪离开，这株古树给他的感觉有些诡异，刚才所见的那些画面太可怕了，让他心惊肉跳。


第0083章 难养的小白

　　姜小凡咳血，毅然决然的拉着叶缘雪，招呼宁梦和敏惠离去，之前所见到的那些画面真的太诡异了，凭空而现，宛如梦境一般，但却又是那么的真实。

　　这让他对这株仙桃古木有了一丝忌惮，那些画面带给他的冲击实在太大了，天碎地沉，尸山血海，天地都被染上了一层红色，神鬼嘶吼的声音仿佛就在耳边。

　　“嘿，悟道出了问题，真是倒霉。”

　　“看来他的资质太差，撞上了仙缘却无力消化，反而伤到了自己。”

　　很多人摇头，戏谑的看着几人离开人群，他们没有得到这样的机会去感悟那种神秘的道韵，自然也不希望这样的好事落在别人头上。

　　仙桃古木旁围满了人，有人悟道失败的事很快就被忘记了，他们所关注的自然还是最中央的那株神木，期待着自己也能够撞上仙缘，捕捉到飘渺的道则。

　　姜小凡和叶缘雪她们已经离开了桃花源，他的神色有些古怪，眉头紧紧的皱着，直到现在，他依旧还在回想着刚才那副画面，确切的说，并不是他自己去想，而是那些画面自己在浮现，不停的在他脑海中闪现。

　　叶缘雪和宁梦等人是为了看仙桃古木而来，已经看过了，就没有留下来的必要，而且姜小凡似乎还受伤了，她们踏上了返回皇天门的路。

　　“色狼，你脸色很差啊，很严重吗？”叶缘雪有些担忧，关切的问道。

　　姜小凡回过神来，他很想说不严重，但是他觉得这是一个好机会，立刻做出一副痛苦的神色，道：“很严重，非常严重，现在的我，已经无法自由的御空而行了。”

　　“没关系，我以御剑术带着你。”宁梦拍了拍小胸脯。

　　姜小凡立刻就要拒绝，让你载着我飞，那怎么行，先不说晕剑晕到吐，最主要的是，好不容易吐口血，一定要使劲的博取小雪儿的同情，额，爱心啊！

　　“不了，还是我带着他吧。”

　　叶缘雪犹豫了一下，小声开口了，她可是知道姜小凡有晕剑这个毛病的，一上去就会呕吐不止，如果在这个时候折腾他，他的伤势说不定会变得更加严重。

　　宁梦起初有些不解，不过稍后就了然的点了点头，凑过嘴去，对着敏惠小声的说了几句，于是两人同时掩嘴偷笑，一脸暧昧的望着叶缘雪和姜小凡。

　　白云飘啊飘，鸟儿飞啊飞，姜小凡的色心跳啊跳……

　　虚空之上，宁梦和敏惠一左一右，以道剑施展御剑术而行，在中间，姜小凡终于第二次抱住了叶缘雪纤细的腰肢，感觉叶缘雪整个人都贴在了他身上一般，可以清晰的闻到她身上那股迷人的幽香。

　　第一次抱叶缘雪是在落日海，不过那个时候都顾着逃命了，还真没有时间和心情去想那么多，而这一次就不一样了，不仅没有威胁，而且当事人是同意的！

　　姜小凡瞬间就觉得自己被一股性福感被包围住了，这么近距离的接触叶缘雪，叶缘雪身上特有的芳香让他有些心猿意马，从侧面看她，感觉更美了。

　　“色狼兄你好像很满足的样子啊，怎么一直盯着我们的小公主看？”

　　敏惠坏笑的声音传了过来。

　　“胡说，哪里有！”

　　姜小凡反驳，虽然他的确是很满足，虽然他的确是一直在盯着叶缘雪看，但是你也不能就这样直接说出来啊，会让小雪儿误会咱是色狼的，额，好吧，姜小凡又觉得无所谓了，她本来就认为自己是色狼。

　　“不许看我，转过头去，不然把你从空中丢下去！”

　　叶缘雪威胁道，她毕竟是个女孩子，被一个男人这样亲近自己的身体，还是很不习惯的，脸颊有些红，御空而行，她的速度比平时慢了很多。

　　“雪儿姐姐，你这样很慢啊，会便宜那个色狼的！”宁梦好心的提醒。

　　姜小凡顿时有一股想吐血的冲到，你们两个小丫头怎么回事，一前一后的，故意搞破坏是吧，能不要这样说话么，你这样一说，万一小雪儿加速怎么办，这样一来自己岂不是会少了很多亲近她的机会。

　　然后姜小凡就真的想吐血了，因为叶缘雪真的就加速了，那叫一个直线飙升啊，很快就超过了平时的正常水平，眨眼间就将宁梦和敏惠甩在了大后方。

　　“我好晕，小雪儿你慢点啊”姜小凡叫道。

　　“不要，你这个大色狼不老实！”叶缘雪才不答应，速度更快了。

　　很快，皇天门的影迹出现在几人的视线中，姜小凡立刻拉耸着脸，一副很失望的样子，因为皇天门到了，他的手不得不从叶缘雪的腰肢上拿开了，舍不得啊。

　　他在天女峰脚下和叶缘雪她们分别，目送她上去后，独自回到了无为峰，林泉和唐佑正处在修炼中，姜小凡没有打扰，刘成安老人在旁边的林子中闭目养神，见他回来，对着他微微招了招手，示意他过去。

　　“刘老，最近身体还好吗？”姜小凡走了过去。

　　“还不错……”

　　刘成安点了点头，依旧是一副慈祥的笑。

　　不久后，林泉和唐佑从修炼中醒来，见到姜小凡回来后都很高兴，少不了一番庆祝什么的，他们想要庆祝的理由很简单，因为姜小凡平时呆在无为峰的时间真的太少了，不过姜小凡却知道，那是两人嘴馋了，想吃野味。

　　夜晚之后，火堆被熄灭，刘成安老人如同往昔那般，早早的就躺下休息了，林泉和唐佑修炼了一番，也打着哈欠进入了梦想，很快就传出了呼声。

　　姜小凡笑着摇了摇头，独自来到了无为峰之巅，他很清楚这个世界的生存法则，修者的世界比凡人更加残酷，实力决定一切，所以平日里他从来就没有懈怠过，他需要有强大的实力，才能守护自己身边的人。

　　桃花源的那株仙桃古木有些诡异，直到现在，姜小凡也没有忘记，闪现在他眼前的那一幅幅画面真的太可怕了，神鬼咆哮，仙魔嘶吼，一具又一具的尸体从高空中坠落，真正的血染青天。

　　“那株古木到底是什么来历，那些画面又是怎么回事，为何会在那里出现！”

　　姜小凡心中很惊讶，疑惑重重，直觉告诉他，那株古木很不一般，绝对有着天大的来历，出现在他脑海中的画面和那株仙桃古木脱不了关系。

　　“不管了，反正也没有受什么伤！”

　　姜小凡可不是那种会去纠结这些问题的人，很快就不想了，虽然那些画面很惊人，那无形的气势也将他震到吐血，但是对于他而言，却并没有什么实质性的伤害，他没有受伤，只是吐了一口血而已。

　　他对叶缘雪说受伤很严重，那完全就是在瞎掰，至于为什么，那还需要细说么，用脚趾头都可以想到，自然是想让叶缘雪带着他飞，好近距离亲近她。

　　在桃花源的时候，古仙桃木最后确实弥漫出了神秘的道则，也的确被他捕捉到了，虽然因为突然出现的可怕画面，让他从那种道境中跌落了出来，但是对于他来说，多少还是有好处的，他的修为几乎快要破入觉尘第三重天。

　　雪白妖兽没有被他带上来，丢在了无为峰的宫殿中，他将道经运转了起来，银芒闪烁，同时佛经也加速，点点金芒透体而出，让他多出了一股威严气势。

　　刘成安的老人的修行感悟对他触动很大，他现在其实已经可以跨入觉尘第三重天，但是他并没有那么做，而是一遍又一遍的运转道经和佛经，让金色和银色的神力缓缓流过身体每一个角落，梳理自身的修为。

　　他并不那么急于破入觉尘第三重天，当初想要快速达到觉尘境界，那是因为有晕剑这个事困扰他，而现在已经不存在这样的问题，他想要稳稳走好每一步。

　　欲速则不达，他懂得这个道理，近来他的修为突破的太快了，他不想因此而在将来的证道之路上留下什么隐患，所以必须要让道基达到最佳稳固。

　　第二天清晨的时候，姜小凡站了起来，舒展了一下身体，顿时传来一阵噼里啪啦的声音，跟爆炒黄豆一样，他的境界依旧处在觉尘第二重天，但是经过一夜，他感觉自己的修为更加精深和稳固了，牢牢不可撼动。

　　虽然他的修为只在觉尘第二重天，但是战力却远远不止觉尘第二重天的水平，佛经和道经皆是无上的玄法，让他掌握了不少强大的攻伐秘术。

　　金刚经让他的肉体坚不可摧，可抗衡幻神九重天的强大存在，幻神步举世无双，人皇之下，没有人可以在速度上压制他，他本身的力量就已经极度强大了。

　　除此之外，他还掌握有控兵术，封魔印，化神符，以及虚空神通，这么多的手段结合在一起，如今他纵然是面对觉尘七重天的修者，也能够有一战之力。

　　他从无为峰之巅走下，远远的看到唐佑和林泉在迎着朝阳吐纳，他点了点头，两人这段时间开始用心修炼了，进步很快，林泉的修为精尽了不少，唐佑也已经达到了入微四重天巅峰，相信不久后就可以破入到入微五重天。

　　最近几天，姜大帅哥遇到了烦心的事，以前无为峰只有他，刘成安，林泉和唐佑，而现在多出了一个人，额，一头兽，一头堪比人皇强者的雪白妖兽。

　　他自然不是因为雪白妖兽的安置问题而烦心，它可以自由的缩小或放大妖躯，姜小凡去哪里，雪白妖兽去哪里，姜小凡睡哪里，雪白妖兽也就住哪里。

　　他感觉闹心的是，尼玛，这妖兽的嘴巴真的太刁了，太难养了，一般的东西它是不屑一顾，就连姜小凡给它吃的元丹，都让雪白妖兽满腹抱怨。

　　那可是元丹啊，就算是皇天门这样的大势力，平日里给内门弟子的也只是辟谷丹，而且普通的内门弟子，每人每天只有一粒辟谷丹。

　　辟谷丹虽然处在元丹的领域中，但是若真要称之为元丹，却真的很勉强，差了太多，差不多十粒辟谷丹可以比得上一枚真正的元丹。

　　可雪白妖兽一天就得消化几十枚元丹，一天几十枚元丹啊，连姜小凡这样价值观低到不能再低的人都感觉阵阵肉痛，尼玛，捡来的元丹那也是元丹好不好，雪白妖兽一天消化的量，他都可以养活几百个普通的内门弟子了。

　　“妈的，老子这是请了一个大少爷回来！”

　　姜小凡愤愤的道，空间戒指中的那一百多枚元丹，现在已经只剩下几枚了。

　　“看来得研究一下炼丹了……”

　　现在林泉和唐佑的修为还不足以支撑他们炼制丹药，想要炼制丹药，至少也得达到觉尘境界才可以，为了养这头胃口刁蛮的雪白妖兽，他不得不将目光瞄向了上古炼丹术，连连叹息，还是得自己上阵啊。


第0084章 你们很欠揍

　　想要祭炼丹药，一些材料是必不可少的，炼丹所需要的器具，姜小凡这里有一个宝器级别的鼎，他还没有用过，不过想来炼制普通的丹药是没有问题的。

　　他花了整整两天的时间，将上古炼丹术从头到尾研究了一遍，不得不惊叹，上古时代的人，不管是修为还是智慧，都远非如今的修者可以相比的。

　　上古炼丹术博大精深，单就炼丹这一领域而言，堪称无上，连姜小凡这样对炼丹术半点不知的人也震撼，不愧是记载在道经中的神异奇术，果然非凡。

　　不过没过多久，姜小凡就觉得很郁闷了，炼丹术无法提升修为，但是对修为的要求却很高，如今他最多也就只能炼制一下辟谷丹，元丹的话都很勉强。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽趴在姜小凡的肩头，伸出爪子扯了扯姜小凡的头发，然后摸了摸自己的肚子，用一种很无辜的表情看着他。

　　姜小凡顿时翻白眼，道：“再等等，我都还饿着呢。”

　　他已经熟悉了祭炼辟谷丹和元丹的术，现在需要的只是材料，譬如什么明心草，玄灵石，单芯竹，无根水，很多东西都是他现在没有的，要外出去寻找。

　　而且，他也仅仅只是熟悉了这种术而已，是否能够顺利的炼制出丹药来，那还是一个未知数，他估摸着，最少也要失败个五六七八次才能炼制出第一枚辟谷丹。

　　“走了小白，为了美好的明天，我们找材料去！”

　　姜小凡大吼一声，然后在那他肩头，雪白妖兽也跟着吼吼了一下，一人一兽对未来充满了希望，带起一股烟尘，冲下了无为峰，直奔玄阳阁而去。

　　如同明心草和玄灵石这样的材料，一般也有收集它们的门派任务，反正都是要去寻找，顺道领几个任务，赚取一点门派贡献值嘛，核心弟子的竞争快要开始了。

　　姜小凡其实觉得很无语，这些修道门派真是太无耻了，门派任务只有贡献值的奖励，没有一点实质性的东西，但是你却还不得不去做，不然等到核心竞争大赛开始的时候，你就一边哭去吧，连参赛资格都不给你。

　　很快，他从玄阳阁出来，领了几个黄级任务，风风火火的朝着外面冲去。

　　不过，偏巧不巧的是，在要出皇天门的时候，他又遇到了几个熟人，金莫豪，朱云林，朱有为，三个人走在了一起，以朱云林为中心，迎着他的方向走来。

　　姜小凡当时就一愣，这个组合还真是另类啊，唔，都被他狠狠的揍过。

　　“哟，三位早啊。”

　　姜小凡笑的很灿烂，对着三人挥了挥手。

　　仇人见面，分外眼红，三人神色都有些阴沉，脸色很不好看。

　　朱云林只有十一二岁，但是话语却很森寒，眼神中带着一股狠戾，道：“姓姜的你少得意，我大哥真身快出关了，到时候必镇压你，让你死无葬身之地！”

　　“小屁孩！”

　　姜小凡翻了翻白眼，只有这样三个字，抬腿就走。

　　轻飘飘的三个字，让朱云林脸色涨得通红，他只有十一二岁，还只是个孩童，但是身上的戾气却很重，冲着姜小凡的背影厉声道：“姜小凡你活不久了，我大哥一定会杀了你的，要让你求生不得，求死不能！”

　　姜小凡摇头，道：“小屁孩，你才这么大一点，就如此嚣张跋扈，杀气深重，真不知道你家大人是怎么管教你的，我敢说以后你连自己怎么死的都不知道。”

　　朱云林浑身都在哆嗦，死死等盯着姜小凡，在他旁边，金莫豪走了出来，眼中杀气浓郁，阴沉的道：“姜小凡你得意不了多久，说到嚣张，谁能有你姜小凡嚣张，嘿，你得罪的人太多，未来的路早已经断了，只有死路一条。”

　　他可谓是恨透了姜小凡，内门资格赛的时候败于姜小凡手中，有灵兵也无用，后来因为朱希道的原因，他顶替了姜小凡的主峰名额，得到了本该属于姜小凡的灵剑，可是后来却又被冰心毁掉，他把一切责任都归在了姜小凡身上。

　　姜小凡闻言望了过去，仿佛才发现金莫豪这个人似地，审视了他半天，笑道：“进入天恒峰都这么久了，你居然还停留在入微七重天，真是难为你了。”

　　“你！”

　　金莫豪顿时脸色铁青，指着姜小凡，说不出话来。

　　他的资质不错，否则也不会刚过二十之龄就迈入了入微七重天，只是内门资格赛的时候，仰仗灵兵之威都败在姜小凡手中，他的道心上留下了阴影，没有过多久，他又被冰心重伤，灵兵破碎，阴影更深，修为始终难以寸进。

　　金莫豪神色森寒，拽紧了拳头，额头青筋暴露，眼中闪烁中疯狂之意。狠狠的道：“我兄长已经出关了，你最好不要离开皇天门，否则必斩你于剑下！”

　　朱有为不甘落后，也狠狠的威胁姜小凡。

　　如今，姜小凡的威名已经传遍了整个皇天门，连核心弟子应天阳都战败了，他们自知不是姜小凡的对手，只能在口头上言语威胁，让自己好受。

　　“你们三个是安逸太久了吧？”姜小凡捏了捏拳头，转身大步走来，道：“看来应该是这样，我想我应该帮你们松松筋骨，这样你们会知道怎么做人。”

　　“你……”

　　“啪！”

　　响亮的耳光传出，金莫豪第一个翻飞了出去，半边脸颊顿时肿胀了起来。

　　“你敢动手！”朱有为大叫。

　　“砰……”

　　姜小凡看都没有看，反手一巴掌，朱有为跟着横飞，牙齿都脱落了几颗。

　　朱云林向着身后退了一步，狠戾的道：“姓姜的，你竟敢如此嚣张，你绝对活不久了，我会让你知道得罪我的下场，要抽出你的神魂，永镇在炼狱之中！”

　　“小屁孩，天还没黑呢，少做白日梦。”

　　姜小凡摇了摇头，抬手就是一巴掌，将朱云林拍倒在地，一只脚踩了上去，落在朱云林胸口之上，肋骨断裂的声音在第一时间传出。

　　朱云林嘴角在冒血，但是眼睛却死死的瞪着姜小凡，带着疯狂的杀意，那种凶狂的戾气让姜小凡都惊讶，他实在难以想象，一个孩童竟然会有这么重的戾气。

　　“我一定会杀了你，抽出你的神魂，让你永世不得超生！”朱云林厉声道。

　　姜小凡摇了摇头，右腿稍稍用力，又发出咔嚓一声脆响，朱云林立刻露出痛苦的神色，然而却始终不曾惨叫，用那双布满了杀气的眼睛瞪着姜小凡。

　　“噗……”

　　一缕剑气从姜小凡指间射出，噗的一声洞穿朱云林的左肩，血流潺潺，染红了那只有些细小的手臂。

　　“姓姜的你敢如此！”

　　金莫豪和朱有为大惊失色，冲了过来。

　　“滚一边去！”

　　一只银色大手轮动了过来，砰的一声将两道身影拍飞了出去，在空中留下一串血花。

　　两人有些惊惧，姜小凡如今的修为更加可怕了，以前他们还可以勉强抵挡一下，但是现在，他和他们仿佛已经是两个世界的人了，随手一击他们都挡不住。

　　“小屁孩，你的心性实在太糟糕了，若是将来有一点成就，对于这个世界而言，恐怕会是一场天大的灾难，你觉得我应该如何替你家大人教训教训你呢？”

　　姜小凡脸上始终挂着笑，但是看在三人眼中，那一抹笑比利刃更加恐怖。

　　“将来一定灭杀你九族！”朱云林依旧不屈服，眼神凶狠。

　　“噗……”

　　姜小凡平静的动手，一抹剑气射出，将朱云林的右肩洞穿。

　　“啊！”朱云林终于发出了惨叫，怒吼道：“姜小凡你不会有好下场的！”

　　看着姜小凡又抬起了手，对准了他的左腿，朱云林终于露出了惊恐的之色，大叫道：“姜小凡你敢，我大哥……”

　　“噗……”

　　一缕银光没入其左腿，强烈的疼痛感让朱云林发出一声杀猪般的惨嚎。

　　对付一个普通的孩童，这样的手段很残忍，但是用在朱云林身上，姜小凡一点愧疚感也没有，甚至他觉得，这是在做好事，这个人的心性太恶劣了。

　　“砰……”

　　他最后抬腿，将朱云林踢飞了出去，撞击在不远处的一块巨石上，流下一抹血迹，当场昏厥了过去。

　　“你们很欠揍……”

　　姜小凡习惯性的拍了拍手，稍微感叹了一句，转身远去，离开了皇天门，很快就消失在几人的视野中。

　　“我一定要让他付出代价！”

　　很久之后，金莫豪大吼，拳头握的发白，眼中闪烁着无比可怕的杀机，死死的盯着姜小凡远去的方向。

　　黄级任务对于如今的姜小凡而言，实在太简单了，和第一次到炎火林猎取火鸟胆相比，简直就是天差地别啊，如今达到了觉尘境界，他仅仅只用了半天的时间就完成了三个黄级任务，收集到了不少材料，交了任务后回到了无为峰。

　　在一处隐秘的地方，姜小凡旁边堆满了各种各样的材料，他准备开始炼丹了。

　　只不过，他刚刚取出宝器级的玄玉鼎，雪白妖兽唰的一下就扑了过去，双眼亮晶晶的，跳了进去，然后焦急的一顿寻找，好像丢了什么东西似地。

　　“晕！”

　　姜小凡翻白眼，这鼎还真是雪白妖兽的。


第0085章 炼制丹药

　　姜小凡猛的翻白眼，他果然没有猜错，那间疑似为狗窝的宝库还真就是雪白妖兽的，而这宝器级的玄玉鼎显然也是，看它现在的样子，摆明了是在把它当床用，然后发现，咦，铺床的东西哪里去了？

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽低吼，看了看姜小凡，又伸出爪子，指了指鼎，显然是在问他，放在这里面的东西哪里去了。

　　姜小凡就很无耻的道：“被那个秦淫贼抢去了，以后我们要回来。”

　　经过几天的相处，姜小凡发现，雪白妖兽虽然有着堪比人皇境界的战力，但是其心智却很年幼，如果按照人类的方式来算的话，它最多也就六七岁的样子。

　　“吼吼……”

　　果然，雪白妖兽没有怀疑他的话，又低吼的两声，抓过一颗明心草，放入口中就撕咬了起来，而后对着天云峰的方向指了指，回头看姜小凡。

　　晕，姜小凡顿时感觉有些胸闷，看雪白妖兽的意思，分明就是告诉他，走，现在就去天云峰，他要敢不给，我就狠狠的咬他。

　　“小白乖，咬人是不对的，以后我们让他慢慢还就是了嘛。”

　　姜小凡大义凌然的挥了挥手，神色有些严肃，义正言辞的开口，他丝毫没有意识到，最开始的时候，让雪白妖兽咬人的就是他自己。

　　雪白妖兽似懂非懂的点了点头，而后姜小凡乘热打铁，道：“小白快出来，我要用它来炼制丹药，不然你没有吃的东西了。”

　　一听到会没有吃的东西，雪白妖兽一个激灵，唰的一下就跳了出来，指了指堆放在旁边的材料，又指了指玄玉鼎，对着姜小凡嗷嗷了两声，显然是让他快干活。

　　上古炼丹术对于炼丹者的修为有很高的要求，因为需要炼丹者以自身的神力转化成适合炼制丹药的火焰，也被称作丹火，用这种火焰来祭炼丹药。

　　“唰唰唰……”

　　姜小凡把炼制辟谷丹的材料放入玄玉鼎中，以神力覆盖在鼎身之上，双手中银芒闪烁，转化为一道道纯白色的火焰，置于玄玉鼎之下，时而炙热，时而柔和。

　　上古炼丹术对于炼丹者有非常高的要求，技巧，圣术，耐心，强大的神力，这些都被考虑在其中，且炼制时候更要注意丹火的纯度和质量。

　　姜小凡以道经修炼出的银色神力转化为丹火，其纯度和质量绝对超出了上古炼丹术的要求，因为上古炼丹术本就是记载在道经中的神异奇术，自然符合。

　　玄玉鼎下，姜小凡运转道经，按照上古炼丹术中所记载的方法，将自身的银色神力一点一点的转化为纯净的丹火，控制着其强度，全神贯注的炼制辟谷丹。

　　“轰隆隆……”

　　玄玉鼎微颤，其中传出了轰隆隆的声音，好像有一条黄河在奔腾。

　　不久之后，姜小凡停了下来，雪白妖兽蹲在他的肩头，他深吸了一口气，伸出手去，怀着忐忑的心情撤掉了覆盖在玄玉鼎口部的神力封锁。

　　一股淡淡的清香传出，姜小凡和雪白妖兽同时咽了口唾液，心中有些欣喜，可是当他们看到鼎中那黑乎乎的一团黏稠东西的时候，顿时如同被一盆凉水从头淋到脚，透心凉。

　　华丽丽的失败了！

　　“再来！”

　　姜小凡握了握拳头，雪白妖兽挥了挥毛茸茸的雪白爪子，鼓励性的吼了吼，然后姜大帅哥继续投身到伟大的炼丹实验中。

　　第二次，失败，第三次，失败，第四次，失败，第五次……

　　次日，当第一缕晨曦快要洒向大地的时候，姜小凡终于受不了了，猛的站了起来，仰天长啸，愤愤然的道：“苍天啊，坑爹的吧，让不让老子活了！”

　　足足一个夜晚，姜大帅哥实验了九次，但是毫无意外，每一次都是华丽丽的失败，最后一次的时候，他竟然将丹药炼制成了小型的能量炸弹，要不是玄玉鼎乃是宝器，足够坚硬，估计都被炸碎了。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽摸了摸自己的肚子，咕噜噜直叫，探出爪子指了指地上为数不多的材料，有些无辜而可怜的望着姜小凡。

　　姜小凡抹去脸上的乌黑，一边去捡旁边的材料，一边狠狠的道：“风萧萧兮易水寒，老子接着来炼丹，练不出去丹来，我，我……我他妈就接着炼！”

　　明心草，玄灵石，无根水，一种又一种材料被他丢入玄玉鼎中，鼎身被他以觉尘境修为压制到三寸多高，神力运转，接连在鼎口设下了十八层结界。

　　“呼……”

　　他轻轻吐了一口浊气，缓缓抬起了双手，神光立显。

　　这一次，他同时将佛经和道经运转了起来，左手银光闪烁，右手金芒缭绕，两种性质的神力被他转化成两种丹火，同时催动向宝器玄玉鼎。

　　雪白妖兽趴在姜小凡肩头，看到金色的神力后，顿时有些害怕。

　　“别怕，不会伤到你。”

　　姜小凡对着它传音，很快就让它安静了下来。

　　三寸多高的玄玉鼎散发出晶莹的光泽，如同水源在鼎身之上流转，金色神力和银色神力各自占据一边，在鼎身之下融合，化成一道五彩光焰，熊熊跳跃。

　　这个场景让姜小凡微微一颤，似乎想到了什么，仿佛有一道光划过他的心间，但是却又一闪而逝，从他的脑海中消失，无论如何也想不起来了。

　　玄玉鼎微微的颤动，其中再次传出轰隆隆的鸣响，如同有仙凰在其中跳动振翅，三个多时辰后，姜小凡停了下来，收回了双手，一眨不眨的盯着玄玉鼎。

　　“成败在此一举！”

　　姜小凡很紧张，非常的紧张，连伸出去的手都有些微微发颤，他实在不想再次看到一团团的黑乎乎粘液，他估计再是这样，雪白妖兽都要忍不住咬他了。

　　随着哧的一声轻响，覆盖在鼎口的十八层结界被姜小凡一道接着一道打开，一股相对浓郁的芳香扑面而来，姜小凡猛的一震，小心的朝着鼎内望去。

　　“卧槽，成功了！”

　　姜小凡差点没跳起来啊，激动的泪流满面。

　　他小心的探出手去，从鼎中取出十几颗土黄色的丹丸，带着丝丝晶莹，让姜小凡更加的激动，他可以肯定，这种辟谷丹，远远比皇天门的辟谷丹好。

　　雪白妖兽毫不客气的吞了五六颗，顿时嗷嗷叫，大眼睛发光，指了指姜小凡手中的土黄色药丸，又抓来几颗丢入口中，显然，它的意思是，这东西还不错！

　　这让姜小凡更是欣喜，连雪白妖兽那刁蛮的胃口都被小小的征服了，足以说明他炼制出的这种丹药的质量，绝对是上佳之品。

　　他自己也吃了一枚，一番品味后，眼睛当时就亮了，品质绝对很好，相比皇天门祭炼出的辟谷丹，他的一粒足以比的上皇天门的五粒，这是惊人的成就。

　　“和金色神力有关吗？”姜小凡这样想到。

　　他觉得很有可能，且不仅仅是佛经修出的金色神力，道经修出的银色神力也有强大的效用，两种神力结合成为五彩火焰，炼制出的辟谷丹，成效惊人。

　　姜小凡相信，整个皇天门，甚至是整个紫微古星，掌控有完整道经的人，只有他一个，否则昔年不会有那么多的绝对高人降临皇天门，寻找昔年上古时代，圣教道宗所遗留下来的东西。

　　雪白妖兽的爪子探了过来，扯了扯姜小凡，姜小凡这才发现，尼玛，刚刚出炉的辟谷丹竟然已经被雪白妖兽消化的一干二净，一粒不剩。

　　“我哭啊！”

　　姜小凡郁闷，真是无语问苍天，要不是雪白妖兽有着堪比人皇境界的战力，他是真想给它送回去，这哪里是请保镖啊，分明就是请了一个吃货回来。

　　于是乎，为了养活刁胃口的雪白妖兽，姜大帅哥不得不继续伟大的炼丹事业，以地上寥寥无几的材料，最后炼制出了五颗辟谷丹，结果毫无疑问，五颗辟谷丹全部落进了雪白妖兽的腹中。

　　不过经过这么多次的炼制，他发现了一个事实，上古炼丹术无法提升修为，但是却可以让修为更加凝练，不断的以神力凝聚丹火，这是一种变相的锤炼，久而久之，不仅修为会更加精炼，神力也会变得更加强大。

　　“以上古炼丹术锤炼修为和神力！”

　　姜小凡有些惊喜，如此一来，以后他炼丹的时候就等若是在稳固道基和修为，他想要凝练修为的时候，就去炼制丹药，简直就是双收啊！

　　不久之后，收集的材料就用的一干二净，姜小凡不得不再次外出，寻找可以炼制丹药的东西。

　　这一次，他准备炼制元丹，而祭炼真正的元丹，则需要更加好的材料，那些东西可不是炼制辟谷丹的那些明心草等可以相提并论的。

　　“姜兄……”

　　在将要踏出皇天门的时候，一道有些熟悉的声音传来，叫住了姜小凡。

　　久未谋面的辰逸风出现了，脸上挂着淡淡的笑意，迎面走来，给人一股儒雅之风，很有亲和力。

　　“原来是辰兄，一别多日，你更加强大了。”

　　姜小凡报以微笑，这个男人给他的感觉很不错。


第0086章 平岚山

　　辰逸风，人如其名，给人一种飘逸出尘的感觉，他的脸上始终带着淡淡的微笑，如同一个书生般儒雅，有一种强大的亲和力。

　　多日不见，他身上的气息依旧如同第一次见面那样平和，没有点滴强横的神力波动，但是姜小凡却觉得，眼前这个人又强大了不少，有些神秘。

　　“姜兄这是要外出吗？”辰逸风道。

　　姜小凡点头，没有隐瞒，直言他要出去寻找几种材料。

　　辰逸风点头，笑道：“桃花源地不仅是放松的地方，也是一处修者之间的交易场所，诸如玄法神通，仙丹宝药，法器心得等，只要合适，几乎所有东西都可以在那里交换到，姜兄若是有需要，可以去那里看看。”

　　姜小凡表达谢意，两人在皇天门之外分开，辰逸风似乎要去另外一个地方历练，想来他是领取了门派任务的，而姜小凡则不然，他只是去寻找材料。

　　平岚山位于皇天门之南，这里群山横立，环绕成一个圆形，其中有诸多神异的妖兽，甚是凶险，所以平日间这里少有人类出没，就连强大的修者都不愿靠近。

　　就在这一天，一道修长的黑色身影御空而来，降落在平岚山外的一座小山头上，举目远眺，向着平岚山深处望去，似乎想要寻找着什么。

　　这个人自然就是姜小凡了，他想要炼制元丹，一般的灵材已经不足以满足他的需要，诸如玄心芽，紫霞竹，灵鹤血等，这些都是十分难寻的东西。

　　平岚山中妖兽横行，在紫微古星上，它是众所周知的妖山，是妖族聚集之地，姜小凡此次前来，就是为了在这座山群中寻找两样东西，玄心芽和灵鹤血。

　　平岚山虽然被称之为山，但是却也并非单一的山，而是一片广阔的原始古林，周围迄立着几座类似主峰一般的高山，将这里围成了一个巨大的圆形。

　　这里古木林立，一株株老树高若百丈，枝干苍劲有力，带着一股岁月的痕迹，透发出一股原始的洪荒气息，与皇天门中那种仙道之气截然不同。

　　这里最深处有一座巍峨的高山，近乎耸入了云层之中，名为昆玉，是这片原始古林中的妖族圣山，相传昆玉山上居住有大妖，让人皇境强者都要忌惮。

　　远远的望去，昆玉山有一种磅礴的气势，山顶灰蒙蒙一片，显得有些神秘。

　　姜小凡随意的步入林中，他暂时处在平岚山最外围，放开神识寻找，不久后他就摇了摇头，平岚山最外围并没有他想要寻找的东西。

　　他抬起头来，朝着最深处的那座主峰望去，随后就摇了摇头，他又不是白痴，怎么看都觉得那座山很不一般，妖气冲天，绝对有可怕的存在坐镇其中。

　　紫微星上，妖族不像魔道那般，它们和人族还是得以和平共存的，一些强大的妖族可以幻化成人形，与人族修者论交，谈道论法，这很正常。

　　也正是因为如此，姜小凡才可以毫无顾忌的带雪白妖兽进出皇天门。

　　“轰……”

　　突然，一只大鸟扑来，躯体大得难以想象，跟一座房子似地，让姜小凡吃惊，这真的是一头鸟吗，平日间吃的都是些什么东西啊，竟然能够长这么大。

　　很快姜小凡就郁闷了，麻痹的，这鸟摆明了是冲着他来的，好像将他当作了猎物一般，远远的就伸开了两只爪子，已经做好了把他抓在爪子中的动作。

　　望着朝着自己逼近的巨大鸟爪，姜小凡直接伸出手去，抓住大鸟的一只鸟腿，猛的一扯，直接将它给拉了下来，砰的一声，砸断了几颗粗大的古木。

　　大鸟剧烈的挣扎，眼中带着一丝凶光，不过当姜小凡一个巴掌拍下去的时候，它瞬间就老实多了，眼中浮现出一丝恐惧，趴在地上不敢动了。

　　这头大鸟虽然神异，但是按照修者的等级来划分的话，它最多只有入微五重天的修为，属于一头小妖，它感觉到了眼前这个人类的可怕，不敢再造次。

　　“去平岚山深处……”

　　姜小凡很满意的点了点头，他直接翻身而上，跃到大鸟的脊背上，盘膝坐下后，平静的道出这么一句话，他相信，入微五重天的大鸟可以听懂他的话。

　　果然，大鸟震动巨大的羽翼，微微一震，在地面上荡出一股狂风，一时间飞沙走石，断裂的碎树枝横飞，它腾空而起，朝着那座巍峨的高山而去。

　　姜小凡虽然处在觉尘第二重天，但是神识之力却是极度强大，几乎在眉心间凝聚成了一汪金色的湖泊，此刻他的额骨发光，强横的神念如潮水般扩散开来。

　　大鸟庞大的身躯颤抖了起来，距离如此之近，它清晰的感觉到了那股可怕的神念之力，像是一汪深不可测的海洋，将它整个都淹没在了其中，它感觉惊恐。

　　“不用害怕，我不会无故伤你。”姜小凡轻拍了一下鸟背。

　　大鸟安静了下来，继续朝着深处飞去，这一路走来，姜小凡额骨处的金色湖畔震动，丝丝缕缕的微光朝着四面八方射去，寻找他想要的东西。

　　“东北方向！”姜小凡突然道。

　　大鸟不疑有它，立刻调转方向，朝着东北而去，它不知道脊背上的那个人类想要干什么，只是敏锐的感觉到这个男子的强大和可怕，且他身上有一股让自己非常害怕的气息，那是有一种本能的恐惧。

　　这里是一处乱石山，不算多么高大，可以看到，山石间零零星星的生长着不少绿色的叶子，高能有两三寸，顶端生有麦惠一样的东西，正是玄心芽。

　　玄心芽是一种灵草，是炼制元丹最为常年的一种配料，只不过这种灵草很稀少，且它所生长的地方一般有强大的妖物存在，一般难以寻到。

　　姜小凡从大鸟脊背上翻身而下，走入其中，开始收取石间的玄心芽。

　　突然间，一股阴寒的气息弥漫开来，姜小凡平静的抬头，在他眼前，一条巨大的赤青蛇妖出现，鳞甲森森，蛇躯长达百丈，吐着妖红的蛇信。

　　大鸟当时就变得有些不安起来，眼中有些恐惧，鸟羽都炸立了起来。

　　这是一头入微九重天的赤磷蛇，蛇眼血红，带着一条青色的竖直，森然的盯着姜小凡，长达百丈的蛇躯开始盘绕起来，做出了攻击的动作。

　　“不想死就滚！”

　　姜小凡面无表情的瞥了它一眼。

　　玄心芽所生长的地方，一般都有凶恶之兽守护，这头赤磷蛇就是了，它是名符其实的凶兽，浑身透露着一股血煞之气，不用想也知道是杀戮太多的原因。

　　赤磷蛇双眼泛着凶光，蛇信吐吞，姜小凡在它眼中已经不是一个人了，而是美味的食物，百丈长的蛇身动了起来，蛇嘴大张，带着一股腥风，袭杀向前方。

　　姜小凡头也不抬，银色大手轮动了起来，反手就是一巴掌。

　　“砰……”

　　赤磷蛇百丈长的蛇身顿时偏向一方，被抽飞了出去，蛇头撞击在不远处的一块巨石上，将大石都震碎了，几块碗口大小的蛇鳞脱落了下来。

　　远处虚空中的大鸟猛的一颤，巨大的鸟眼中多出一股震惊之色，这个人类怎么会这么可怕，肉身竟能敌过入微九重天的赤磷蛇，抬手就将其抽飞了出去。

　　要知道，妖族本就是以肉壳见长，体魄之强要远远超过同阶的人类强者，入微九重天的赤磷蛇，其体魄之强，几乎可以比得上觉尘五重天的人类修者了。

　　然而就是这样，却依旧还是被眼前这个人类一巴掌抽飞，而且看他的样子，似乎非常的轻松，根本就没有怎么费力，就只是随意的抬手，然后甩出去而已。

　　“哧哧……”

　　赤磷蛇挣扎着爬了起来，那双血红色的蛇眼中，森寒的凶光更加强盛了，蛇信吞吐，它张口喷出一口绿色的毒液，像是一桶水，朝着姜小凡淹没而去。

　　旁边有几块巨石不小心沾染上了一滴绿色毒液，顿时如同冰遇上了火，哧哧作响，很快就被融化，成为了一滩恶臭的毒水，泛着诡异的绿黄色。

　　姜小凡动都没有动，他在采摘石堆间的玄心芽，这里不算多，也不算少，绿色的毒液将他淹没，但是很快就消失，点滴不沾身，被体外的神力炼化了个干净。

　　他从地上站了起来，几个地方的玄心芽都采摘干净了，他朝着赤磷蛇那个方向走去，在其身后的空地上，还有一小簇的玄心芽，他要采摘到空间戒指中。

　　赤磷蛇再次张口，喷出一口又一口的妖绿色毒液，那双血红的眸子泛着森光，百丈的蛇躯朝着缠绕过来，要把姜小凡缠绕在其中，活活勒死他。

　　姜小凡面不改色，大步向前走去，从绿色的毒液中穿过，没有一滴落在身上，他的右手抬了起来，屈指轻弹，一抹微光射出，贯穿进赤磷蛇体内，让巨大的蛇身痛苦的翻腾起来。

　　“砰……”

　　他抬手一巴掌，落在缠绕过来的蛇尾之上，发出咔的一声脆响，巨大的赤甲蛇尾当即就软了下去，很显然，那个地方的骨头被打碎了。

　　姜小凡随意的走了过去，蹲下来采摘地上的玄心芽，仿佛躺在一边的赤磷蛇根本就不存在一样，忽而抬腿一脚，将大蛇踢了出去，因为挡住他要采摘的东西。

　　没有过多长时间，这里所有的玄心芽被姜小凡采摘了个干净，他看都没有看旁白的赤磷蛇一眼，大步离去，纵身一跃，翻上大鸟的脊背。

　　“走吧，去平岚山深处……”

　　姜小凡轻拍了下巨鸟的宽厚脊背。


第0087章 天赋传承

　　大鸟载着姜小凡，在他的指示下向着平岚山深处飞去，在见识过眼前这个人类的手段后，它显得更加害怕了，抬手抽飞入微九重天的赤磷蛇，对于只有入微五重天的它来说，绝对是高高在上的存在。

　　妖族本就崇尚武力和强者，姜小凡的实力足够强大，至少对于他身下的这头异鸟来说，他是无敌的，所以大鸟虽然害怕他，但是却也有带着一股尊敬。

　　平岚山少有人族修者进入，很多灵草一类的东西在这里并不少见，没有用到多长的时间，姜小凡就收集到了足够的玄心芽，甚至还采到了几株紫霞竹。

　　如今，他只是缺少灵鹤的血液了，但是大鸟载着他飞过了大半个平岚山，却连一根灵鹤的羽毛都没有看到，就更不要说活生生的灵鹤了，影子都没有。

　　“嗷嗷……”

　　小白低声吼吼了两下，伸出毛茸茸的爪子扯了扯姜小凡的头发，指向前方那座最高的灵山。

　　姜小凡抬头一看，立刻就狠狠摇头，开玩笑，打死都不去那个地方，靠近都不行，怎么看那里都是龙潭虎穴，连人皇境强者都忌惮和畏惧的妖族圣山，现在的他去那个地方的话，百分百是热包子打狗，有去无回。

　　灵鹤是一种非常特别的妖，是一种灵兽，它们的血液中蕴含有非常高的灵性，所以灵鹤的血液用以炼制元丹是很重要辅助灵物，是必不可少的东西。

　　当然了，有修为高深的大妖的血，那也是完全可以替代灵鹤血的，但是呢，能够被称为大妖，其修为至少也在人皇境界，有人会为了炼制元丹去杀一头人皇境的大妖吗，显然，这是不可能的，除非那炼丹的人是疯子。

　　突然，小白动了动鼻子，抬起头来朝着远方望去，对着姜小凡比划了一下。

　　“带有灵性的血腥味？”

　　姜小凡一愣，而后大喜，雪白妖兽虽然年幼，但却也是一头大妖，有着堪比人皇境界的战力，它的判断自然是不会有错的。

　　“就在这里了，你走吧……”

　　姜小凡轻拍了下大鸟的脊背，翻身而起，化作一道闪电，朝着雪白妖兽所指的那个方向射去，在虚空中带起一股狂风。

　　很快，姜小凡停了下来，朝着下方望去，眼睛当时就瞪圆了。

　　“卧槽，这是神马情况，老天开眼了？”

　　在下方，一头灵鹤被缚住了双腿，翅膀上鲜血淋淋，正在地上挣扎，旁边掉落了不少羽毛，在地面上沾染了不少血。

　　踏波铁靴无觅处，得来全不费功夫啊！

　　姜小凡带着雪白妖兽从天而降，径直来到灵鹤身边，将这头灵兽惊的发颤，双眼中露出绝望之色，又使劲的拍打翅膀，被缚住的双腿一阵乱蹬。

　　姜小凡愣了一下，眼前这个场景让他想起了天女峰上那个可怜的小家伙，这一幕和他在炎火林中相遇小不点的情形是何其的相似，他立刻就动了侧影之心。

　　灵鹤是一种比较温和的妖类，和人类一般很亲近，不过此刻却是使劲的挣扎，但是因为翅膀受伤了，且最为主要的还是双腿被缚住，它无法飞起来。

　　姜小凡站在原地，摆了摆手，道：“放心，我不会伤你性命，只是想取一点血而已，然后我帮你解开束缚，怎么样？”

　　在他肩头，雪白妖兽也对着灵鹤低吼了一声，顿时让灵鹤一颤。

　　它是灵兽，但终究也还是妖族，自然感觉到了雪白妖兽的强大，在妖族的世界中，强者为尊，它们特别遵循这个理念，它对着姜小凡点了点头。

　　姜小凡立刻走了过去，因为灵鹤已经受了伤，血液正在流，所以他不需要再动刀什么的了，小心的接了一个小玉瓶的血，这只是一种辅料，不需要太多。

　　这之后，他将灵鹤双腿上的束缚解开，右手中银光闪烁，淡淡的银芒将灵鹤身上的伤口覆盖，道经修出的神力具有圣效，很快就让灵鹤身上的伤口恢复了。

　　姜小凡发现，灵鹤身上的伤口是由剑气造成的，而它双腿上的束缚绳也不是一般的材料，瞬间就有一个念头出现在心中，有人族修者在这里，伤了这头灵鹤。

　　“人类，谢谢你！”

　　一道清脆的女音传来，跟一个十七八岁的姑娘差不多，吓的姜小凡一个趔趄，我去，这头灵鹤开口说话了，而且还是头母的！

　　“你会说话？”

　　姜小凡愣了，这是什么情况，这头灵鹤的修为才只有入微七重天而已，竟然就能够口吐人言，也太奇怪了吧，咱家小白都人皇境界了，还只能比划比划爪子而已。

　　灵鹤微微张动鸟喙，传出声音，道：“这只是天赋传承。”

　　姜小凡了然似地点头，明白了灵鹤的意思。

　　所谓的天赋传承，就是指一些特别的力量，属于某种天赋，就好比某人擅长什么东西，这就是天赋，也是一种特别的能力。

　　这是姜小凡从皇天门古籍中看到的，不过没想到灵鹤居然有这种天赋传承，只是这个天赋多少让姜小凡有些无语，居然就只是开口说话而已吗。

　　他从那本枯黄的残本中看到的，在上古时代，有些大族的天赋传承十分可怕，一些种族拥有诡异的眼睛，可以看穿世间一切，眼神一动，可以随意的操作别人。

　　有些大族的后代，从出生就具有调动天地的力量，更有一些人，他们的天赋觉醒后，甚至可以召唤其它世界的恐怖生物，端的是无比可怕。

　　姜小凡就觉得，灵鹤虽然是妖类，但是果然很温顺，虽然具有天赋传承，但是却无法用在战斗上，只是能够和人类随意的交流而已。

　　“你发生了什么？”姜小凡问道。

　　“对了，人类你快走，有一个可怕的魔头，是他打伤了我要带走，刚才他有事离开，估计现在要回来了，一定会对你不利的！”灵鹤传出焦急的声音。

　　“晚了！”

　　一道阴冷的声音传来，有些沙哑。

　　姜小凡转头，在他身后站了一个枯瘦了老者，整个身体都笼罩在一道宽厚的黑袍子下，老脸上布满了皱纹，双眼有些阴鹫。

　　灵鹤顿时就有些害怕，跟个小姑娘一样，虽然它站起来足足有三米多高，但还是躲到了姜小凡身后，感觉像是有了一个保护伞似地。

　　“觉尘境界，还不错，可以拿你的血肉炼丹。”老者开口。

　　你麻痹，拿老子炼丹，擦你大爷的，怎么不拿你自己炼呢，炼不死你！

　　“幻神第一重天？”姜小凡就审视了老者一番，耸了耸肩，满不在乎的调促，瘪嘴道：“这么大岁数了才步入幻神境界，您老人家可真是无敌了。”

　　老者的眼神更加阴沉了，带着沙哑的声音，面无表情的道：“口尖舌利的小辈，敢这么对老夫说话的人真的不多，你避免不了化作丹料的结局。”

　　“轰……”

　　一只枯瘦的大手从那黑袍中探出，朝着姜小凡抓来。

　　姜小凡憋了憋嘴，动都懒得动一下，直到那只那大手靠近，他才闪电般的抬起拳头，银光闪烁，狠狠的砸了过去。

　　他的肉身足以和幻神九重天强者抗衡，这老者只有幻神第一重天的修为，而且血肉都几乎要干枯了，竟然如此对探出大手抓向他，简直就是找死。

　　“砰……”

　　猛烈的碰撞，黑袍老者蹬蹬蹬的退后了数步，姜小凡站在原地未动。

　　然而，姜小凡虽然占据了上方，但是心里却十分惊讶，这个老家伙的血肉明明已经干枯的不成样子，但是却十分的强大，至少也可以比得上幻神七重天的肉体了，刚才那一拳，他虽然逼退了黑袍老者，但是虎口却有些发麻。

　　老者被逼退，非但没有怒，反而笑了起来，有些阴森，他看着姜小凡，仿佛看到了最美味的东西，舔了舔干裂的嘴唇，道：“好强大的肉身，以你的血肉炼化为丹药服下后，我的体魄和生命力都会变得更加强大！”

　　“轰……”

　　一股可怕的气息爆发开来，带着阴森的寒气，让姜小凡震撼。

　　这个老家伙到底怎么回事，明明枯瘦的不成样子，但是肉身却堪比幻神七重天，明明只有幻神一重天的修为，但是这股气势都快比得上幻神第八重天了。

　　“小辈，你可以放心，老夫现在不会杀你，需要鲜活的血肉才有最高的效果，在你被投入药王鼎彻底炼化前，老夫会让你知道丹药的世界有多么神奇！”

　　黑袍老者阴笑，大步而来，可怕的气势让灵鹤颤抖。

　　姜小凡撇了撇嘴，这股气势真的很可怕，他远远不是对手，就算是想逃跑都有难度，但是他会害怕吗？开玩笑，自己可是带着一头超级强大的吃货！

　　“恩，在你死前，我一定会让你告诉我的。”姜小凡漫不经心的开口，招牌动作一摆，右手指向前方，大喝道：“小白，上，咬他！”

　　“吼……”

　　雪白妖兽发出一声低吼，唰的一下就从姜小凡的肩头跳了起来，妖躯放大，强横的气息毫不保留的扩散而出，人皇境威压都释放了出来。

　　“噗……”

　　雪白妖兽一爪子拍出，直接就将黑袍老者拍进了泥土中，地面都粉碎了，让其大口咳血，胸口出的袍子破碎，胸口血肉模糊。


第0088章 药王鼎炉

　　黑袍老者枯瘦如柴，然而，他以幻神一重天的修为，却发挥出了幻神八重天的实力，让姜小凡都震惊，这个老家伙真的很诡异。

　　但是，他并不在乎，丝毫不惧，因为雪白妖兽就在旁边，不管黑袍老者有多么古怪，也不管他有多么诡异，在绝对实力面前，一切都只是纸老虎。

　　雪白妖兽一爪子拍出，破碎了一片能量光幕，毛茸茸的爪子按在黑袍老者胸口，直接将其按进了泥土中，胸口血肉模糊，隐约间可以看到胸腔中跳动着的心脏。

　　他的整个身子都近乎镶嵌在了大地中，眼中震骇而惊惧，他挣扎着想要爬起来，可是雪白妖兽的一只爪子按在他胸口，仿佛是一座大山压下，竟撼动不了。

　　“畜生滚开！”

　　黑袍老者身体剧痛，发出的声音更加沙哑了，双手中有强盛的能量之光浮现，比之前更加可怕了，带着一股阴邪之气，竟然堪比幻神九重天。

　　“唰……”

　　就在这个时候，姜小凡动了，距离如此之近，他的身影瞬间出现在黑袍老者旁边，右手紧握，银芒暴涨，狠狠一拳砸了下去。

　　“砰……”

　　这一拳，姜小凡没有点滴留情，用上了十层力道，直接砸裂了大地，石屑横飞，让黑袍老者大口吐血，胸腔都凹陷了下去，近乎丢掉了大半条命。

　　身后的灵鹤都有些颤栗了，它可是记得这个黑袍人类的可怕，让它没有丝毫的反抗能力，就算振翅逃跑都不行，但是现在却这般简单被镇压了。

　　“你！”

　　黑袍老者眼中有惊惧，只是张口后，却什么也说不出来了，因为姜小凡直接抬起了右腿，猛的踏了下去，地面上的裂痕瞬间扩散开来，碎石粒四下飞射。

　　“说吧，老家伙，所谓的药王鼎，还有丹药世界的神奇，本帅哥洗耳恭听。”

　　姜小凡很惬意的道。

　　“你……做梦！”

　　黑袍老者眼中透发着一股阴辣的味道，死死的盯着姜小凡。

　　“吼……”

　　一听到丹药两个字，雪白妖兽立刻就来了精神，见躺地下的老家伙竟然拒绝不说，它直接抬起毛茸茸的爪子拍了下去，让黑袍老者发出一声闷哼。

　　然而纵然如此，他还是不开口，只是怒视着一人一兽。

　　姜小凡摇了摇头，冷笑了一声，伏下身来，道：“老家伙，不要以为你不开口，我就什么都无法知道，告诉你，老子有的是手段，可以直接探寻你的神识海！”

　　“小辈，你少要危言耸听，以你的修为和年纪，不可能掌握有那样的圣术！”

　　黑袍老者显然并不相信，眼神阴冷，带着不屑。

　　姜小凡什么也不用说了，他以实际行动回答了黑袍老者的不屑，两只眸子中银芒闪烁，两道光束冲出，刹那间射进了黑袍老者的眉心。

　　“你……你对我做了什么！”

　　虚弱的声音传出，有些沙哑，带着一丝惊恐。

　　这一刻，黑袍老者终于露出了惊骇之色，他感觉自己的神识海洋中好像多了一道不属于他的力量，正在肆意的收刮其中一切有用的东西。

　　“啊！”

　　就下一刻，他痛苦的挣扎起来，发出最凄厉的惨叫，双眼中布满了血丝，双手死死的撕扯着自己的头发，头皮都被他抓烂了。

　　姜小凡的一缕神念入侵他的神识海，让他遭受了最为可怕的折磨，那是人体最强大最神秘的地方，但是物极必反，一旦神识海受创，后果将非常的可怕。

　　姜小凡眼中依旧有银芒在闪烁，猛抬起右腿，然后又狠狠的踏了下去，当场再次让黑袍老者吐血，更加的虚弱了，神识海中出现的阻拦他的力量瞬间减弱。

　　半响后，他的眸子恢复了原样，有些震惊，这个老家伙之所以在幻神一重天的修为，却可以发挥出幻神八重天的力量，竟然全部是与丹药有关。

　　时至今日，黑袍老者已经炼化了很多具有强大修为的人和妖，以其血肉铸造妖丹，只要生灵有了修为，产生了强大的灵性，都是他的目标。

　　他以诡异的炼丹术将所抓捕的人和妖的炼化，让他们的血肉和修为凝聚成丹，然后用以成全自己，这就是他幻神一重天而具体幻神八重天力量的主要原因。

　　就在不久前，黑袍老者来到平岚山，几天的时间里，他已经屠杀了不少强大的妖族，将它们都炼制成了丹药，灵鹤自然也是被他绑下的，只是他还没有来得及炼化，到附近寻觅了一大主药，没想到返回后却被姜小凡给破坏了。

　　除此之外，在这个黑袍老者的神识海中，姜小凡看到了一道道身影，一张张面孔，在那些被炼化的人中，他看到正处于花季的妙龄少女，看到了不到十岁的孩童，看到了一双双惊恐和绝望的眼睛，让他猛的一震。

　　“该死的老家伙，你他妈比魔都还魔！”

　　他再次向下轰了一拳，然后觉得不够解气，又是一通猛砸，直到双手上已经沾满了血才停下来，如此惨无人道的事，他还是第一次见，很是愤怒。

　　姜小凡不认为自己是好人，但是他也绝对不承认自己是坏人。

　　像这样残忍的事，他真的难以想象，竟然有人可以做的出来，那可是一条条鲜活的生命啊，就这样被活生生的投入到丹炉之中，炼化成丹，成为别人的口粮。

　　十恶不赦！

　　“别……别杀我，我把我知道的所有都告诉你，我可以……我可以教你炼丹，让你变得无比的强大……”

　　在见识过姜小凡的手段后，黑袍老者终于是有了惧意，他看到了姜小凡眼中那赤裸裸的杀意。

　　他虽然可以堪比幻神八重天强者，但是在这里，却完全翻不起风浪来，因为有堪比人皇的雪白妖兽在。

　　而且，他现在已经受了难以想象的重创，十分的虚弱，就算是入微境界的修者都可以威胁到他的安全，人为刀俎，我为鱼肉，他开始妥协了。

　　“唰……”

　　他的手中出现一个拳头大小的宝炉，乃是一口宝器，闪烁着晶莹的光辉，道：“这是药王鼎，是炼制丹药的最佳同炉，而且……而且还是一件宝器。”

　　“砰……”

　　姜小凡冷笑，一脚就踢了出去，传出咔嚓一声脆响，黑袍老者那持药王鼎的左手当即就垂落了下来，骨头寸断。

　　“你……你……”

　　他发出一声闷哼，有些惊恐的望着姜小凡。

　　姜小凡手中出现一柄黝黑的长剑，道：“不杀你，老子怕遭雷劈！”

　　“噗……”

　　右手挥动，鲜血狂喷，一颗头颅飞了出去。

　　灵鹤有些害怕，眼前这个人类简直太狠了，手段果绝，丝毫不留情。

　　“小灵鹤别害怕，我可是好人！”

　　姜小凡看出了灵鹤有些发抖的妖躯。

　　另一边，雪白妖兽缩小了身躯，跳动他肩膀上，对着他吼了下，然后姜小凡立刻会意，眼睛都亮了，看到了地上那无头躯体手指上的空间戒指。

　　不用看了，又是一个好东西！

　　他把黑袍老者的空间戒指拔了下来，神识一扫，顿时大喜，这颗戒指比当初在炎火林袭杀他的那个灰衣老者的还要好，足足有上百个平方的空间。

　　更为主要的是，其中堆满了各种各样的材料，明心草，如来卵，暴雨乳，阴阳沙，赤血根等，它们都是炼制丹药不可或缺的东西，且其中有很多都是十分难寻的珍贵材料，甚至，姜小凡看到了一小堆炼制金丹的主材料，这让他大喜过望。

　　“雪中送炭啊，赚大发了！”

　　姜小凡那个激动啊，这么多的材料，他粗略估算了一下，如果仅仅只是炼制元丹的话，这里的材料最少也可以炼制几千枚，足够雪白妖兽吃一年的了。

　　他在其中一阵翻腾，又发现了几个小玉瓶，其中是清一色的元丹，另外还有一个红色的瓶子，里面装着二十几枚金丹，让他差点没流口水。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽低吼，伸出爪子抓了过来，姜小凡可不给它，这个大胃王，吃东西都不看看价值，他丢了十几枚元丹过去，结果雪白妖兽不断摇头，指向红色瓶子。

　　姜小凡翻白眼，最终无可奈何，丢了一枚金丹过去，然后雪白妖兽顿时就满足了，大眼睛泛光，不停的嗷嗷叫，这金丹的味道可比元丹好了不知道多少倍。

　　看着灵鹤有些希冀的眼神，他觉得这真的和一个十七八岁的小姑娘似的，心下一软，也丢了一枚金丹过去，反正又不是自己炼的，也不觉得多么可惜。

　　“谢谢你！”灵鹤传出开心的声音。

　　他最后将目光瞄向了落在不远处的一个小鼎，此鼎不过拳头大小，和他的玄玉鼎差不多，但是鼎口的地方却被覆盖了一层精铁，通体黝黑，有不少空洞。

　　姜小凡顿时双眼发光，他的玄玉鼎虽然可以炼制丹药，但是终究不是主要的炼丹炉，没有真正的炼丹炉炼制出的丹药品质好。

　　而毫无疑问，他手中拳头大小的鼎炉，绝对是一口上好的炼丹炉，他还记得，这座炼丹炉的名字叫作药王鼎，一听就知道不是凡品。

　　宝器级的炼丹炉！

　　灵鹤血，玄心芽，这两种东西都已经找到了，而且还有其它几种需要的药材，他都在黑袍老者的空间戒指中找到了，而且还很多，他可以试着炼制元丹了。


第0089章 祭炼元丹

　　宝器级的药王鼎炉，姜小凡都快乐的找不着边际了，他突然觉得，苍天啊，大地啊，您两位老人家对我真是太好了，知道我缺材料，不仅送来了材料，连丹炉都送来了，而且还是宝器级别的药王鼎。

　　他将自己的空间戒指换了下来，戴上了黑袍老者那里拔来的那颗，因为上次那个灰衣老者的戒指太特别，他不敢用，但是这一次的却不同，仅仅从外表上看，这枚戒指和他手上的差不多，没有特殊的标志。

　　“走咯小白，回去炼元丹！”

　　姜小凡高兴的吼了一声，然后雪白妖兽也在他肩头跟着吼吼了两声。

　　“人类，你要离开这里了吗？”

　　就在姜小凡腾空而起的时候，灵鹤传来声音。

　　姜小凡回头看着灵鹤，道：“其实我就是到这里来找点材料的，现在材料已经找到了，我是要准备离开了。”

　　灵鹤微微的扑腾翅膀，飞了起来，鸟喙一张一合，开口道：“可是你救了我啊，还给我那个很好吃的东西，我想要感谢你，你和我去那里玩好不好？”

　　姜小凡顺着灵鹤所指的那个方向望去，顿时大汗，怎么又是昆玉山！

　　那可是妖族的圣山，自己一个人类去那里，如过一个不小心，被认为是在挑衅整个妖族的尊严，那玩笑可就开大了，死都不知道怎么死的。

　　“不去，我怕死！”姜小凡很老实的回答。

　　灵鹤连忙道：“怎么会呢，不会的，你又没有做坏事，那些老头们不会为难你的，我会和白爷爷说的，你救了我，他一定会好好感谢你的。”

　　姜小凡摇头，哎，小姑娘，额不是，小灵鹤啊，你还是太年轻了，涉世不深啊，你都说是老头了，没听过冥顽不灵这个词么，在这种涉及到种族问题的时候，那些老不死的几乎都抱着同一种想法，非我族类，其心必异。

　　虽然姜小凡没有真正和太多的妖族接触过，但仅仅只是看一些古籍就可以知道，人族和妖族虽然在紫微和平共存，但是却远非表面上那般祥和，暗战不断。

　　“额，我还有事，下次来好不好？”姜小凡开始找借口了。

　　这头灵鹤显然很天真，一定也没有看出来眼前这个人是在推脱，有些关心的道：“你有事，是什么事啊，我找人帮你好不好，我认识很多高手的。”

　　姜小凡无语，心道你要认识很多高手，还会被一个幻神境界的老不死抓住，差点就给炼成丹了，估计那些所谓的高手，最多也就觉尘境界，这都顶到天了。

　　不过这些话他当然是不能说出来的，相反，他做出一副很感激的样子，道：“我有一件很重要很重要的事，但是却只能我自己来找，别人没法帮我的。”

　　“真的吗？”灵鹤有些疑惑。

　　姜小凡当即挥手，做出一副大义凌然的样子，认真的道：“当然是真的，我是一个诚实的好人，像说谎这种事，我是从来不屑去做的，我最鄙视那种人了。”

　　“哦，那好吧。”灵鹤有些失望，不过还是道：“那你能告诉我你叫什么名字吗，你都救了我，还送我东西，以后有机会的话，我会去感谢你的。”

　　姜小凡自己都觉得有些不好意思了，居然欺骗这么一头天真的小灵鹤，不过没办法啊，他是真不敢到那妖族圣山去，万一出点什么事，哭都没地方哭去。

　　不过对于自己的名字他还是可以透露的，虽然自己取了一点灵鹤的血，但是救了它也是事实，而且还给出了一枚金丹，怎么样都无所谓吧。

　　想到这里，他也就没有隐瞒，道：“姜小凡，姜子牙的姜，大材小用的小，超凡入圣的凡，恩，就是这样。”

　　一个不注意，姜小凡就用上了叶缘雪介绍人的习惯，而后他又很是自得起来，我去，顺口这么一说，才发现这几个词，居然都是抬高和美化自己的词语！

　　“恩，我知道了，我以后会去找你的。”灵鹤道。

　　“好的，我等你来找我。”

　　姜小凡昧着良心说了这么一句话，和灵鹤挥手道别。

　　他心里其实是这么想的，千万别出来找我，你在自己家门口附近都能被人给绑了，要离开这里去找我的话，估计还在路上的时候就被别人给烤了。

　　他的速度很快，御空而行，不久后就回到了皇天门，和林泉，唐佑还有刘成安老人闲聊了几句，督促林泉两人修炼，请教了一些刘成安修行上的问题。

　　刘成安如今虽然没有了修为，但是当初毕竟已经是人皇九重天的超级高手了，很多姜小凡不懂的地方，刘成安只是微微道了几句，他就恍然大悟。

　　夜晚的时候，三人都休息了，姜小凡和雪白妖兽就偷偷摸摸的爬了起来，来到了之前炼制丹药的那个隐秘位置，开始新一轮的炼丹实验。

　　雪白妖兽低吼，它比姜小凡都还要兴奋，两只大眼睛在闪光。

　　这一次，姜小凡取出了自黑袍老者那里捡来的宝器级药王鼎，一番研究后，终于知道了其用法，他将玄心芽，紫霞竹和灵鹤血投入其中。

　　他深吸一口气后，同时祭出了银色神力和金色神力，按照上古炼丹术所记载的方法，将它们转化为纯正的丹火，嗤嗤的轻响，置入药王鼎炉之下。

　　“唰……”

　　银色丹火和金色丹火微动，自主没入药王鼎内，熊熊燃烧。

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶，而后大喜，果然是好宝贝啊。

　　真正用来炼丹的鼎炉就是不一样，玄玉鼎虽然也是宝器，但是就炼丹这方面来说，它是远远比不上药王鼎炉的，至少不用那么麻烦啊。

　　“嗡……”

　　药王鼎炉可以缩小到拳头大小，当然还是可以放大的，这个时候，它高达一米半，鼎口处被精铁覆盖，有三十二个孔洞，其中闪烁着五彩之光，有阵阵烟雾从这些孔洞冒出，带着点点清香。

　　虽然鼎炉吸收了姜小凡打出去的丹火，但也不是说就可以自行炼制丹药了，还是需要姜小凡这个炼丹的人小心控制的，维持丹火的势以及其它很多的方面。

　　毕竟药王鼎炉也只是一个器具而已，虽然是宝器，但是没有炼丹者的操作，它也是什么都做不了的，如果丹炉可以自行炼丹，那丹药也就不会那么珍贵了。

　　“哧……”

　　三个时辰后，鼎炉的盖子被打开，姜小凡和雪白妖兽迫不及待的伸出头去，然后立刻就觉得心里哇凉哇凉的，又一次，姜大帅哥华丽丽的失败了。

　　雪白妖兽颇具人性化的摇了摇脑袋，看了眼姜小凡，一副唉声叹气的样子。

　　姜小凡郁闷，我勒个去，什么态度啊，要不你来炼炼看！

　　“失败是成功他妈，再接再厉！”

　　姜小凡如此安慰自己，然后继续光荣而伟大的炼丹实验，在经过八次的失败后，终于，在第九次的时候，他炼制出了第一炉成功的元丹。

　　“卧槽，老子真是天才啊，上一回失败九次，这一回居然只失败了八次！”

　　雪白妖兽直接将他给无视了，很不客气的伸出了爪子，捞出几颗元丹放入口中，跟嚼炒黄豆一样，噼里啪啦一阵响，然后美美的咽了下去，顿时发出那种满足的嗷嗷声，伸出爪子又抓了一把，噼里啪啦的声音不断传来。

　　我去，姜小凡顿时就觉得眼前一黑，大哥啊，我叫你大哥还不行么，你老人家还真当这是炒黄豆啊，节约点好不好，像你这样吃下去，老子天天就蹲这里给你炼丹好了，还要不要修炼了！

　　不过姜小凡也暗喜，上古炼丹术果然非凡，雪白妖兽吃的挺快，就足以证明他通过上古炼丹术所炼制出的这种元丹的价值，绝对不是一般元丹可以相比的，至少之前雪白妖兽吃那些元丹的时候，就没有这种满足的表情。

　　很快，一炉元丹被雪白妖兽消灭了个干净，它摸了摸圆滚滚的肚子，终于满足的打了个嗝，而后又看着姜小凡，指了指旁边的材料和药王鼎。

　　我去，这哪里是保镖，说它是少爷都算谦虚了，麻痹的，这分明就是个祖宗！

　　姜小凡一副愤愤然的样子，不过最后还是丢进去一大堆的材料，继续下一炉的元丹，这也就是元丹，一炉元丹只需要花费他几个时辰。

　　如果是炼制金丹的话，至少也得用天来计算，当然了，以他的修为，也就勉强炼炼元丹了，想炼金丹，保守也得要有幻神境界的修为。

　　玄心芽，灵鹤血，紫霞竹，还有另外几种材料，被姜小凡一一丢入了药王鼎炉中，他都在这个地方呆了快有三天了，终于炼制出了第二炉成功的元丹。

　　不过这一次，他是眼疾手快，唰的一下就给收了起来，否则雪白妖兽一凑过来，直接就会给消灭了彻底，他算是看出来了，雪白妖兽把元丹快当作零食了。

　　他从无为峰之巅走下，找到了林泉和唐佑，他们在修炼，而刘成安老人，估计是去小林子外散步了，这段时间，他经常一个人在走动。


第0090章 冰心求助

　　辟谷丹炼制成功，元丹也炼制成功，姜小凡很高兴，而且他的收益也是非常大的，通过上古炼丹术，他的神力变得更加的强大，修为明显凝炼了很多，道基更加稳固，牢不可撼。

　　他觉得可以冲击觉尘第三重天了，只要有一个合适的时机，他随时可以迈过去。

　　天女峰依旧那般美丽，这里是皇天门所有男性修者梦想中的天堂，每一个人都想进天女峰一观，但是却没有一个人敢迈上去，除却姜小凡以外。

　　“色狼兄，又来找小公主吗？”

　　天女峰底部，有守山的女弟子开玩笑。

　　姜小凡那个忧郁啊，算了，啥也不说了，反正都被叫习惯了，他点了点头，道：“是啊，阳光绚丽，空气清新，我去找小雪儿约……额，散步……”

　　天女峰之上，灵草遍地，仙枝飘香，姜小凡一路来到宜雅苑，在其中找到了叶缘雪，她正对着一个稻草人扎针，看得姜小凡直接张大了嘴巴。

　　“额滴神啊，我这是造了什么孽啊！”

　　姜小凡差点没气晕过去，就算他再怎么不认识这个世界的文字，但是对于自己的名字还是能够辨别清楚的，那稻草人上赫然写着四个大字，姜大色狼。

　　看着叶缘雪连连对着稻草人下针，他突然间就觉得浑身疼痛……

　　叶秋雨也真是，都不管管自己的妹子，他很无奈的摇头，不过下一刻，当他看到旁边另一道身影的时候，他抬腿就想跑，麻痹的，冰小妞怎么又来了！

　　“色狼你干嘛？”叶缘雪的声音突然传了过来。

　　姜小凡真想一头撞死，大小姐，该问这个问题的是我才对吧，你对着写有我名字，啊呸，写有我雅号的稻草人扎那么多针干嘛，我又没做对不起你的事。

　　而且他看到冰心就觉得头皮发麻，心中发咻，都被她整的出现心理阴影了。

　　虽然他在冰宫的确帮助过冰心，但是相比看光了她身子这件事，姜小凡心里很清楚，冰小妞对自己肯定还是有意见的，像她这种女子，贞洁比生命重要万倍。

　　冰心神色依旧如同往昔那般，显得有些冰冷，看到姜小凡后，她眼中出现一丝挣扎的神色，微微向前迈了一步，轻声道：“姜公子，我……”

　　姜小凡大惊失色，唰的一下就跳到了一边。

　　被冰心这么一叫，他突然觉得浑身不自在，连连摆手，道：“冰大小姐你别这样，有话好好说，你还是叫我淫贼好了，这样我还习惯一点。”

　　不过刚说完这句话，姜小凡就后悔了，真想抽自己两个大耳光子，麻痹的，自己什么时候变得这么贱了！

　　叶缘雪道：“是这样的色狼，冰心姐姐那边遇到了一点问题，需要你帮帮忙。”

　　姜小凡愣了愣，然后立刻就狠狠的摇头，这个玩笑一点都不好笑，堂堂冰宫的传人，年轻一代最前列的几人，天纵之姿，艳惊紫微，还需要自己帮忙么。

　　叶秋雨看了冰心一眼，见她有些拘谨，上前一步，正要开口，不过却被冰心拉住了，她走上前来，直直的看着姜小凡，认真的道：“我想请你帮忙。”

　　姜小凡顿时张嘴，这个话从冰心口中说出来，简直太具有震撼性了，冰小妞居然要找他帮忙，他能帮冰心做什么？端茶递水？还是宽衣解带？

　　冰心有些为难，同时也有些不好意思，不过最后还是坚定的抬起头来，道：“我师傅出了一点问题，想向你借一样东西！”

　　叶缘雪在一边解释，道：“冰心姐姐的师傅受伤了，需要一些天材地宝，色狼你应该还有仙灵根的吧，那是古药王，可以帮助冰心姐姐的师傅恢复元气。”

　　姜小凡一愣，不过他却很奇怪，看向叶秋雨。

　　叶秋雨摇头，有些歉意的道：“你不要这样看我们，你给我们的仙灵根已经送回去了，家里也有几个老人，仙灵根给他们服用了，正在闭关中。”

　　姜小凡点头，他就说嘛，叶缘雪姐妹可是一共有着几株仙灵根的，虽然非常珍贵，连四大门派的主人想得到一株都难于登天，但是如果冰心有需求，她们就是把几株仙灵根全部给她也不会有丝毫犹豫。

　　原来她们家中也有元气大伤的老人，将仙灵根送了回去，这才想到了自己。

　　可是姜小凡却有些为难了，不是他不想给，而是，而是他也没有了仙灵根，都用光了，他最后剩下的两根，第一根是在炎火林的时候用掉的，第二株是在古陵中给秦罗用掉的，他现在哪里还有什么古药王啊！

　　“什么，你都吃光了！你这个大色狼，你怎么那么贪吃呢！”

　　叶缘雪一听到仙灵根没有了，立刻就捏住了姜小凡的耳朵。

　　姜小凡翻白眼，他很冤枉的看着叶缘雪，能不要这么说么，你以为我想啊，第一次那是为了保住性命，第二次那是为了救秦淫贼，哪里和贪吃有关系了。

　　“这样啊……”

　　冰心露出失望的神色，眸子变得有些黯然。

　　她们没有问姜小凡两株仙灵根去了哪里，因为并不怀疑姜小凡的话，他当初可以随意的送出几株仙灵根，这一次自然也不会舍不得。

　　“对不起啊。”

　　姜小凡自己也觉得有些不好意思，能够让冰心亲自来皇天门，请他这个看过她身子的男人，姜小凡知道，对于冰心来说，这真的已经很难得了。

　　这里的气氛有些沉重，不过突然间，叶缘雪双眼变得扑闪扑闪起来，上下打量姜小凡，脸上挂着狡黠的笑，看得姜小凡脊背发寒，这怎么跟头小狐狸似地。

　　“小雪儿你干嘛！”姜小凡朝着旁边跨了一步。

　　叶缘雪伸出玉手，把姜小凡拉了过来，开心的道：“姐姐，色狼他吃过仙灵根的，那次我帮他洗骨伐髓，可是他体内有好多好多的仙灵精气，远远比一株仙灵根的灵气庞大，最少也有四五倍。”

　　姜小凡顿时郁闷，你还真敢说啊，上次差点被你玩死！

　　冰心脸上顿时浮现出一丝惊喜的神色，叶秋雨也有些高兴，道：“这样的话，他血液中一定残存有仙灵之气，血液就等若是灵药，也是有帮助的。”

　　“是啊，一定有用的！”叶缘雪俏皮的点头，而后又看着姜小凡，凶巴巴的道：“话说我都没想明白，你体内怎么有那么多仙灵精气，老实交代，是为什么！”

　　“这个……”

　　姜小凡觉得很为难。

　　叶缘雪又捏他耳朵，道：“快说！”

　　“我的家在很远很远的地方，与世隔绝，那天是我第一次外出，出来的时候正好饿了，后来我看到了十几株青草，闻着挺香的，然后……”

　　“然后怎么了？”

　　姜小凡有些心虚的看了三女一眼，很小声的道：“然后……然后我就吃了七株……”

　　“这和我问你的仙灵精气有什么关系，少打岔！”

　　姜小凡更加心虚了，道：“后来……后来我发现那些青草，就是那些青草，额，好像，那什么，你们把那些青草叫作仙灵根……”

　　“什么！”

　　三女同时惊呼，连冰心这样气质冷冰型的女子，此刻都露出惊骇的神色。

　　把七株仙灵根当饭吃，那可是古药王啊，举世也难以寻出一株来，他竟然当饭给吃掉了七株仙灵根，加上后来的两根，他一个人竟然吃了九株古药王！

　　叶秋雨也终于想起来了，当初叶缘雪拿出仙灵根送她的时候，曾经说那是姜小凡给她的午饭，想在一想，原来，原来眼前这个人还真的将仙灵根当饭吃了。

　　“七株古药王啊，你这个暴殄天物的大色狼！”

　　叶缘雪气呼呼的，狠狠的磨动银牙。

　　姜小凡郁闷，他就知道，如果被叶缘雪知晓他把七株古药王当饭吃了，一定都会忍不住想掐死他，想在看来，果然呀，看叶缘雪那样子，一副想咬他的样子。

　　叶缘雪鼓着腮帮子，气呼呼的道：“难怪上次你体内有那么多仙灵精气，原来是这样，我就说嘛，像我这样冰雪聪明，天资绝世的天才，怎么会在洗骨伐髓这样的小事上失败，原来是这样，你真可恶！”

　　晕，姜小凡觉得自己很冤枉，这也能怪他么！

　　冰心走上前来，咬了咬牙，道：“姜公子，请你救救我师傅，如果你能让师傅恢复元气，我……我愿意以身相许！”

　　姜小凡当场就是一个趔趄，差点没吓的软到在地上，冰小妞是和自己开玩笑吧，这是一个冷笑话，非常不好笑，一点都不好笑。

　　叶缘雪和叶秋雨都愣住了，没有想到冰心会说出这样的话来。

　　“我只是一个很普通很普通的人，是师傅在路边救下了快要饿死的我，是师傅把我带大，我的命是师傅给的……”

　　冰心神色有些黯然，自姜小凡认识她以来，她从来没有说过这么多话。

　　叶缘雪一把拉过姜小凡，道：“放心把冰心姐姐，不用对这大色狼以身相许，只是让他流些血而已，就算什么都没有，他也不会拒绝的。”

　　姜小凡适时的点头，看着冰心道：“你放心好了，能帮上忙的地方你尽管说，力所能及的话，我一定不会推迟。”


第0091章 仙器飘雪

　　冰心和叶家姐妹关系很不错，她为了救自己的师傅，连以身相许这样的话都说出来了，再加上姜小凡看过她的身子，他真的没有半点理由去拒绝。

　　就在当天，他再次踏上了去冰宫的路，随行的有冰心和叶缘雪，叶秋雨这次也离开了天女峰，她和冰心的关系很好，理应前往。

　　当姜小凡腾空而起的时候，冰心露出了一丝诧异之色，这个男人已经可以依靠自己的力量御空而行了吗！

　　冰宫所在的地域，白雪皑皑，从天际飘落，虽然这个地方很冷，一般人都难以承受，但是不得不说，这里也很美，具有别样的风情。

　　“圣女，你回来了！”

　　当他们出现在冰峰脚下的时候，几个女弟子在第一时间迎了上来，神色间有些焦急，看到冰心回来后，脸上都露出了一丝惊喜。

　　她们看向旁边几人，姜小凡和叶缘雪她们都认识，只有叶秋雨没有见过，不过几个女子并没有说什么，既然是和圣女一起回来的，那就不需要说什么了。

　　冰宫主峰开启，冰心带着几人向着山上而去，她的脸色虽然一直冷冰冰的，但是姜小凡等人却知道，她心里是很焦急的，五天的行程，他们两天就到了。

　　一个中年女子出现在冰宫第一层冰峰，正是姜小凡一次进入冰宫的时候，那个接待夏风鸣的人，她对着姜小凡等人点了点头，而后看向冰心。

　　“他可以帮忙！”

　　冰心看了姜小凡一眼，只有这么一句话。

　　几个普通的女弟子都有些惊讶，就连中年女子有些震撼的看向姜小凡，但是她没有说什么，她相信冰心的话，只是点了点头，对冰心道：“那你快带他上去。”

　　冰峰共分为六层，冰心点了点头，带着姜小凡和叶缘雪姐妹登向第二层冰峰，而这不是她的目的地，她要带她们登上最高的那一层，冰宫之巅。

　　“站住！”

　　突然，一道冷漠的声音传来，让空间都震动了一下。

　　姜小凡抬头望去，在他们前方，不知道什么时候出现一个老妪，挡住了他们的去路。

　　附近几个普通的女弟子立刻拜了下去，道：“见过李长老。”

　　冰心面无表情，道：“李长老，让开！”

　　老妪脸颊上带着丝丝皱纹，道：“圣女大人，您竟然带着一个男子踏入冰宫第二层以上，似乎违背了门规。”

　　“他是我请来的人，是救太上长老的人！”冰心扫了她一眼。

　　老妪不为所动，道：“老身不管他是什么人，也不管他能做什么，老身只知道，你这是在违背冰宫的法则，还是说，圣女的位置，你是不想要了吗！”

　　老妪脸上没有什么表情，但是话语却有些咄咄逼人，让姜小凡十分的不舒服，这老家伙什么态度，冰心可是冰宫的圣女，在冰宫里，她可是仅次于宫主和太上长老的绝对存在，是下一任冰宫的主人。

　　“李月，你放肆，竟敢如此和圣女说话，谁给你的胆子！”

　　之前的那个中年女子站出来冷喝。

　　叫做李月的老妪冷冷的哼了一声，道：“老身这是在维护我冰宫尊严，第二层严禁任何男子入内，不管谁来了都不行，就算是太上长老也不可以如此！”

　　“你！”

　　中年女子盛怒，冰心明明就是请人来救治太上长老的，竟然被这个人拦在了此地，现在竟然还敢替太上长老也不敢如此，实在让她很生气。

　　冰心向前迈了一步，无比冷漠的道：“让开！”

　　老妪冷笑了一声，不阴不阳的道：“圣女大人，虽然你的地位高不可攀，但是老身这也是在维护冰宫的法则，还请你不要为难，否则你的圣女地位可能会受到影响。”

　　姜小凡心中很不爽，妈的，这老货怎么那么欠修理呢，就是叶缘雪和叶秋雨都皱起了眉头，对于这个老妪的态度，两姐妹十分的不满。

　　冰心没有什么话了，她只是向前迈步，冰峰都开始抖动起来，风雪徐徐，这一刻，她仿佛和这座主峰融合在了一起，前方那道身影砰的一声被震飞。

　　“你敢对我动手！”

　　老妪暴怒，同时有些心惊，她可是人皇第一重天的修为，而冰心却仅仅只有幻神八重天，但是却这样轻描淡写的将她逼退了，让她骇然。

　　冰心依旧只是迈步，眼神冷漠，什么也没有说。

　　姜小凡和叶缘雪姐妹跟在身后，他知道，冰心这是生气了，非常生气，如果说姜小凡的逆鳞是叶缘雪，冰心的逆鳞就是她的师傅，有人在挑拨她的逆鳞。

　　“你站住！”老妪站了起来，再次挡在冰心身前，老眼中闪烁这寒光，变得有些阴冷起来，道：“你想违背冰宫历代定下的法则吗，不能带他上去！”

　　麻痹的，姜小凡有些怒了，他都想放小白咬人了，这个老家伙明明知道冰心带他上去可以救治太上长老，但是却不肯相让，摆明了不想冰心的师傅得救。

　　“滚！”

　　冰心冷冷的吐出这样一个字，让姜小凡都跟着颤了一下，寒意刺骨。

　　滔天的冰雪之光席卷这方天地，冰心前方仿佛自成了一片天地，无物可挡，纵然是人皇第一重天的老妪也不行，直接就被冰封了，通过那透明的雪晶，可以看到那里面张老脸上的惊骇表情。

　　姜小凡顿时觉得更加冷了，尼玛，这冰小妞也太恐怖了吧，幻神八重天的修为，硬生生的封印了一尊人皇境高手，果然不愧是冰宫的圣女，太可怕！

　　我勒个去，朱希道你丫的不是很牛么，有空到这里来试试！

　　冰心继续向着冰宫顶峰而去，不过就在第六层的时候，他们又遇到了阻力，而且是一尊非常可怕的阻力，超级可怕，竟然是冰宫这一任的主人。

　　这个女子衣着华丽，头戴霞冠，看上去只有二十几岁，但是姜小凡却绝对不相信，这个女人至少也在百岁开外了，说并不定更加大，很有可能是几百岁。

　　因为对于修者来说，活个几百上千年根本不是问题，达到一定境界后，甚至可以永生不死，永生不灭，与天地同寿，所以这个女子看上去很年轻，并不奇怪。

　　之前跟在身边的普通女子早已经离开了，跟随而来的中年女子行了一礼，在冰宫之主面前，她不敢大意，这可是主掌冰宫的第一人。

　　冰宫之主面无表情，扫了姜小凡一眼，道：“圣女你有些过了，触犯门规，冰封李长老，只是为了带一个男子去我冰宫最重要的地方吗！”

　　被她那么看了一眼，姜小凡顿时觉得身体有些发凉，这个女人太恐怖了，绝对超越了人皇境界，果然，四大门派的主人，都在玄仙领域。

　　“他可以救太上长老！”

　　冰心冷硬的道，太上长老就是她的师傅。

　　姜小凡张了张嘴，冰心的态度让他有些心惊，这可是面对冰宫的主人，在地位上而言，绝对超过了她，但是她却并没有什么敬意，平等视之。

　　同时，他想起了第一次来冰宫的时候，那个中年女子对夏风鸣说的那句话，在冰宫，没有人可以勉强冰心，就算是冰宫的主人也不行，他当时还嗤之以鼻，但是现在他发现，这句话还真的不假啊！

　　他心里一个咯噔，冰心的地位超乎想象的高，远远超过了圣女应有的高度！

　　冰宫之主看上去不过二十几岁，神色平淡，摇了摇头，道：“这是我冰宫的事，作为冰宫之主，我自己会处理，你带一个外人回来，而且还是男子，这非常的不妥，他不能上去！”

　　姜小凡微微皱眉，看起来，这里面有些问题啊，这冰宫的主人和之前的李月老妪似乎都有一个意思，她们不想太上长老得救，且似乎有些针对冰心。

　　冰心与冰宫的主人对视，良久冷淡的开口，道：“让开！”

　　冰宫之主的脸上划过一丝寒霜，冷冽的道：“冰心你太放肆了，竟敢如此与我说话，不要忘记了，你现在还只是圣女，想要成为冰宫的主人，还需要时间！”

　　“让开！”

　　冰心依旧只有这样两个字。

　　姜小凡感觉心脏都仿佛被捏了一下，卧槽，什么叫帅，什么叫酷，这在冰心小妞身上得到了最完美的诠释，尼玛呀，连冰宫之主都敢呵斥，不愧是冰小妞。

　　冰宫的主人脸上划过恼怒之色，声音也变得冰寒起来，道：“本宫主今日就站在这里，我看看你能不能闯的上去，看看你凭什么闯上去！”

　　姜小凡都不由得捏了一把汗，冰宫的主人啊，玄仙领域的修为，就算冰心再强大又如何，仅仅只有幻神八重天的她，不可能跨越如此多的距离对战玄仙强者。

　　然后出乎所有人的预料，冰心神色未变，依旧只是向前迈步，口中传出冷淡的声音，道：“你会后悔的。”

　　“轰……”

　　一股惊天动地的威势席卷开来，这方天穹仿佛都要裂开了，可以清晰的看到，天空中有裂痕在浮现，虚空仿佛要碎掉了，有一种毁天灭地的力量在这方空间弥漫，让人有一股顶礼膜拜的冲动。

　　“仙器飘雪，你……”

　　冰宫之主脸色苍白，被压制的动都不能动。

　　方圆百里内，寂静无声，恐怖的能量波动在这方天穹弥漫，冰心头顶，一片雪白的晶莹在闪烁，仿佛与天地融合在了一起，正是它散发出了这股盖世威压。


第0092章 血的力量

　　强大的威压，可怕的力量，无匹的仙威在弥漫，浩荡在整个冰宫，除却姜小凡等人被冰心输入了一股仙力，所有人都软到在了地上，连冰宫之主都不例外。

　　这一天，风雪飘摇，空间震动，这片冰原上的雪花近乎凝固了，化作了森冷的寒冰神剑，整个冰宫都沸腾了，无数人战战兢兢，如同末日来临。

　　“你……你……”

　　冰宫之主显得有些狼狈，单膝跪倒在地上，失去了玄仙境强者的威严，她的身躯在颤抖，脸色十分的难看，带着恼怒和杀意，死死的瞪着冰心。

　　“我说过，你会后悔的……”

　　冰心面无表情的从冰宫之主旁边走过，她头顶一片晶莹的雪白，那是一团无比朦胧的光辉，没有人可以看得穿，它散发着浩瀚的威压，强大无匹。

　　姜小凡心惊，他听到了冰宫之主叫出的四个字，仙器飘雪，这让他心中震撼，冰心头顶的那团光辉竟然是一件仙器！

　　他心中骇然，这就是仙器的威力吗，太可怕了！

　　他觉得这个世间几乎没有人可以抵挡，如果能够执掌这样一件神兵，那他还怕谁，紫微之大，什么地方是他不能去的，不说横扫天下也差不多了。

　　紫微有四大门派，每一个门派相传都有一件至尊仙器压阵，这也是这四大教派能够统御紫微修道界，成为四大巨头的最主要原因，仙器不可敌。

　　然而姜小凡却惊讶，皇天门的仙器镇在天皇殿，只有门主和太上长老有资格进入，可以动用仙器，可是冰宫的仙器，却是掌控在冰心手中，这太奇怪了！

　　“走了！”

　　冰心的声音传来，她就站在一边，任姜小凡和叶缘雪三人往上，向着冰宫最为主要的地方而去，她的师傅，也就是冰宫的太上长老，就在上面闭关。

　　冰宫之主脸上寒霜密布，她被压制的毫无反抗之力，在这个时候开口，道：“那个男人能救助太上长老，他可以上去，但是那两个女子不行，必须要留下！”

　　冰宫之主很美，有一股高贵的气势，但是这一刻，却给人一股阴险的感觉。

　　她这样说，无非是想让冰心难做，让她难堪，因为姜小凡有那么一点理由可以上去，但是叶缘雪和叶秋雨真的没有，她没有适当的理由让叶缘雪姐妹上去。

　　然而冰心的态度很强势，冷漠的道：“她们是我朋友！”

　　她转过头来，平静的望着冰宫之主，冷冽的道：“你想要争权，我没有兴趣，但是，如果你再敢对我师傅动阴暗的心思，那就不要怪我无情，飘雪之下葬亡魂！”

　　“轰……”

　　如同在响应她的话，在其头顶，那团神光震动，发出刺目的神辉，整片天空的雪花都在起舞，似在为冰心欢腾，无上仙威浩荡四面八荒。

　　“你！”

　　冰宫之主颤抖，脸色铁青，她已经修道六百多年了，早已经迈入玄仙领域多年，但是如今，却被一个后辈如此冷斥，她的拳头都握的有些发白了。

　　她很想发作，但是望着冰心头顶的那片晶莹，她最终作罢，至尊仙器，既然敢号称至尊，自然就有它的理由，不超越玄仙境界，谁来了都没用，抵挡不了。

　　姜小凡心中震动，冰宫的主人，玄仙境界的盖世强者，竟然在一个后辈面前如此丢脸，被冰心死死的压制，竟然都无能发作，传出去绝对会震惊整个紫微。

　　冰心迈步向前，头顶至尊仙器，一步一步登上冰宫巅峰，来到这片最核心的地方，遥望苍穹，那个地方一片朦胧，隐约间，有一座晶莹的宫殿悬浮。

　　“师傅，我带人救你来了！”

　　冰心轻声自语，头顶至尊仙器飘落出一片片晶莹之光，前方出现一条洁白的雪光大道，直达天穹那座晶莹的圣殿，她第一个登上，带着姜小凡等人步入其中。

　　“好漂亮啊！”叶缘雪忍不住赞美。

　　叶秋雨微微一笑，她并没有说些什么，显得有些高深莫测，他们四人迈过冰雪大道，出现在一片莹白的宫殿中，仿佛是由雪堆起来的一般，四周有雪花在飘，但是却感觉不到丝毫寒气，相反给人一种十分温和的感觉。

　　“心儿，你回来了……”

　　前方传来平淡的声音，有些沧桑，有些虚弱。

　　“师傅！”

　　冰心走了进去，如玉的眸子有些湿润。

　　前方有一张石台，显得很朴实，但是却有一股道则在附近弥漫，其上盘坐着一个老妇人，白发满头，脸颊上没有皱纹，但是生命波动却有些微弱。

　　她就是冰宫的太上长老，也是冰心的师傅。

　　她的神态很安详，目光从冰心身上离开，望向姜小凡等人，微微开口，笑道：“看来，你们都是心儿最知心的人，谢谢你们来看望我这个将死的人。”

　　这个老人的目光很平和，但是三人却是齐齐一震，他们感觉自己仿佛被看透了，什么也隐藏不了，那双眼睛没有一点光，但是却仿佛可以看透他们的一切。

　　特别是姜小凡，心中骇然，就在刚才，他体内的七彩湖泊都震动了一下，而后一股奇异的力量流转，自行封闭了，吓了他一跳。

　　这个老人很恐怖，绝世恐怖！

　　不过对于她的话，姜小凡还是很郁闷的，自己也算是冰小妞最知心的人？您老人家快拉倒吧，她能带自己到这里来那是有原因滴，要不然，她就只会给自己脸色看。

　　冰心眼中有淡淡的神光流转，拉起老人的手，道：“师傅你不会有事的，我带来了人，他可以帮助你的，一定可以让你的身体恢复一些元气。”

　　“是啊前辈，放心吧，色狼一定可以帮助您的。”叶缘雪开口。

　　姜小凡知道不能迟疑了，他走向前方，对着老人行礼，道：“见过前辈，晚辈姜小凡，曾经有缘得到过几株仙灵根，虽然现在已经没有了，但是却服食过几株，血液中应该会有那种灵气，只要前辈不嫌弃，晚辈愿意一试。”

　　老人露出一丝诧异的神色，古怪的看了姜小凡一眼，道：“你竟然吞食过九株古药王，真的很难得，在如今这个时代，堪称逆天的仙缘！”

　　不过她却摇了摇头，笑道：“理论上，这种方法是可行的，不过对我而言无用，古药王很珍贵，但是却远远无法治愈我的道伤，还是要谢谢你年轻人。”

　　“这……”

　　姜小凡就不知道该说什么了，他已经做好了鲜血的准备，而且他已经很悲哀的想到，自己这一次可能会献很多血，然而没想到，这位老前辈竟然不要。

　　老人对着姜小凡点了点头，解释道：“很多年前，在一次乱战中受了伤，身有暗疾，老而不死，那是大道碎片所留下的伤，非一般药物可以治愈。”

　　她偏头看向冰心，目光很是慈爱，道：“你的资质万古罕见，就算是走上那条道路，也依旧会大放异彩，但是师傅不希望你那么做，师傅最想看到的，不是你威压天下的无敌姿态，而是想看到你成亲生子，做一个幸福的小女孩。”

　　几人闻言都是一震，不想她无敌，只是想看到她成亲圣子，这个老人的话语很平淡，带着一股沧桑之感，但是众人却可以感觉的到她对冰心的疼爱。

　　冰心眸子坚定，摇头道：“就算是死，我也不会落了师傅的威名！”

　　她看向姜小凡，道：“姜公子，请你过来，我需要你的血液，需要你的帮助，答应你的事我也会做到，绝对不会食言。”

　　老人摇头，道：“傻孩子，你还不相信为师的话吗，不要做无用功，师傅活了这么久，看着你长大，已经足够了。”

　　“不行，必须要试！”

　　冰心抓住老人的手，很倔强的道。

　　她转过头去，认真的看向姜小凡，对此，姜小凡很无奈，但是也知道自己该做什么，他割裂了自己的手腕，鲜红的血液流淌而出，带着丝丝金色和丝丝银色。

　　“你！”

　　不仅是叶缘雪等人，就连冰心的师傅都惊讶，不可思议的看着姜小凡，他的血液竟然有三种颜色，红，金，银，这简直太古怪了，怎么看怎么诡异。

　　姜小凡自己都无语，不过他倒不是第一次见到自己的血，都习惯了，只不过被几人这样看，他实在有点不自在，道：“快点啊，别浪费了，很值钱的。”

　　“师傅……”

　　冰心坚定的看着老人，等待她的答复。

　　老人摇了摇头，最终只得无奈的同意。

　　姜小凡的手臂横在半空中，任三色血液滴落进冰心师傅的口中。

　　半响后，老人无奈的摇头，示意姜小凡可以停止了，只是这个时候，冰心那双美丽的眼睛望了过来，顿时让姜小凡想哭，冰大小姐，你以为这是放水啊。

　　没有过多久，姜小凡觉得头越来越晕，他真不好停下来，而就在下一刻，在他的神识海中，一道伟岸的身影毫无征兆的浮现，朦胧一片，看不清其摸样，甚至连眼睛都看不见，只有一股睥睨天下的无上威势在浩荡。

　　与此同时，冰心的师傅浑身巨震，第一次露出惊讶的神色，看向姜小凡。


第0093章 必须娶我

　　伟岸的身影，无敌的身姿，这是真正描述姜小凡神识海中这道身影的形容词，尽管不是实体，尽管没有灵识波动，但是那股无形的气势，让大天地都臣服。

　　“你这是！”

　　冰心的师傅浑身巨震，她的躯体开始散发出滚滚的能量神光，她第一次露出惊骇的神色，流入她口中的血液有一股无匹的力量，在缓解着她的道伤。

　　姜小凡自己没有知觉，在他身后，一道朦胧的魂影浮现，威压九天十地，冠盖古今轮回，让所有人都忍不住跪伏了下去，根本挡不住这股威势。

　　他就那样静静的立身在姜小凡身后，没有半点的生命波动，没有丝毫的神识波动，但是此刻，他就是天，他就是地，超越一切有形之质，主宰诸天万界。

　　他平静的立身在姜小凡身后，连眸子都不可见，最后缓缓的散去，如同从来没有出现在这天地之间，但是那股无上的威势让所有人都骇然，忍不住身躯发抖。

　　姜小凡有些晕沉的脑袋终于清醒了过来，那股失血过多的眩晕感终于消失了，他使劲的摇了摇头，紧紧的闭了闭眼睛，感觉头颅一阵疼痛。

　　“色狼你没事吧！”

　　还是叶缘雪第一个冲了过来，有些关切的望着他，因为姜小凡此刻的状况真的挺不好的，牙关紧咬，气息有点沉重，很憔悴的感觉。

　　冰心也冲了过来，她还是有些担忧的，毕竟姜小凡是为了救她的师傅才如此，本身来说，这件事和姜小凡本人没有点滴的关系，而刚才的一切，太过骇人了。

　　“没事，我没事……”

　　姜小凡微微揉动着额头，他感觉脑袋都有些发热，失血过多的那种眩晕感渐渐消失了一点，他隐隐觉得自己更加强大了，但是头颅却有些昏昏沉沉的。

　　石台之上，冰心的师傅身躯微颤，老迈不堪的身躯渐渐焕发出了生机，浑浊的眸子也渐渐变得明亮起来，最后，在冰心惊骇的眼神中，她竟然直接站了起来。

　　“师傅！”

　　冰心有些惊讶，更多的是惊喜和高兴，因为她一直陪伴在这位师尊身前，可是自从十年之前，她的师傅就再也没有能够站起来了，身体每况愈下，生命波动越来越低，无法自主行动，然而现在，她竟然自主站起来了！

　　老人有些不可思议的看着自己的双手，她脸上的皱纹都少了不少，喃喃的道：“怎么可能，我的道伤，它，这，昔年那惨烈的一战，本无可治，但是，但是，现在，我竟然，竟然好了大半，这，这怎么可能！”

　　然后不管她如何惊讶，如何不相信，事实摆在眼前，容不得辩解，她只是认真的看着姜小凡，这个年轻人太不一般了，绝非常人！

　　“师傅，你能站起来了，太好了！”

　　冰心第一次无比的激动，眼眶中有晶莹在打转，死死的抱住身前的老妇人。

　　她第一次像个小女孩一样，展露自己的情怀，有些哽咽，是这个老人将快要饿死在草丛边的她救回来，把她带大，教她圣术，传她仙器，是她最重要的人。

　　“好孩子，这些年，师傅让你担心了。”

　　老人轻轻拍打冰心的背部，很是疼爱。

　　她看向旁边的姜小凡，姜小凡还在使劲的揉弄着自己的太阳血，她径直对着姜小凡施了一礼，道：“年轻人，多谢你了，让我能够重新站起来。”

　　姜小凡此刻的意识虽然还算清醒，但是却也有些朦胧，只是摆了摆手，整个人都靠在了叶缘雪的身上，都不知道眼前是什么，不知道说什么。

　　冰心在这个时候走了过来，面对面看着姜小凡，美眸中有淡淡的光流转，认真的道：“我说话算话，等我该做的事做完之后，我会嫁给你的，绝不食言。”

　　姜小凡还有些昏沉的头脑在瞬间就被吓的清醒了过来，猛的跳到叶缘雪身后，颤声道：“那……那个什么，冰小妞，这个玩笑一点都不好笑。”

　　他终于第一次叫出了冰小妞这个词，让冰心脸色一阵红一阵白，不过最终还是没有发作，只是恨恨的咬了咬牙。

　　只有叶缘雪偷笑，道：“别啊大色狼，冰心姐姐貌美如花，艳惊天下，你能够娶到她，那可是几辈子修来的福分哟，要抓住机会。”

　　姜小凡正在头晕中，虽然被冰心吓了那么一下，但是不久后，头脑就又有些迷糊了起来，很老实的道：“我也很喜欢小雪儿，你也嫁给我好不好？”

　　叶缘雪一把就将他给推了出去，脸颊微红，气呼呼的道：“你个无耻的大色狼，做你的春秋大梦去吧，你还想娶几个啊，可恶的坏家伙！”

　　“额，诶，啊……”

　　姜小凡的脑袋又彻底的迷糊了，然后直接晕了过去。

　　潮起潮落，太阳升起了又落下，姜小凡终于再次睁开了双眼，阔别已久的黑暗，他再一次看到了阳光，微微有些刺目，下意识伸出双手去遮挡。

　　他坐起身来，才发现，这是一个非常典雅的房间，兰花点缀，清香扑鼻，有一股淡淡的别样芳华，让他一时间有些发愣，这似乎是一个女子的房间啊。

　　“姜公子也不知道醒了没有，都睡了三天了。”

　　“是啊，这些天，圣女都到别的地方休息了，竟然把自己的房间让给了这个男人，而且还会每天都来看望，他到底是谁啊，怎么会这样。”

　　“不会是圣女未来的夫君吧？”

　　门外传来窸窸窣窣的议论声，姜小凡顿时就是一个激灵，直接从床上吓的翻了下去，我勒个去，这是冰小妞的房间？尼玛，还让不让老子活了，那可是连玄仙境强者都可以镇压的狠人啊，自己怎么可以睡她的房间呢，找死啊！

　　姜小凡一阵翻腾，话说，对了，小白呢，小白去哪里了？他有些担忧起来，这个家伙虽然实力很强，但是心理年纪很低啊，到哪里去了，他不记得了。

　　还有小雪儿呢，叶秋雨呢，她们又在什么地方，应该是和冰小妞一起的吧，这都是怎么回事啊，为嘛自己会睡在冰小妞的房间中啊，天啊，快逃！

　　姜小凡什么也不想了，立刻开始收拾衣服鞋裤，匆匆忙忙的套在身上，然后冲向了门外，可就在这时，外面又传来声音，有人在微微咳嗽。

　　“啊，圣女，您……您来了……”

　　“有什么动静吗？”

　　熟悉的声音从门外传来，姜小凡直接就躺回了床上，先装死再说。

　　“禀告圣女，没有。”

　　吱呀一声轻响传来，房间的门户被打开，一道淡淡的芳香传了进来，姜小凡顿时就觉得，这味道好香啊。

　　他紧紧的闭着眼睛，听不到外面的声音，也看不清什么，他也不敢动用神识。

　　开玩笑，冰小妞身上可是有一件至尊仙器，他还真不敢探出神识，他害怕啊，要是冰小妞一个不高兴，拿出至尊仙器挥一下，那自己可就玩完了。

　　他可是清晰的记得冰心镇压冰宫之主的画面，那可是一个玄仙境界的强大存在，几乎可以横行紫微，但是，哎，妈的，啥也不说了，很黄很暴力！

　　“既然醒了，那就起来吧……”

　　一道轻微的声音传来，很熟悉，有些冷，不怎么包含感情波动，姜小凡就是用脚趾头都可以想到这个声音的主人是谁，除了冰小妞还会有谁？

　　可是，姜小凡又有些疑惑了，自己装得很像啊！

　　“房间的东西被动过，鞋子的位置移动了半点，被子明显被用力的翻过，这边的空气中也有你的气息，还有，没事不要咽口水，喉结会动。”

　　那道声音再次传来过来，依旧是那么的平淡，很平静的在陈述一个事实。

　　姜小凡那个郁闷啊，他顿时就想死，这个女人怎么能这样呢，她怎么可以这么细心和聪明呢，他都开始想自己的结局了，不会被一剑劈了吧？

　　他猛的坐了起来，一脸戒备的望着冰心，然后又哭丧着脸，道：“我真不是故意睡你床的，话说我都不知道自己怎么会在这个床上，我，总之我是冤枉的！”

　　冰心的脸颊难得红了一下，有些恼怒，而后又恢复了冷冰冰的气质，道：“你治好了师傅的伤，我做出的决定，我会承担，等我做完该做的事，我就和你走！”

　　姜小凡差点没有吐出一口血来，这话怎么听着这么别扭呢，就好像他姜小凡被妹纸睡了，然后妹纸抱着他安慰，放心吧，我会对你负责的。

　　我去！你一剑杀了我吧！

　　“喂喂，冰心你别这样，你和她们是朋友，虽然我们之间有些误会，但是做这件事，我真的没觉得有什么，尽我力所能及的能力而已，你真的不用这样。”

　　姜小凡说的是事实，就冲着冰心是叶缘雪姐妹的好朋友，而且她人也不错，至少很孝顺，虽然她欺负了自己好几次，不过毕竟是自己看光了她在先啊。

　　冰心有些气恼，有些生气，看着姜小凡，恨声道：“我说过的话，就一定会做到的，我说要以身相许，就一定会嫁给你，你必须娶我！”


第0094章 儿时的乐园

　　姜小凡很郁闷，冰心小妞发疯了吧，他都想找块镜子看一看，难道自己又变帅了，还是说，难得一见的人品魅力大爆发，连冰心这尊冰雪女神都给融化了？

　　然后他就想起了叶缘雪说过的那句话，做你的春秋大梦去吧！

　　他实在无奈啊，摊了摊手，道：“冰大小姐你就别拿我开涮了好不好，你可是冰宫的圣女啊，艳惊紫微，你要是嫁给我，估计会有很多人提着刀剑追杀我的。”

　　他这倒还真说的是实话，冰心虽然人冷冰冰的，但却绝对是不折不扣的绝世佳人，完完全全的一个祸水级女子，几乎是所有紫微年轻才俊心中的女神。

　　冰心眼睛瞪得大大的，明显带上了一丝恼怒，道：“我嫁给谁关那些人什么事，我说过的话就一定要做到，这是我自己的承诺，你娶也得娶，不娶也得娶！”

　　苍天啊，姜小凡当时就有一股想喷血的冲动，见过逼婚的，但是女人向男人逼婚还真是第一次见，而且，我去，老子怎么就这么倒霉呢，这种事都能遇上。

　　如果换一个美丽女子，姜小凡或许还会有那么一瞬间的动摇，但是看到眼前这位那冷冰冰的绝世容颜，他下意识的狠狠摇头，不能娶，打死都不能娶，这可是一头老虎啊，很凶猛，很危险，很黄很暴力。

　　如果非要他再加点什么，他会说，这头老虎她是母的！

　　诸天神佛在上，光是想一想冰心镇压冰宫之主的场景，姜小凡就觉得一阵头皮发麻，这位可不是一般的母老虎啊，进化的非常彻底，已经超越了极限。

　　门外的女弟子早已经离开，两人大眼瞪小眼，姜小凡的立场很坚定，我就是不娶，冰心的立场更坚定，反正话我已经说出去了，你娶也得娶，不娶也得娶。

　　“你到底娶不娶！”冰心很生气。

　　姜小凡使劲的摇头：“不娶！”

　　“姜小凡，你……”

　　“闭嘴！”

　　“你又吼我！”

　　“额，我错了……”

　　姜小凡实在不知道该说什么，这位也是天之骄女啊，他换上一副柔和的语气，道：“冰心，感情是两个人的事，你说要嫁，只是因为我救了你师傅，你不觉得，这样对你对我都很勉强吗，这不是一件好事，而是一件很不好的事。”

　　冰心微愣，然后还是摇头，态度很坚定。

　　姜小凡翻白眼，这个女人怎么这么倔强呢，油盐不进啊！

　　“咦，色狼你醒啦，你们在干嘛？”

　　突然，门外传来悦耳的声音，叶缘雪飘了进来，带起一股熟悉的香味，叶秋雨跟在叶缘雪之后，从外面进来，似笑非笑的望着姜小凡。

　　冰心恨恨的瞪着姜小凡，那神情让姜小凡无比的郁闷，就好像自己是什么万年负心汉似地，而且还是那种该千刀万剐的类型。

　　不过最后，她终究还是没有再说什么，只是一直拿大眼睛瞪姜小凡，让姜大帅哥浑身不自在，没有过多久，冰宫的太上长老有请，要单独接见姜小凡。

　　晶莹的宫殿悬浮在苍穹之上，周边光雾弥漫，奇异而壮观，这里是冰宫的核心圣地，是冰宫最为重要的地方，这一次，姜小凡一个人步入其中，连冰心都没有上去，她和叶缘雪以及叶秋雨等在下方。

　　“年轻人，你来了……”

　　略显苍老的声音传来，话音还未落，姜小凡身前已经站了一个老人。

　　冰心的师傅，冰宫的太上长老，她脸上的皱纹已经少了很多，姜小凡敏锐的感觉到，对方身上的生命波动变强了，有一股奇异的力量在她附近缭绕。

　　“见过前辈！”姜小凡行了一礼。

　　“年轻人，我要感谢你……”

　　冰心的师傅郑重的道，径直对着姜小凡一拜。

　　这个动作可把姜小凡给吓坏了，连忙将老人给扶了起来，道：“前辈您别这样，举手之劳而已，您可是长辈，千万别拜我，冰心要知道了，会杀了我的。”

　　冰心的师傅笑了笑，而后话锋一转，认真的看着姜小凡，道：“年轻人，你很不错，我想知道，你觉得心儿她怎么样？”

　　“很好，很强大。”姜小凡愣了一下，又小声的嘀咕：“就是太冷了点。”

　　他的声音很小，但是又怎么可能瞒过这位老人的耳朵，不过，冰心的师傅并没有反驳姜小凡的话，反而点了点头，脸上有些慈爱的微笑。

　　“她的天资万古罕见，的确很强大，但是那又怎么样呢，终究还是一个女孩子，我不希望看到她去那条路上征战，我只是想让她做一个幸福的小女孩。”

　　她看着姜小凡，道：“心儿她太倔强了，在冰宫中，她几乎没有朋友，所以你看着她，觉得她是一副冷冰冰的样子，这很正常，这些年，她过得并不容易。”

　　姜小凡没有说什么，他只是看着眼前这个老人，等待着她的下文。

　　“年轻人，你很不平凡，我希望你以后可以帮帮她，可以照顾她！”

　　老人郑重的看着姜小凡，她伸出枯瘦的手指，一缕纯白之光没入姜小凡体内，让姜小凡在瞬间笼罩上了一层寒气，五脏六腑都仿佛冰冻了起来。

　　“前辈，您……”

　　姜小凡惊讶的看着对面这个老人。

　　冰心的师傅在瞬间又变得苍老了下去，她摆了摆手，道：“很小的时候，心儿就和飘雪呆在一起，那个时候，我的伤很重，她的童年是飘雪在陪伴着，偌大的冰宫中，除了我，飘雪是她最亲近的伙伴。”

　　老人笑了笑，道：“对了，飘雪是我的兵器，它也在那一战中受伤了。”

　　冰宫所在地，虚空中有寒风在飘，有白雪在飞，三个时辰之后，姜小凡从冰宫圣殿中出来，走过几步，又回过身来，对着其中默默的一拜。

　　“色狼，老前辈对你说什么了？”叶缘雪迎了上来。

　　“没什么。”

　　姜小凡笑，伸出手去捏她的琼鼻。

　　“敢捏我！”

　　叶缘雪磨牙，一把抓住姜小凡的耳朵。

　　姜小凡出来之后，冰心也进入了那座宫殿，当她再次出现在三人眼前的时候，有些古怪的看了姜小凡几眼，而后又恢复了那副冷冰冰的样子。

　　叶缘雪和叶秋雨暂时没有离去，姜小凡都不知道冰心怎么会和她们认识的，而且还成为了极好的朋友，这几天，冰心带着叶家姐妹在冰宫四处游览。

　　姜大帅哥没有去凑热闹，毕竟这里都是女子，有些地方还是不方便的。

　　他就呆在冰峰第二层，望着来来往往的冰宫女弟子，他在眺望广阔无垠的冰原大地，有时候也会叹气，心中有些感慨，原来每个人都有自己的故事。

　　自从冰心以飘雪镇压了冰宫之主后，姜小凡就再也没有见过那个女人，连那个刻薄的老妪也都不见了，只是见过那个中年女子几面，不过这些跟他没关系。

　　三天后，叶缘雪和叶秋雨准备离去了，冰心亲自送姜小凡三人到冰峰之下，陪着他们走出去很远，叶秋雨道：“冰心，回去吧，不用送了。”

　　冰心点头，没有再相送，走了几步后，姜小凡转过头来，道：“冰心，以后有事直接说，能做到的我们都会帮你，不需要客气，更不需要承诺什么。”

　　叶秋雨和叶缘雪都愣了一下，特别是叶缘雪，心道，这头大色狼的态度怎么突然变了这么多？

　　就连冰心都有些发呆，半天后她又冒出一句话：“我会嫁给你的！”

　　姜小凡只是笑了笑，这一次没有说什么，背对着冰心挥了挥手，腾空而起，和叶缘雪她们朝着远方射去，眨眼就消失在风雪之中。

　　冰心立于冰原之上，看着几人远去的身影，她不知道在想什么，洁白的雪花在她身边飘扬，如同一个个小精灵，而她，仿佛迄立在风中的雪神。

　　良久之后，她突然笑了，冰雪中的美丽，宛若凛然绽放的绯色之花。

　　姜小凡三人的速度很快，不久后就离开了冰原大地，只是叶秋雨突然想到另外一个地方去，他们并没有即刻赶回皇天门，而是出现在一片荒乱的峡谷前。

　　“姐姐，你到这里来干什么？”叶缘雪好奇的道。

　　叶秋雨轻轻的抚摸叶缘雪柔亮的秀发，道：“小时候，你的身体不好，姐姐就带你来这里玩，那个时候还被父亲和母亲责备呢。”

　　叶缘雪立刻撒娇，扑向叶秋雨怀里：“姐姐最疼雪儿了！”

　　叶秋雨轻点她的额头，道：“好在当初，在这里遇见了那位老人家，你跟他出去的这几年，不仅身体变好了，还学到了许多东西，姐姐很高兴。”

　　姜小凡不知道她们姐妹在说什么，只能无聊的四处观望，在他肩头，雪白妖兽打着呼噜，睡的很安逸，这家伙在冰宫吃了不少好东西，现在很满足。

　　“走吧，去看看，这片源地，不知道现在改变了多少……”

　　三人步入其中，这片峡谷内，青草遍地，生有三寸多高，峡谷两边，翠绿的藤蔓顺着乱石向上攀爬，很是萧条，但是却也很自然。

　　这里的空气很淡，没有多少灵气，如同世俗中的平凡山川，叶秋雨和叶缘雪重临故地，她们走得很慢，对着旁边指指点点，偶然会发出轻笑，很开心，因为这里是姐妹两人小时候的乐园，留下了很多回忆。

　　姜小凡跟在旁边，好奇的打量着四周，然后就在这个时候，在他肩头，一直熟睡的雪白妖兽突然睁开了眼睛，强大的气势突然攀升，猛的望向峡谷深处。


第0095章 天虚老人

　　平凡的峡谷，平凡的空气，一切都显得很普通，然而就在这一刻，雪白妖兽突然睁开了睡眼朦胧的妖眸，强大的威压扩散而出，让叶秋雨都惊讶。

　　“怎么了小白？”

　　姜小凡有些疑惑，自从雪白妖兽跟他离开古陵后，还从来没有自主爆发出这么强大的气息，它猛的跳了出去，带着强大的敌意，奔向峡谷深处。

　　“小白！”

　　姜小凡大惊，幻神步一展，眨眼就消失在叶秋雨两人眼前。

　　四周的场景在急速倒退，他的速度很快，转瞬间就冲进了峡谷深处。

　　前方站着一个身穿灰色布衣的老人，看上去跟田野间的普通农人差不多，在他脚边有一个锄头，他好像是在挖着什么，裤脚边上沾染了不少泥土。

　　“小东西快松口！”

　　这虽然是一个老人，但是却红光满面，脸上没有一点皱纹，此刻不断的上下甩腿，在他的小腿上，有一头雪白妖兽狠狠的咬着其裤子，发出愤怒的呜呜声。

　　最后，老人蹲下身来，把雪白妖兽从小腿上抓了下来，像是小猫咪一般揉弄着它的脸颊，口中道：“小家伙你还是这么凶，真是头小凶兽！”

　　姜小凡远远的看着这一幕，差点没把眼珠子给瞪出来，眼前这位该不会是神仙下凡了吧，竟然将堪比人皇境强者的雪白妖兽当小猫咪一般玩耍。

　　“老家伙放开你的爪子！”

　　姜小凡早就把雪白妖兽当一家人了，他冲向前方，耍的一下就闪了过去，想要将雪白妖兽抢过来，然而让他震惊的是，他直接从布衣老者的身体中穿了过去。

　　“吼吼！”

　　雪白妖兽低吼，望了姜小凡一眼，而后又瞪向抓着它的老人，眸子中有强大的敌意，它使劲挣扎，但是却真的没有用，无论如何也挣脱不了。

　　“老东西放开它！”

　　姜小凡转身，幻神步展开，化作一道流光，瞬息出现在布衣老者身前，手中光华一闪，一柄黝黑色长剑出现，闪电般的斩了下来。

　　“是它！”

　　布衣老者第一次露出些许惊讶之色，微微抬手。

　　“铛……”

　　一声脆响传出，姜小凡浑身寒毛倒竖，小心肝差点没给吓得出来，这个布衣老人，他，他，他，他竟然直接以一根手指挡下了天魔剑的剑锋，毫不费力。

　　布衣老人抬起的右手微微一动，天魔剑顿时从姜小凡手中脱离，出现在他手中，他抬起剑身看了看，有些疑惑，微微皱了皱眉，似乎在想着什么。

　　他看向姜小凡，道：“小家伙，你从哪里得到这柄剑的，它的主人呢。”

　　姜小凡惊骇的说不出话来，眼前这个老家伙到底是谁，他没有感觉到一点的神力波动，也没有从对方那里感觉到一丝一毫的压力，对方就如同一个平凡的农人，但是这样一个人，他怎么会这么恐怖，太不正常了！

　　见姜小凡不答，布衣老者继续望着手中的长剑，而姜小凡看到对方的一只手空了出来，顿时大喜，冲着雪白妖兽大喝道：“小白，快咬他！”

　　雪白妖兽顿时低吼，愤怒都看着布衣老者，猛的下张嘴，一口咬向布衣老者抓着它的左手，这一口它很用力，然后脆响传出，它的一颗牙齿碎掉了。

　　这一幕看的姜小凡浑身发寒，眼前这个人太可怕，已经超出了他的想象程度，不过雪白妖兽还在他手中，天魔剑也被夺了过去，他不可能就此退走。

　　他猛的冲了上去，右手中金芒闪烁，左手间银芒缭绕，这一次，他同时用上了佛经和道经，在其周边的虚空都扭曲了起来，一股庞大的气势扩散开来。

　　布衣老者露出些许诧异的神色，不过随后他又笑了，随意的一巴掌，直接将冲过来的姜小凡给压制了，道：“你这小子有些特别，但是也得尊重老人啊！”

　　雪白妖兽咆哮，姜小凡的心冰凉一片，眼前这个老人看上去明明和一个普通农人差不多，但是他却没有一点能力，连堪比人皇境强者的雪白妖兽都不敌。

　　“师傅？！”

　　突然，一道熟悉的声音传来，带着一丝惊讶。

　　叶缘雪到了，看着眼前的布衣老者，美丽的大眼睛中有些欣喜，而后又换上一副生气的样子，唰的一下就跳了过去，一把抓住布衣老者的胡子，狠狠的磨牙，气呼呼的道：“你这个臭老头，上次竟敢把本姑娘一个人丢在大路上！”

　　“哎哟，丫头撒手，要断了！”

　　布衣老者呲牙咧嘴，望着被抓住的胡子，一脸的疼惜。

　　“额……”

　　姜小凡直接呆住了，神马情况，自己刚才打了半天，连别人衣角都没有碰到，怎么叶缘雪一到，直接就抓住了这老家伙的胡子。

　　他的大脑有些不灵光了，然后就使劲的转啊转，突然，灵光一闪，对了，叶缘雪刚才好像叫了师傅，他顿时就瞪大了眼睛，额滴神啊，这是小雪儿的师傅？！

　　叶秋雨也过来了，翩翩然如蝴蝶般，她也有些吃惊，对着布衣老者行大礼，然后一把将叶缘雪给拉了过来，敲了她一下，教训道：“雪儿不得无礼！”

　　布衣老者开始整理自己的宝贝胡子，然后雪白妖兽终于趁机挣脱了出来，猛的跳动姜小凡肩头，抓着他的一缕头发，满脸敌意的望着前方那个布衣老人。

　　“小子，还给你……”

　　一柄长剑飞了过来，插在姜小凡眼前。

　　叶秋雨上前，恭敬的道：“前辈怎会又出现在此。”

　　“没事出来转转，呼吸一下新鲜空气。”布衣老人摸了摸胡子，一副得道高人的样子，看着叶秋雨点头，道：“小雨儿也长这么大了，真是越来越漂亮了。”

　　叶秋雨恭敬的道：“前辈过奖了。”

　　“喂喂，老不死的，我也很漂亮！”叶缘雪有些不满。

　　布衣老者很骄傲，连连点头：“那是那是，也不看是谁的徒弟！”

　　“吼吼……”

　　姜小凡握着天魔剑，在一边发愣，他的大脑现在正呈现短路状态，雪白妖兽在他肩头，浑身白色的毛发都倒竖了起来，愤怒的望着布衣老者。

　　“他是谁？”

　　布衣老者看了姜小凡一眼，问叶缘雪。

　　还没有等叶缘雪开口，姜小凡唰的一下就跳了过来，比叶秋雨还要恭敬，满脸堆笑，道：“老人家您好，我叫姜小凡，是小雪儿的朋友，唔，最好的朋友。”

　　俗话说一日为师，终生为父，姜小凡心里那个凉啊，眼前这位竟然是叶缘雪的师傅，那几乎就是大半个父亲了，擦，他刚才居然想揍未来的岳父大人。

　　“小子，你刚才不是很不客气的想扁我老人家吗？”

　　布衣老者很不给面子。

　　姜小凡狠狠摇头，一副你看错了的样子，道：“怎么可能，老人家您误会了，我一向都是很尊敬长者的，我对天发誓，刚才我是想给您锤锤背来着！”

　　“捶背需要拿剑？”

　　“我那是看到有蚊子在飞，怕它打扰到您，想给它劈了！”

　　“你让那头小凶兽咬我老人家又做何解释？”

　　“怎么可能，老前辈您一定是听错了，我是叫它不要咬你！”姜小凡连连摇头，而后又偏头望向肩头的雪白妖兽，一脸严肃的教训道：“小白，都给你说过很多次了，不许随便咬人，你怎么老是不听话呢，今天不给你饭吃！”

　　姜小凡脊背都在冒寒气，叶缘雪的师傅，怎么说也算是大半个岳父大人了，必须伺候好啊，要是得罪了他，以后和小雪儿的事可不就一点希望都没有了么！

　　雪白妖兽顿时不满的嗷嗷叫，使劲的扯姜小凡的头发，然后姜小凡就偏过头去，背着众人很可怜的看它，小白祖宗，先给点面子呗，以后补偿你。

　　“小子你是不是喜欢我徒弟，所以想讨好我？”

　　布衣老者突然开口。

　　姜小凡的脑袋正在想这件事，闻言下意识的就点头，然而猛的一愣，又狠狠的摇头，郑重的道：“前辈这是说哪里话，我姜小凡像是那种人吗，向您这样德高望重的高人，对你恭敬，尊重你老人家，那是天经地义的事，谁要敢不尊重您，我姜小凡第一个不答应！”

　　布衣老者哼了一声，憋了他一眼，道：“小子，收起你的花花肠子，少打我宝贝徒儿的主意，要不然，哼哼……”

　　姜小凡嘿嘿直笑，很是尴尬的望着叶缘雪。

　　布衣老者名为天虚，人称天虚老人，叶秋雨他们也就知道这么一点而已，对于老人的其它，她们是一点都不清楚。

　　姜小凡以前问过叶缘雪她的师傅有多强，叶缘雪当时说的是，反正比你强，姜小凡现在知道了，哪里是比他强啊，简直就不是一个世界的人，他觉得自己就是再强大一万倍也不是这个老头子的对手，很可怕。

　　“老前辈您这是？”

　　看着老人提起锄头小心的挖掘下面的泥土，姜小凡疑惑的道。

　　“废话，挖宝贝！”

　　老人继续小心的挖，不久后，一个幽蓝色的坛子被他从下方掏了出来，散发出一股磅礴的气息，更有一股浓郁的酒香传了出来。

　　“吼吼……”

　　见到这个酒坛子，雪白妖兽顿时愤怒起来，发出低沉的咆哮，要不是姜小凡死死的抱住它，它绝对会冲上去咬人。

　　天虚老人满脸陶醉的嗅了一口酒香，然而冲着雪白妖兽道：“小家伙，不就是在那宫殿里拿了一块石头么，至于这样么，这么多年了还念念不忘。”


第0096章 天大的来头

　　雪白妖兽低吼，看着天虚老人提出来的幽蓝色酒坛子，它浑身白色的毛发都刺立了起来，嗷嗷直叫，愤怒不已，一副想冲上去撕咬他的样子，看得叶缘雪的师傅一阵无语。

　　“我说小东西，大不了我给你喝一点就是了，不就是一块石头么！”

　　天虚老人这样说道。

　　雪白妖兽更加愤怒了，尽管被姜小凡死死的抱住，它还是伸出一双毛茸茸的爪子使劲的在虚空中乱划，让空间都哧哧的作响，力量之强可见一斑。

　　叶秋雨和叶缘雪都朝着老人怀中的酒坛子望去，顿时都是一惊，连姜小凡都傻愣愣的，差点就让怀中的雪白妖兽给跳了出去。

　　叶缘雪直接惊讶的叫出声来：“混沌石，老头你去偷混沌石了！”

　　天虚老人胡子一翘一翘的，气道：“你这丫头，为师都跟你说过很多次了，那叫借，借你懂不懂！”

　　“明明就是偷！”叶缘雪瘪嘴。

　　姜小凡都不知道说什么好了，看着眼前这个很普通的老人，胡子都被叶缘雪扯的乱七八糟，但是他怀中却抱着一个由混沌石打造的酒坛子。

　　诸神在上，那可是混沌石啊，居然用来当酒坛！

　　他在古籍中看到过，混沌石乃是由原始混沌气凝聚而成的精华，是打造神兵宝刃的圣物，价值连城，连玄仙境强者都要眼红，只要出现一块，必然会让紫微动荡不安，诸多高手会打破头颅去争夺。

　　然而就是这么一块混沌石，居然被叶缘雪的师傅拿去打造成了酒坛子，天啊，姜小凡发誓，这绝对是他这一生见到过的最坚固最奢侈最珍贵的酒坛子。

　　“好香啊！”

　　浓郁的醇香传来，弥漫在这片虚空中。

　　姜小凡是不爱喝酒的，但是这一刻，他居然有些情不自禁的咽了口唾液。

　　“小子，要不要来一点？”天虚老人道。

　　姜小凡自然是想喝的，当下点头。

　　天虚老人右手微动，拇指大小的一团酒水自主漂浮了过来，看得姜小凡白眼一翻，在心中狠狠的诅咒，妈的，这老头儿真小气，就这么一点，你当是打发叫花子啊。

　　不过这话他也就在心里想想，要说出来可就不妙了，他装着一副感激涕零的样子，一口就给吞了下去。

　　他砸巴了下嘴巴，怎么都没有味道？

　　他正想要问问天虚老人，突然，一股灼热感从体内传来，五脏六腑炽热无比，他感觉身躯仿佛燃烧了起来般，燥热不堪。

　　佛经和道经的运转速度猛然间提升数倍，赤金和纯银两色神光照亮了体内的每一个角落，吓的姜小凡心脏咚咚咚的跳，金色神光几乎快要破体而出了。

　　“小子，运转心法，炼化那股圣力！”

　　天虚老人的声音在他心间响起。

　　姜小凡立刻静下心来，开始引导体内的神力，佛经和道经中所记载的基础篇章，奥义玄法，一条条，一道道，一遍遍，像是温和的水，流过他的奇经八脉。

　　在其体内，喀的一声脆响后，强大的力量瞬间涌了上来，惊的他瞪大了双眼。

　　“怎么样小子，老夫这酒还不错吧？”

　　天虚老人抱着酒坛子喝了一口，得意的道。

　　姜小凡连连点头，他心中惊讶不已，那团小拇指般体积的酒水，几乎比得上十数颗金丹了，就在刚才，他竟然直接突破到了觉尘第三重天。

　　虽然他本身就已经达到了觉尘第二重天巅峰，但是想要破开这一步，也并不是说就很容易，然而现在，仅仅只是一口酒水就让他突破了，怎不让他惊骇。

　　“我也要喝！”

　　叶缘雪凑了过去，硬是从她师傅手中抢过了酒坛子。

　　姜小凡那双眼睛顿时就亮了，唰的从空间戒指中取了几个小瓶子来。

　　“小子你敢趁火打劫！”

　　“前辈您误会了，我这是在帮你保存资源呢！”

　　最后，姜小凡硬是在天虚老人的眼皮子底下收集了两个小玉瓶的圣酒，这可是宝贝啊，比金丹都要珍贵，趁着酒坛子在小雪儿怀中，不乘机装一点简直对不起自己。

　　浓郁的醇香扩散，让人心旷神怡，不仅叶缘雪和叶秋雨喝了几小口，连对天虚老人意见颇大的雪白妖兽都忍不住，小小的喝了一点，顿时满足的嗷嗷直叫。

　　三人一兽身上都有炽烈的神光跳动，显然得到了天大的好处。

　　“小家伙好喝吧，不生气了吧，这可是用混沌石蕴养的酒，只此一家，别无分店，连天上都寻不到。”

　　天虚老人嘿嘿直笑，又灌了一口。

　　“吼！”

　　雪白妖兽顿时恼羞成怒，又想咬他。

　　天虚老人摆手，将雪白妖兽给挡了回去，突然问道：“对了，你以前不是一直待在那座陵寝中吗，怎么突然跑出来了，居然跟这个小子混在了一起。”

　　叶秋雨和叶缘雪同时偏头，姜小凡带回来的这头妖兽很强大，但是她们也不知道是怎么回事，不知道是从什么地方被姜小凡带回来的，他没说，她们也没有问。

　　姜小凡愣了一下，叶缘雪的师傅居然知道那座古陵，对了，好像混沌石就是从其中偷，额，借出来的。

　　话说，在那座古陵中，他只是在最后的那座宫殿中看到了一片混沌光幕，混沌石可比那个混沌气更加珍贵，该不会是这老头从光幕之后取出来的吧，天啊，如果是那样，那他该得有多强大。

　　他立刻问道：“前辈你知道那座古陵，是谁的古陵？”

　　人的八卦性都是很严重的，一听到天虚老人提起那种古陵，姜小凡顿时就可以肯定，这个老头一定知道很多，否则他怎么会连里面的雪白妖兽都认识，而且还惹到雪白妖兽怒目而视，超级想咬他。

　　天虚老人喝了一口酒，看向姜小凡，道：“小子，看在你和老夫徒弟关系还不错的份上，提醒你一下，不要去打那座陵寝的主意，别看四大门派和一些所谓的隐藏势力很强大，但是那个地方，去多少人都不够填。”

　　姜小凡顿时感觉心脏狠狠的抽了下，果然，那座古陵很不一般！

　　“你们在说什么！”

　　叶缘雪又去抓天虚老人的胡子。

　　“哎哟，撒手，你去问那个混小子！”天虚老人呲牙咧嘴，又对着雪白妖兽道：“虽然我一直觉得你待在那里的确没有什么用，但是你怎么就突然想通了呢，寂寞了？”

　　雪白妖兽低吼，大眼睛中很不高兴，它的爪子中出现一块巴掌大小的木牌，对着天虚老人晃了晃，然后又指了指姜小凡，再指了指自己，那意思摆明了是指姜小凡用这个东西把它带出来的。

　　“噗……”

　　天虚老人直接将喝到口中的酒水给喷了出来，上下的打量姜小凡，最后伸出一根大拇指，大笑道：“小子你够张狂，连那个人身边最亲近的圣妖都敢拐骗，笑死我老人家了，哈哈……”

　　切，姜小凡直接翻白眼，有什么了不起的，死都死了，难不成还能从棺材里爬出来？

　　再说了，自己对雪白妖兽也算不错了，好吃好喝的养着，就差给它立个长生牌供奉起来了，就算他真的从棺材里爬出来了，那也得跟自己说声谢谢，否则，奶奶的，那可就忒不是东西了。

　　天虚老人自然不知道姜小凡在想什么，反而笑道：“既然这个家伙跟着你，那你以后还是可以去那座陵寝中转转的，嘿嘿，连那个家伙的古令都在身上，我敢说你绝对会是最后的赢家，那里面的好东西可多着呢！”

　　“吼！”

　　一听天虚老人教唆姜小凡打古陵的主意，雪白妖兽顿时冲了过去，直接下口。

　　“嘿嘿，等等，我老人家帮你算一挂，看看你的运气如何！”

　　天虚老人挥手将冲上来的雪白妖兽禁锢起来，伸出另一只手就是一阵乱掐，跟江湖上的道士一样。

　　叶缘雪瘪嘴，道：“神棍老头！”

　　没有过多久，天虚老人突然站了起来，上下的打量姜小凡，皱了皱眉头，神色有些古怪，道：“奇怪，怎么会推演不到呢，这不可能啊。”

　　“再来！”

　　这一次，天虚老人很认真，可是半响后，还是一无所得。

　　“老头你又装神棍！”叶缘雪取笑他。

　　天虚老人老脸一红，道：“再试一次，我老人家还不信摆平不了你！”

　　这一次，他双手齐动，一缕缕微光在其指间跳动，将姜小凡缭绕。

　　“这是什么啊！”

　　姜小凡一惊，突然感觉自己有什么朦胧的东西要被抓住了似地。

　　对面，天虚老人的神色越来越凝重，其体外渐渐出现了微弱的神力波动，慢慢开始变得强大起来，不久后，那双眸子中精芒湛湛，一股莫大的威压浩荡在这片天地之间，压得三人直接软倒了下去。

　　“轰……”

　　突然，天空变得漆黑一片，虚空中惊雷滚滚，红色的闪电交织，直接劈了下来，瞬间让这个地方化成了毁灭深渊，一个漆黑的大洞出现在地面上，不知道有多深，弥漫着毁天灭地的恐怖气息。

　　天虚老人嘴角溢血，非常狼狈，他衣衫褴褛，退出去了很远，脸色惊骇。

　　“天大的来头！”

　　他最后说了这么一句话，直接消失在三人一兽眼前。


第0097章 妖威

　　天际的乌云还没有彻底散去，毁灭的气息在峡谷之中弥漫，让三人一兽都升起一股惊悚的感觉，这样的能量波动太可怕了，闻所未闻。

　　“我去，那老头做什么了！”

　　姜小凡实在有些无语，同时有些心惊肉跳，算个命居然都能招来天雷，这也太衰了吧。

　　雪白妖兽跟着吼了几声，很是人性化的摸着肚子，显然是在嘲笑天虚老人，唯有叶秋雨古怪的看了姜小凡几眼，有些不解。

　　这片峡谷曾经是叶秋雨带叶缘雪来玩乐的地方，本身并没有什么值得探究的，在前方有一座普通的小茅屋，是姐妹两人小时候搭建的房子，现在已经破败的不成样子，经历了风雨的洗礼。

　　天虚老人不知道去了哪里，他的速度很快，几人连他是怎么消失都不知道。

　　“话说那老头不会有什么事吧？”

　　姜小凡还是有些小小的担忧的，心脏都狠狠的在跳，刚才虽然仅仅只是一道闪电劈下，但是那股能量波动太可怕，他觉得纵然是玄仙境强者也挡不住。

　　“不用管他，都遭雷劈过好几次了。”

　　叶缘雪说出这么一句话来，让姜小凡嘴角直抽搐，这老头可真倒霉啊！

　　叶秋雨只是临时起意，想到这个地方来看看，回顾儿时的记忆，最开始并不知道叶缘雪的师傅也在，不久后，三人腾空而起，开始朝着皇天门而去。

　　群山的影迹渐渐浮现在几人眼中，灵光闪烁，前方宛如一片仙境。

　　姜小凡依旧还是和叶缘雪在天女峰下告别，然后走回了无为峰。

　　“老大！”

　　唐佑第一个迎了上来，脸上洋溢着兴奋的神色。

　　“怎么了？”

　　姜小凡有些不解，而后立刻双眼一亮，唐佑破进入微五重天了。

　　林泉的修行也是有效果的，虽然没有迈入入微六重天，但是已经达到了入微五重天巅峰，想来破入到入微六重天也仅仅只是时间问题而已，并不会太难。

　　“刘老呢？”

　　“不知道，好像去附近的林子走动了。”

　　刘成安如今的身体好了很多，已经可以长久的走动了。

　　姜小凡点了点头，他觉得林泉和唐佑最近只是单纯的修炼，过于枯燥，应该出去历练，他让两人收拾一下，准备带着他们去经历战斗，顺带着做几个门派任务。

　　林泉和唐佑自然是很高兴的，不久后他们就整理完毕，给刘成安老人留下了一张简单的字条，走下了无为峰。

　　姜小凡去玄阳阁领了个黄级任务，和两人如今的修为相差不多，因为最主要的目的不是任务，而是在历练的同时顺带着做几个任务，赚取门派贡献值。

　　没走多久，姜小凡又看到了熟人，金莫豪正要出去，在他身边跟在一个雄壮的黑衣男子，大概二十七八的样子，眼神很犀利，修为在觉尘第七重天。

　　金莫豪也看到了姜小凡，眼中立刻闪烁着怨毒的光，冲着他冷笑。

　　“白痴！”

　　姜小凡漫不经心的咕隆了一句，带着林泉和唐佑离去。

　　金莫豪死死的盯着姜小凡的身影，眼神阴毒，恨不得一口一口将他咬碎。

　　“怎么了？”身边的男子开口。

　　金莫豪咬紧了牙关，道：“大哥，这就是我跟你说的那个人！”

　　“哦……”黑衣男子若有所思的点了点头，眸子中寒光一闪，冷笑道：“就是那个张狂的小子吗，哼，敢动我金枪堂的嫡系传人，他死定了！”

　　如果是一般的皇天门弟子，他是断然不敢下杀手的，但是姜小凡的情况，金莫豪已经跟他说过，被划分到无为峰，即是无所作为，就算死了也不会有人管。

　　姜小凡已经快要走出皇天门，突然，他感觉到了一股杀意。

　　这是一股玄而又玄的感觉，有些虚无缥缈，但是他的灵觉何其强大，直接转头，看向金莫豪，而后将目光移向他旁边的男子，露出一缕意味深长的冷笑。

　　“该死的！他总是那么嚣张！”

　　金莫豪握紧了拳头，恨恨的盯着姜小凡离开的身影。

　　“嚣张的人，一般都活不长久，我金枪堂虽然只是一个小门派，但也不是随意一只阿猫阿狗都可以小瞧的！”

　　他旁边的黑衣男子面无表情的道，只是话语却有些森然，刚才姜小凡回头看他的那种眼神，让他非常的不爽。

　　“大哥，为了稳妥起见，我觉得还是多派一些人手！”金莫豪脸色非常阴毒，狠狠的道：“这一次绝对不能让他活着回到皇天门，一定要杀了他！”

　　黑衣男子眼中带着一丝不屑，道：“你未免太过小心了，以他的修为，我一巴掌就可以拍死，何至于如此，还是说你对我没有信心！”

　　金莫豪摇头，咬牙道：“我不是对大哥你没有信心，只是那小子真的有些妖邪，我不想有一丝意外，这一次绝对要杀了他，让他死无葬身之地！”

　　黑衣男子冷哼，道：“我这次出来，带了一批高手，修为都还不错，是为了完成父亲交代的一个任务，那就都调过来好了！”

　　姜小凡已经带着林泉和唐佑离开了皇天门，林泉和唐佑虽然会御剑术，但是当他们看到姜小凡依靠自己的力量御空而行时，还是非常的羡慕。

　　“以后你们也可以达到这样的境界！”姜小凡鼓励道。

　　林泉和唐佑可不会像姜小凡那样，有个晕剑的毛病，三人四周的场景的飞速的后退，没有过多久，他们在一片漆黑的石山前停下，走进了一个黝黑的洞穴。

　　这里是冥云窟，里面有诸多妖物，不过修为皆不高，很适合林泉和唐佑。

　　他们刚进入其中没多久，前方就有一头生有四翼的黑色蝙蝠扑了过来，眸子漆黑，獠牙很长，带起一股血腥的风。

　　林泉和唐佑第一次面对这种情况，有些惊慌失措，竟然忘记了抵挡。

　　姜小凡有些无奈，屈指一弹，一道剑气激射而出，将飞过来的妖蝠击杀。

　　“你们手中有道剑，也将玉清心法修行到了第五重，虽然没有修出神通，但是可以将神力覆盖到道剑之上，足可以斩杀这里的妖物。”

　　唐佑两人有些不好意思，他们继续往里面走，冥云窟的妖物真的很多，但并非是同一类，一路走来，他们斩杀了数种不同类的小妖，形态各异。

　　相对于这里的小妖，两人的修为不算弱，加上姜小凡在一边指点战斗的技巧，两人动手也渐渐变得顺畅起来，斩杀一般的妖物不怎么费力了。

　　苍血石是冥云窟特有的一种东西，也是炼制丹药所需，姜小凡上次就是领取的这个任务，本来也是为林泉和唐佑领取的，结果被秦罗给弄没了，让他跑古陵去了。

　　他的空间戒指中有很多炼制丹药的材料，是上次从那诡异的黑袍老者手中移过来的，只不过，里面却没有苍血石，且他本身也不是为了苍血石而来。

　　他主要是带着林泉和唐佑到这里来历练的，增长他们的战斗经验，因为战斗是提升修为的最佳方式，同时也可以凝炼修为，巩固道基，好处很多。

　　“噗……”

　　青色光芒闪烁，一头生有犄角的狄丕妖被林泉一剑劈为两半。

　　惨叫传来，唐佑挥动手中长剑，将扑过来的一头花妖洞穿。

　　姜小凡点头，两人的进步很快。

　　“吼……”

　　突然，一声大吼在冥云窟中响起，震的林泉和唐佑气血沸腾，有些站立不稳，附近的小妖顿时一颤，战战兢兢，向着那道声音的望了冲去。

　　“妖族间的等级观念还真是严格啊。”姜小凡感叹。

　　哧哧咔咔的声音从深处的黑暗传来，八只妖红的眸子浮现，闪烁着凶光，嗜血而凶残，尽管还没有看到妖怪的本体，但是却也让林泉和唐佑颤了一下。

　　两人握紧了手中的道剑，黑暗散去，在他们眼前出现一头巨大的土蜘蛛，足足有两米多高，生有八条腿，它通体乌黑，周身笼罩着一股强大的血煞之气。

　　“蜘蛛精？”

　　姜小凡瘪嘴，顿时惹的这头入微五重天的妖怪望了过来，八只眼珠子转动，嘴边有透明的液体溢流，凶残无比，想要把姜小凡吞下。

　　“一起上，斩了他！”

　　林泉和唐佑对视一眼，猛的冲了过去，合力围杀这头蜘蛛精，有姜小凡在，他们并不是多么担忧，因为就算不敌，也绝对不会有生命危险。

　　姜小凡靠着一边的石头坐下，饶有兴趣的看着两人大战蜘蛛精。

　　林泉和唐佑的修为都在入微五重天，合力围杀一头入微五重天的蜘蛛精，本身就占据着一定的优势，只不过，蜘蛛精显然有着非常丰富的战斗经验，虽然同时与林泉和唐佑两人对战，但是也没有落败，反而处在一定上方，越斗越凶狂。

　　“吼！”

　　它又发出一声巨大的嘶吼，震动这座冥云窟都在震动。

　　姜小凡肩头，雪白妖兽睡的正香，突然被这一声大吼吵醒，顿时非常的不高兴，恶狠狠的望了过去，朝着蜘蛛精低沉的咆哮了一声。

　　入微五重天的蜘蛛精当即趴在了地上，浑身颤抖，八只血红的眸子中充满了恐惧，而还在附近的小妖，早已经伏倒了一地，难以承受雪白妖兽的王者妖威。

　　林泉和和唐佑没有什么感觉，因为他们是人类，雪白妖兽的一吼，蕴含有妖族特有的威压，让蜘蛛精等感觉恐惧，短暂的失去战斗力，动都不敢动。

　　“好机会！”

　　唐佑大吼，和林泉一起，一左一右，将手中道剑插进了蜘蛛精的头颅中。

　　姜小凡砸巴了下嘴巴，悲剧啊，倒霉的蜘蛛精，它本身很强，如果继续战斗的话，林泉和唐佑十有八九都会败，但是雪白妖兽这一吼，直接改变了战局。

　　姜小凡站起身来，正想说点什么，不过就在这时，他转头朝着冥云窟外望去，嘴角露出一抹冷笑，对着林泉和唐佑招了招手，道：“走了，去迎接几个客人。”


第0098章 斩

　　冥云窟外，姜小凡脸上挂着平淡的笑，显得很随意。

　　在他对面，此刻立着不少的一群人，最前方站着两个男子，一个身着金衣，神色阴沉，另一人一身黑色服饰，眸子有些犀利，宛若一把钢刀，让人胆寒。

　　在他们身后，大概能有三十几人，修为皆不弱，面无表情，但是身上却透发着一股强大的战意，一看就知道是久经战乱的强者。

　　“你们想干嘛！”

　　林泉和唐佑有些紧张，在这些人身上，他们感觉到了强大的压力。

　　“杀你们而已！”

　　黑衣男子冰冷的道，丝毫没有将几人放在眼中。

　　两人自然是金莫豪和他的大哥，在他们身后，一群人透发着强大的威势，像是一股洪流大军，手中的兵器绽放神辉，一片片，一道道，有些骇人。

　　姜小凡笑着摇头，一步一步登天而上，在距离两人十米之外停了下来，平淡的伸出一只手，道：“你们想杀我，能做到吗？”

　　金莫豪顿时大怒，这种绝对的自信让他憎恨！

　　“一巴掌抽碎你！”

　　黑衣男子阴冷的笑，直接探出了大手。

　　四周的空间在震动，毫无疑问，这一掌强大，觉尘七重天的肉身，绝对可以徒手破大石，空手碎白刃，真的不会有一点困难。

　　然而姜小凡仅仅只是伸出一根手指，稳稳的将这一掌给拦了下来，他的脸上依旧挂着平淡的笑，随意的道：“看来，要一巴掌抽碎我还是有些难度的，对吗？”

　　“你！”

　　黑衣男子大怒，伸出的右手神光暴涨，狂乱的剑气四处激荡，四面八方几乎都被他的剑气所笼罩了，这就是觉尘七重天修者的恐怖，非常犀利。

　　只是，姜小凡依然没有动，平静的立在虚空中，他四周的空气以肉眼可见的痕迹变得扭曲起来，没有一道剑气能够破入，连他身后的空间也是一片平静。

　　“觉尘七重天，就这点水准？”

　　平淡的话语，随意的动作，让黑衣男子脸色微变，而金莫豪脸上的神色更加的阴沉了，双眼中闪烁中阴毒的光，大手一挥，让身后的人都动了。

　　“两人去斩杀他身后的人，其余人一起上，配合大哥斩杀他，还有他身上的那头小畜生，就算是宠物，一样不要留下，尽数斩杀！”

　　三十几人神色冷酷，面无表情，闻言后爆发出一股骇人的杀机，有两人直接向着林泉和唐佑逼去，其余人则是化作一股风暴，满天都是杀光，卷向姜小凡。

　　林泉两人神色大变，他们感觉到了眼前这些人的可怕，就如同冲向他们的这两人，绝对都是经历的生死的洗礼，身上那股强大的气息让他们身躯都在颤抖。

　　姜小凡的神色顿时冷了下来，微微偏头，朝着肩上的雪白妖兽望去。

　　雪白妖兽会意，转瞬间消失在他身边，下一刻就出现在林泉和唐佑身前，抬起毛茸茸的爪子，对着虚空轻轻的挥出了两击。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　冲过去的两人连发生了什么都不知道，直接被六条光爪劈中身躯，四分五裂，从虚空中坠落，血水横流，染红了一片地面。

　　这些人皆一颤，他们最开始仅仅只是把姜小凡肩头的雪白妖兽当作是一头普通的动物，没有想到，竟然会这么可怕，随意两爪子拍碎了两大高手。

　　“这！”

　　林泉和唐佑骇然，这是他们第一次见到雪白妖兽动手，心中震撼不已，刚才冲向他们的两人绝对可怕，至少也有入微七八重天的修为，但是却被雪白妖兽两爪子就给震碎了，骇人听闻。

　　“小白，看好四周，不要放一个人离开！”姜小凡一步一步逼向前方，他的眸子变得冷漠起来，面无表情的道：“今天谁也别想活着离开！”

　　“吼……”

　　雪白妖兽大吼了一声，响应姜小凡的话。

　　姜小凡这一次是真正动了杀机，金莫豪一而再，再而三的与他作对，前两次他已经放过了他，现在对方竟然带这么多人来杀他，太过分了。

　　且，最不能让他忍受的是，金莫豪竟然想要杀光他身边的所有人，林泉和唐佑和他们没有点滴关系，雪白妖兽也与他们没有交集，这让他动了真怒。

　　“哈哈哈哈，笑话，凭你一个人想杀我们所有人？！”黑衣男子大笑不已，然后眸子渐渐变得无比森寒起来，冷冽的道：“白日做梦，死的只会是你们！”

　　“你说的？”

　　姜小凡漠然的抬起头来，下一刻，他的身影消失在原地，突兀的出现在黑衣男子身边，眼神中不带丝毫感情，大手扬起，直接拍下。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，黑衣男子直接被抽飞了出去，在空中落下一片血水，还有几颗破碎的牙齿，将十米开外的一块巨石撞的粉碎。

　　“好强啊！”

　　“老大好厉害！”

　　林泉和唐佑惊呼，他们见过姜小凡真正动手，那次和应天阳的战斗他们是知道的，但是现在，他们更加惊骇了，这样的战力，太过可怕。

　　“你！”

　　金莫豪大惊失色，他很清楚他大哥的战力有多强，入微七重天啊，就算是在四大门派，也绝对是高手，但是现在，居然被人一巴掌就抽飞了。

　　“一起上，杀了他！”

　　他大吼了一声，但是自己却向着身后退去，和姜小凡两次交锋，他深深的知道对方的可怕，眼前的自己，真的没有和对方一战的能力，硬撼的话只有死。

　　“杀！”

　　这里还剩下三十一人，大吼了一声，震动长空，各色神光飞散开来，他们一起，将四面八方围了个水泄不通，同时挥动杀剑攻向姜小凡。

　　“老大！”

　　林泉两人大吼，想要冲过来，尽管他们知道自己很弱，不是这些人的对手，但是却绝对不可能眼睁睁的看着姜小凡一个人对抗这么多人，太艰难了。

　　“就站在那里不要动，好好的看着！”

　　姜小凡头也不回的道，微微偏头，躲过斩过来的一柄长刀，右手握拳，直接将冲上前来的一人打爆，身躯四分五裂，坠落下高空。

　　“噗……”

　　他随手夺过逼过来的一杆长枪，左手探出，将持兵器的人一巴掌抽飞，半边脸颊的破烂了，如稻草人般横飞了出去，显然是活不成了。

　　“杀人者，恒杀之！”

　　他右手微动，手中的长枪化作一道流光掷向后方，将一人洞穿。

　　短短瞬间，三大高手被斩杀，干净利落，毫不拖泥带水，让所有人骇然失色。

　　黑衣男子站了起来，大吼了一声，他身上的肌肉开始急速膨胀，几乎快要将衣服都撑破，狂野的气势扩散而出，带着一股飓风，整个人猛的撞向姜小凡。

　　“现在的我，肉体比刚才强大了两倍！”

　　他发出狂野的声音，双眸中充满了野性。

　　“那又怎么样！”

　　姜小凡平静的道，依旧只是抬起右手，猛的一巴掌盖了下去。

　　“砰……”

　　金莫豪的大哥倒飞，撞击在旁边一人身上，强大的力量刹那间将这人撞的横飞了出去，骨头破碎的声音隔着很远传来，伴随着一声凄厉的惨叫，显然死掉了。

　　林泉和唐佑巨震，瞳孔不断的颤抖着，这样的力量太可怕了，刚才那黑衣男子所爆发出的肉体力量，几乎已经超过了觉尘境界，但是却依旧被随意的抽飞了。

　　“没有人皇境界的修为，别想要伤到我的躯体！”

　　姜小凡冷漠的道，身影唰的一声消失在原地，当他再次出现的时候，手中多出一柄黝黑的长剑，三条身影从空中坠落，头颅被斩，血水喷洒。

　　金莫豪等人神色惨变，但是林泉和唐佑两人却是振奋，高声大吼，这一刻，出现在他们心中的词只有两人，绝世犀利，盖世无敌。

　　“杀！”

　　金莫豪在身后大吼，事到如今，他们已经没有了退路，不是姜小凡死，就是他们亡，从他们决定要袭杀姜小凡的那一刻起，就已经没有了别的结局。

　　这些人自然也清楚，眼前这个人的实力让他们畏惧，本以为携众而来，可以轻易斩杀目标，却没有想到，这个目标竟然可怕，简直宛如魔鬼。

　　“斩！”

　　姜小凡大喝，周身青芒暴涨，皇天门月清十三剑祭出，十三道璀璨的剑气纵横四方，每一道剑气都包含了他必杀的决心，准确无误的刺入十三人的眉心。

　　“噗……”

　　一具一具的尸体坠落而下，看的金莫豪和黑衣男子目眦欲裂，这些人都是金枪堂的精锐，是中坚力量，然后却这样折损在姜小凡手中，这是大恨。

　　“你该死啊！”

　　黑衣男子大吼，他是这次带领这三十高手的领军人，眼睛都几乎红了，在其头顶出现一口大钟，神光流转，显然是一口灵兵，极其强大。

　　“愤怒吗？憎恨吗？”姜小凡的声音很冷，面对黑衣男子的灵兵，他没有丝毫的情绪波动，面无表情的道：“只是，一切都是你们自找的，没有愤怒的资格！”

　　他直接抬起右手，银芒闪烁，一拳轰了过去。

　　“喀……”

　　脆响传来，灵兵级大钟被打破，碎片从高空坠落。


第0099章 死亡盛宴

　　绝对的力量，无敌的肉身，这是姜小凡此刻真正的写照，黑衣男子祭出的灵兵很强大，但是那又如何，在姜小凡看来，仅仅只是一堆废铁，一拳轰碎足以。

　　一切就是这么简单，他独立在虚空中，任灵兵的碎片乱飞，在黑衣男子震惊而骇然的眼中，刹那间逼近，直接一巴掌将他从虚空中盖了下去。

　　“老大无敌！”

　　林泉和唐佑站在远方高声大呼。

　　他们振奋，姜小凡的战力太强大了，这让他们充满了兴奋，他们的心都在颤动，不过是因为激动而颤动，他们越发的觉得，只要跟着眼前这个男人，以后绝对可以闯出一番赫赫威名。

　　只有雪白妖兽毫无反应，打了个哈欠，趴在地上快睡着了。

　　“怎么可能，这怎么可能！”

　　金莫豪踉跄着后退，徒手打碎一件强大的灵兵，这是什么样的肉身，完全超出了他的想象，在他看来，就算是幻神境界的修者也很难办到啊。

　　现场还剩下十几个人，都畏惧的看着场中央那条修长的身影，看上去那么清秀的一个男子，为什么会有这么可怕的力量，单手打碎了灵兵，谁还能与他抗衡？

　　“为什么都不动了？”

　　姜小凡手中天魔剑斜拖在地面上，连斩三人，天魔剑黝黑的剑体上没有沾染一点一滴的血迹，依旧乌亮而锋锐，闪动着冰冷的寒光。

　　十几人同时猛的一颤，神色羞怒，但是却没有一个人敢动。

　　他们都是从血和杀中冲过来的人，尽管修为不算绝世强大，但是身上却有一股可怕的气息，小门派之间的斗争太激烈了，他们早已经见惯了流血与死亡。

　　可是在眼前这个人身上，他们感觉到了不一样的气息，或则说，眼前这个人太强大了，强大的有些妖邪，要知道，他们中可是有着不少的觉尘境强者啊，但是却半点都挡不住，挡不住这个男人移动的步伐，挡不住他出拳，挡不住他挥剑。

　　“既然你们不动，那换我来好了……”

　　如同魔庵般的声音在虚空中回荡，姜小凡的身影还在原地，但是不远处的一人却仰天栽倒，胸膛被洞穿，神色不甘，满脸不可置信，连怎么死的都不知道。

　　“那是残……残……残影！”

　　有人惊恐的道出这个事实，最中央那道姜小凡的身影缓缓散去，随风消失，他的真身出现在刚才死亡那人的位置上，手中长剑滴血不沾，冷酷的望着众人。

　　这一刻，所有人的心都在颤抖，他们神色间带着惊惧，心中有一个逃字，然而却都不敢动，他们感觉被一股可怕的意念锁定了，稍微一动就会遭受雷霆一击。

　　金莫豪的双眼中有阴毒，更有畏惧和恐慌，羞愧而愤怒，现在他有些后悔了，后悔当初不该与姜小凡作对，否则怎么可能会发生今天这样的事，他恨啊。

　　看着这些人，姜小凡手中的长剑平举起来，微微摇头，淡然道：“你们不行，太弱了……”

　　“姜小凡！”

　　黑衣男子大吼，冲了上来，怒视着姜小凡。

　　“你很愤怒？”姜小凡平静的摇头，道：“只是那又怎么样，既然想要杀人，就要做好被杀的觉悟，你们杀不了我，就只有被我杀，就是这么简单，很公平！”

　　平静的话语，冷酷的杀念，让所有人都颤了一下，包括林泉和唐佑都不例外，很难把此刻的姜小凡和平时的他联系在一起，仿佛根本就不是一个人。

　　在此刻的姜小凡身上，他们感觉到了一股强大的意志，一股唯我独尊的心意，没有丝毫的做作，完全是随性的展露，那是强者的风范，那是皇者的姿态！

　　“你！”

　　黑衣男子暴怒，气得浑身都在颤抖。

　　他携众而来，要替金莫豪出气，然而没有想到，却是这样一个结局，对方明明只有觉尘三重天的修为，却压的他喘不过气来，这让他几欲发狂。

　　“我要杀了你，一定要杀了你，下一招了解你！”

　　他恶狠狠的道，眸子中闪烁着疯狂的神色，让后方的金莫豪猛的一颤，冲了过来，隔着很远就开始大叫：“大哥不要用那则秘术。”

　　“滚！”

　　姜小凡冷冽的道，右手中天魔剑斜斩，一道可怕的剑气破空而下，在金莫豪身前落下，不偏不倚，斩下了他的一缕长发，吓的他立刻止住了脚步。

　　他平静的看着黑衣男子，冷漠开口：“我给你机会，就在这里等你！”

　　“姜小凡！”

　　黑衣男子暴怒，对方如此动作，随意的动作，平淡的语气，像是一个高高在上的王者，丝毫没有将他放在眼中，让他感觉自尊心严重受挫。

　　“杀！”

　　黑衣男子大吼，宛如一头发疯的野牛，周身气息变得狂暴起来，狂烈的飓风在其身边晃荡，暴烈的肌肉直接撑破了体外的衣服，一股骇人的力量在四周弥漫。

　　“大哥！”

　　金莫豪猛的一颤，他自然知道黑衣男子在施展什么样的神通，那是他们金枪堂的一则禁忌秘术，一旦施展，可以瞬间提升数倍的力量。

　　然而自古以来，祸福相依，如果只是单纯的提升数倍力量，那自然很可怕，但是这可能吗，如果真的是这样的话，金枪堂就不会仅仅只是一个小门派了。

　　这道禁术可以让一个人的力量在瞬间爆发几倍，包括神力，肉身强度，甚至是自身的反应速度，这些都会成倍的增加。

　　然而有利就有弊，这道禁术有一个致命的缺陷，那就是每施展一次，施术者的修为都会跌落，爆发的力量越强，修为跌落的越多，杀人又杀己。

　　“轰……”

　　狂乱的气息在这方虚空中弥漫，此时此刻，金莫豪的大哥真的很恐怖，让林泉和唐佑变色，对方的力量刹那间提升数倍，几乎已经逼近幻神境界。

　　纵然是姜小凡都感觉到了强大的压力，以金莫豪大哥此刻的气势，绝对超过了一般的觉尘九重天修者，距离幻神境界只差一线，这样的力量真的很可怕。

　　“我看你如何挡我！”

　　金莫豪的大哥一步一步踏上前来，四周的空间都在颤抖，他体外的缭绕着红色的能量，那完全是爆发出的神力让空气都近乎点燃的结果，炙热无比。

　　围在四周的人都退了开去，他们是金枪堂的精锐，自然是知道这则秘术的，但是他们不是嫡系弟子，不可能有资格修炼这样的术法，只是知道而已。

　　他们知道施展了这则秘术的黑衣男子有多强，自然对他充满了信心，如果连这样的他都斩不了对面那个男子，那么他们将不会有丝毫的机会，只有等死。

　　“老大！”

　　林泉和唐佑有些担忧，他们感觉到了这股气息的可怕，金莫豪的大哥，此刻赤裸着上半身，他体外的衣服早已经被强大的神力震碎了。

　　他浑身充斥着可怕的能量波动，有一股危险的气息开始在这方天空中弥漫，和刚才相比，他已经完完全全的变了一个人，连躯体都变大了，诡异而可怕。

　　姜小凡对着他们摇了摇头，平静的望着黑衣男子，笑道：“你还是要败！”

　　“张狂的虫子，去死！”

　　施展了这则禁忌秘术后，金莫豪的大哥变得更加狂暴了，宛如一头野兽，拳头摩擦的空气都在哧哧作响，向着姜小凡轰了过来，包含神力和肉身的双重力道。

　　“轰……”

　　然后就在下一刻，一股更加可怕的神力波动扩散开来，宛如怒海汹涌，犹如狂风过境，当场将他压制在虚空中，动都不能动。

　　姜小凡头顶，一口玄玉鼎浮现，三足两耳，散发出一股盖世无匹的强大气息，让所有人都变色，特别是林泉和唐佑，近乎石化了。

　　“宝……宝……宝器！”

　　林泉颤声道出这样几个字，宛如一道惊雷，让所有人都猛的一颤。

　　雪白妖兽低声的冲着姜小凡吼了吼，这可是它以前的床。

　　“你……你竟然有宝器！”

　　金莫豪的大哥剧烈的针扎，但是面对宝器级别的玄玉鼎，纵然他此刻堪比觉尘九重天的修者也没用，感觉头上像是压了一座魔山，动都不能动。

　　“那么，就这样结束吧……”

　　姜小凡平淡的开口，仿佛宣读了一则死亡圣令，空中的玄玉鼎压下，直接将下方的男子震成了一滩血泥。

　　觉尘七重天的强大修者，在姜小凡手下竟然毫无反抗之力，纵然施展禁忌秘术，将战力提升到可与觉尘九重天修者相比，依旧无用，被无情抹杀。

　　“大哥！”

　　金莫豪悲呼，冲了过来。

　　姜小凡面无表情，直接探出大手，银色神芒垂落，丝丝缕缕，当场将金莫豪镇压，封住了他所有的行动能力，像是拎小鸡般将他抓了过来丢在脚边。

　　“我不会杀你，将你送往养心殿，让养心殿主发落！”

　　平淡的声音传出，金莫豪当即露出绝望的神色，这件事一旦败露，被养心殿主知晓，他难逃一死，甚至于，他所在的金枪堂也会受到牵连。

　　姜小凡转过头来，冷漠的扫视在场所有人，他的表情很平静，但是看在这些人眼中，却宛如魔鬼，一个清晰的大字浮现在他们所有人心间，逃！

　　“唰，唰，唰……”

　　破空的声响传来，之前还盛气凌人，战意滔天的一群人，此刻急急如丧家之犬，亡命的飞奔，第一次恨自己为什么没有多长几条腿。

　　“一个也别想离开！”

　　姜小凡冷漠的道，直接动了，幻神步举世无双，他在刹那间拦住一个人的去路，右手挥动，天魔剑力劈而下，直接将之斩为两半。

　　“噗……”

　　正西方，他追上另一人，右拳轰出，银芒闪烁，一具四分五裂的身躯从虚空中坠落。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　正东方，两道凄厉的惨叫传出，宣告着两条生命的终结。

　　最后，另外几道身影也被拦了回来，神色惊恐，雪白妖兽漫不经心的在这些人身后追赶，姜小凡的话它一直记着，不要放一个人离开。

　　这已经不是战斗了，而是杀戮，黑衣男子带出来的高手，没有一人存活，包括他自己，全部被斩，鲜血染红了大地，碎尸四处散落，谱写出一场死亡的盛宴。


第0100章 活该你倒霉

　　一个人摆平所有人，强大的力量，绝代的魄力，让林泉和唐佑震撼不已。

　　“姜小凡，你……”

　　金莫豪的声音在颤抖，瞳孔在剧烈的跳动，他的大哥，觉尘七重天的修为，在年轻一代里也算是高手，但是却不敌姜小凡，施展禁忌秘术都被斩了。

　　还有那三十多个高手，那可是他们金枪堂的精锐啊，是花费了极大的代价培养出来的，然而就这样全部葬送在了这里，他的心在流血。

　　他的脸上带着无穷无尽的恨意，怨毒阴森，额上青筋暴露，嘴唇都几乎咬碎了，像是一头野狼般，恶狠狠的望着姜小凡，似乎想要将他活生生咬碎。

　　“自作孽！”

　　姜小凡依旧只有这么三个字，非常的冷漠。

　　他将金莫豪禁锢了，限制了他一身的行动能力，之所以不杀他，是因为金莫豪是天恒峰的内门弟子，一大主峰的内门弟子，莫名其妙被杀，门派必会追查。

　　玄玉鼎是宝器，里面自成一方空间，封印个人还是不成问题的，姜小凡懒得和金莫豪再废话，右手一挥，直接将他抽进了玄玉鼎中，禁锢了起来。

　　“老大你太犀利了！”

　　林泉和唐佑凑上前来，眼睛里满是小星星，那叫一个崇拜。

　　姜小凡翻白眼，你俩货正常点行不！

　　他们手上还有几个黄级任务，不过已经有了经验，接下来的事情也就不难了，有姜小凡这个超级高手在，连觉尘七重天强者都能斩杀，区区黄级任务自然不难。

　　很快，姜小凡所领取的三个任务都完成，对于林泉和唐佑而言，这是一次非常难得的历经，除了第一次姜小凡有出手以外，之后他们的战斗都很顺畅，学到了很多东西，战斗经验增加了很多。

　　不久后，姜小凡带着林泉和唐佑沿着路途回返，不过在皇天门外的时候，他遇见了秦罗，多日不见，秦罗还是那么猥琐，额，好吧，姜小凡是这么想的。

　　“发现一处古代遗迹，疑似为数千年前的某个战场，有好东西。”

　　秦罗一见面就凑了过来，神秘兮兮的说出这么句话来。

　　紫微古星传承古老，经历了数次庞大的血杀，有黑暗动乱，有各大势力间的争锋，更有一些普通强者之间的巅峰对决，自然会留下很多的战场。

　　“秦淫贼你又想打什么歪主意？”姜小凡瘪嘴。

　　姜小凡肩头，雪白妖兽睡的正想，可是一听到秦淫贼三个字，顿时就睁开了双眼，唰的一下就扑了过去，秦罗还没有反应过来，就被它给按在了地上。

　　姜小凡一惊，晕，雪白妖兽竟然还记得它那些铺床用的东西，自己不过随口一说而已，它居然念念不忘啊，怪不得这么多年了，一见天虚老人就下口。

　　他赶紧将雪白妖兽给抱了回来，道：“别着急啊小白，咱让他以后慢慢还！”

　　雪白妖兽不满的哼哼了两声，伸出毛茸茸的雪白爪子，对着秦罗挥了挥，又呲了呲牙算是威胁，然后趴在姜小凡肩头，继续睡觉去。

　　“发生了什么，为什么我觉得它想咬我！”

　　秦罗擦了下额上的冷汗，有些警惕，他可是清楚的知道这头雪白妖兽的可怕，别看平时跟个小猫咪差不多，一旦发起狠了，那可是堪比人皇境强者啊。

　　姜小凡打了个哈哈，道：“你太猥琐了。”

　　“你才猥琐！”

　　林泉和唐佑上前见礼，毕竟秦罗也是天云峰的核心弟子，在地位上而言，要超过他们很多，这让两人又是一阵惊讶，心中疑惑不已，老大什么时候认识天阳峰的核心弟子了，而且看上去关系还很不错的样子。

　　秦罗本已经要离去，可是看到姜小凡后，立刻过来勾搭着他的肩膀，招呼他一起去走动走动，这让姜小凡很是无言，走动个屁，摆明了是拉他去抢宝贝。

　　而且看到秦罗那猥琐的眼神在他肩头瞟啊瞟啊瞟的，姜小凡就知道，这货明着是拉自己去，实际上是在打雪白妖兽这个超级战力的主意。

　　“有多少人去，不会有危险吧？”姜小凡问道。

　　秦罗点头，道：“去的人很多，不过几乎都是年轻一辈的人，真正的老辈强者应该是不会去的，但是也不排除一些小门派的长老去那里凑热闹。”

　　说到这里，秦罗拉起姜小凡就要走，有些急切，道：“去那里的人已经很多了，我们得赶快，否则好东西就都被抢光了，都是那老家伙，没完没了的说！”

　　姜小凡还准备回养心殿处理金莫豪的，可是秦罗那是都没有给他说话的机会，拉着就走，速度快的不行，看得林泉和唐佑一愣一愣的，他们已经追不上了。

　　姜小凡只能无语了，皇天门的影迹都已经看不见了，他也只能就这样了，反正金莫豪也被他封印在了玄玉鼎中，下次回去的时候再交予养心殿主处理。

　　紫微浩瀚无垠，到底有多么宽广没有人知道，纵然是玄仙境的存在也无法判断，强如四大门派的主人，也仅仅只知道紫微无边无际，只有这么一个定义。

　　不久后，他们在一片昏暗的老林前停了下来，前方雾霭浓浓，近乎覆盖了方圆百里，从外面看上去显得有些神秘，而踏入其中后，则是感觉到了一股森寒。

　　“我去，秦淫贼你不是说来的人很多吗，怎么一个鸟影都没看到。”

　　姜小凡踩着有些潮湿的泥土，他们已经进入老林很远了。

　　秦罗直接鄙视，一副看白痴的样子，道：“难道别人还要在外面等你？”

　　姜小凡翻白眼，话说还真是这么回事。

　　姜小凡感觉，这里真的很像是某一处古代战场，林子中的气氛显得有些古怪，虽然不如银川谷那么阴森，但是却也格外寒冷，且偶尔会听到一些怪啸。

　　没有过多久，姜小凡终于看到了人影，那是十几个男子，年纪大概都在二十四五左右，修为不高不低，没有超过觉尘境的存在，他们正在挖掘什么。

　　似乎也看到了姜小凡等人，这十几个男子回头，瞟了他们一眼，而后又转过头去，眼神中带着一丝傲气，似乎他们天生高了姜小凡两人一等。

　　“妈的，什么东西！”

　　姜小凡小声的嘀咕，非常的不爽。

　　这些人有毛病吧，怎么一个个都那么拽，哪里来的优越感？

　　话说老子肩头上还有头堪比人皇境界的保……咳……吃货呢，自己怎么就没有那么的傲视他人呢，哎，真是太善良了，太纯洁了。

　　不过他也不是多事的人，就当被疯狗咬了一口好了，既然是被狗咬了，自己还需要去反咬一口吗，那自然是不用的，就算要咬，那也是让小白上。

　　他和秦罗走到一边，前方百米开外有一片小型的废墟，上面有不少残缺的兵器，已经腐朽的不成样子，可以看到旁边有几颗破碎的头骨和几具人类的骸骨。

　　“唔，直觉告诉我，这下面有东西！”

　　姜小凡摸了摸下巴，招呼秦罗动手，要在这里挖掘一番。

　　两人正要动手，不过就在这个时候，身后传来一道冷傲的声音，之前那十几个男子中，有一人站了出来，皱着眉头，道：“你们去别处，那个地方是我们的。”

　　姜小凡顿时就不爽了，麻痹的，你怎么不说整个老林都是你们的！

　　他只是微微顿了顿，然后继续挖，老子不鸟你。

　　身后的男子见姜小凡和秦罗都没有停下来，眼中寒芒一闪，大步走上前来，立在一块大石上，居高临下的俯视两人，冷声道：“我说的话你们没听见吗！”

　　姜小凡抬起头来，颇有些歉意的道：“不好意思，我们不精通狗语。”

　　然而他转过头去问秦罗，道：“秦淫贼，你听见了吗？”

　　秦罗顿时大怒：“老子是人！”

　　调促似的话语，赤裸裸的无视，让这个年轻男子脸色骤然变冷，像是抹了一层寒霜，什么话都没有说，直接动手，探出大手抽向姜小凡的脸颊。

　　姜小凡头都懒得抬，反手就是一巴掌。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，年轻男子倒飞，他探出去的大手什么也没有碰到，但是自己的脸颊却是肿胀了起来，牙齿都脱落了几颗，混合着血水流了出来。

　　他摔倒在地上，神色惊怒，片刻后才爬起来。

　　姜小凡一副很惊讶的样子，看着自己的右手，来回翻了几遍，这才看着秦罗道：“刚才好像有什么东西被我抽飞出去了，是个狗吗，还是一只人。”

　　“我什么都没看见。”秦罗嘴角直抽搐。

　　“奥，这样啊，那我们继续挖。”

　　大后方，刚才所发生的一幕自然没能逃过其它那些男子的眼睛，他们神色阴沉的走了过来，把姜小凡和秦罗团团围住。

　　一个觉尘七重天的男子迈步而出，他是这些人中最强大的存在，此刻冷漠的看着姜小凡，道：“你是哪个势力的，竟敢对我紫微教的人动手！”

　　姜小凡呆了一下，紫微教？

　　他和秦罗一起抬起头来，因为在这一刻，他们同时想到了一个熟悉的名字，齐腾，上次在古陵中，斩杀了自己的两个师弟，最后又想杀秦罗，对两人动过手。

　　“齐腾你们认识吗？”姜小凡问道。

　　十几人都是一愣，包括觉尘七重天的男子也不例外，不过很快他就露出傲然的冷笑，道：“齐师兄乃我紫微教年青一代中的佼佼者，与我同一个师傅！”

　　“砰……”

　　他的话语刚落，一只银色的拳头就出现在视野中，砰的一声将之砸飞了出去。

　　姜小凡收回拳头，很不高兴的道：“齐腾王八蛋的师弟，活该你倒霉！”


第二卷 仙道四派


第0101章 三招搞定

　　姜小凡心里很不爽，居然是齐腾王八蛋的师弟，这可真是冤家路窄啊，那王八蛋上次在古陵中一副冷酷无情的样子，说什么诛邪，妈的，怎么看怎么不顺眼。

　　姜小凡绝对不是一个小气的人，但是却也不可能大气到容忍一切的程度，在阴川谷的时候，齐腾可是对他和秦罗下了杀手的，他们怎么可能会忘记。

　　他没有想到，在这个林子中，他居然遇到了齐腾的师弟，且看他的样子，摆明了就是想找自己两人的麻烦，那他还需要客气么，客气个屁，直接招呼他。

　　“你敢对手！可知我等是什么人？”

　　这十几人都是紫微教的弟子，修为皆很精深，最弱的都在入微七重天，此刻神色冷酷的望着他，特别是最开始被他抽飞的那个人，很是怨毒，杀意尽显。

　　“你们是什么人关我屁事！”

　　姜小凡不屑，同时有些无语，怎么遇到的人都这么的白痴，每每都会来上这么一句话，好像已经成为了一种惯例似地，且是让他很不爽的那种惯例。

　　“你找死！”

　　十几人话语森寒，杀机凌然，就要动手。

　　不过就在这时，一道森冷的声音传来：“都不要动，我亲自斩他！”

　　姜小凡偏头，那个被他揍飞的觉尘七重天男子站了起来，口鼻都在溢血，被他用手抹去，眸子中焰火翻腾，一步一步走上前来，身上缭绕着可怕的杀机。

　　见他上前，其余人都退了下去，他们深知己方这个男子的强大，在他们看来，之前的那一拳，仅仅只是姜小凡出其不意的偷袭，否则根本就不可能击中。

　　“我名方天岳，记住它，到地狱后，别忘记自己死在谁的手中！”

　　方天岳，觉尘七重天的强大修为，师承四大门派之首的紫微教，他有绝对的自信可以轻松镇压眼前这个人，不为什么，就因为他是紫微教的弟子。

　　紫微有四大门派，紫微教，皇天门，紫阳宗，冰宫，而在这四大门派中，紫微教毫无疑问是最为强大的，稳稳的压制着其它三个门派，立于仙道最巅峰。

　　它以紫微为名，足以说明这个教派的强大之处，相传紫微教本就是上古时代紫微星上一个可怕的大势力遗存下来的，经历了一场黑暗动乱后，实力被削弱了。

　　然而纵然如此，这个教派依旧强大无比，让诸多修者忌惮，如今的时代不如上古，但是在这片世界，却始终流传着一句话，紫微的水很深，不要轻易招惹。

　　也正是因为如此，紫微的门徒天生就被笼罩上了一层光环，走到哪里都受人敬畏，没有人敢招惹，哪怕只是一个最为普通的外门弟子。

　　“方天岳？我懒得记，岳不群我倒是挺有印象的。”

　　姜小凡耸了耸肩，满不在乎的道。

　　这些人微微皱眉，他们不知道姜小凡口中的岳不群是谁，而姜小凡自然也懒得跟他们解释，难道他要说，岳不群是个伪君子，而且还自己切了小弟弟么？

　　“小子你行不行啊？”秦罗问道。

　　他知道姜小凡的肉身很厉害，也知道他实力很强大，但是方天岳毕竟是一个觉尘七重天的修者，就修为上而言，超过姜小凡很多。

　　姜小凡很帅气的一甩长发，道：“三招搞定他！”

　　如此自信的语气，完全没有将觉尘七重天的强大修者放在眼中，让紫微教这十几个男子动怒，在他们看来，眼前这个人太嚣张了，十分的狂妄。

　　“受死！”

　　方天岳只有两个字，他神色阴沉的飘了过来，如同踩着空气在动，他高高的扬起了右手，带起一片炽烈的神光，抽向姜小凡脸颊，显然是要先羞辱他一番。

　　姜小凡站在原地不动，直到方天岳冲到近前，他才随意的挥出右手，平淡的一拳，迎着抽向他脸颊的那只大手砸了过去，朴实无华。

　　“喀……”

　　一声脆响传来，紫微教的那些人顿时露出嘲讽的神色，不屑的看着姜小凡。

　　然而就在下一刻，这些人齐齐变色，因为他们看到方天岳的身体在颤抖，脸色有些扭曲，瞬间失去了不少血色，变得有些苍白，手掌近乎变形，骨头都碎了。

　　“方师兄！”

　　“这……这不可能！”

　　十几人皆变色，方天岳可是觉尘七重天的高手啊，是他们这些人中最为强大的，但是此刻，却被对方一拳震碎了手骨，他们实在难以接受。

　　秦罗都有些看不下去了，又开始蹲在地上挖坑，对于姜小凡肉身的变态，他早就见证过数次了，连齐腾都不是对手，何况是区区觉尘七重天的方天岳。

　　这方天岳才被一拳揍飞，怎么就不知道接受教训呢，这让他很汗颜。

　　“你……”

　　方天岳脸色扭曲，身躯都在颤抖，脸上浮现出骇然之色，没有谁比他更清楚，就在刚才，他的右手仿佛撞在了一块神铁上，那种力道根本就挡不住。

　　“第一招，还有两招。”

　　姜小凡随意的伸出一根手指，漫不经心的晃了晃。

　　方天岳神色一僵，他的双眼中有怒火在翻涌，对方如此语气，让他的自尊心眼中受挫，他咬了咬牙，死死的盯着姜小凡，手中多出一枚药丸，一口吞了下去。

　　他的那只变形的右手顿时发出噼里啪啦一阵脆响，跟爆炒黄豆般，可以清晰的看见，那里有迷蒙的雾气缭绕，点滴血液落下，方天岳的右手恢复了原形。

　　“金丹？”姜小凡呲笑，摇头道：“紫微的弟子还真是富裕啊。”

　　方天岳不语，他站了起来，手掌变得晶莹起来，射出一道道璀璨的神芒，冲霄而起，向着姜小凡逼来，强大的气势骤然弥漫在这方空间中。

　　“紫微教的断魂掌？”秦罗猛的一惊，提醒道：“小子注意了，这是紫微教的一种绝学，非常强大，玄奥无比，可别阴沟里翻船。”

　　断魂掌，为紫微教创教始祖所留，威力极强，奇大无匹，充满了变数，且有传言称，断魂掌不仅是强大的肉体秘术，更可以直接伤到灵魂，可怕无比。

　　“方师兄，拍碎他的魂魄！”

　　“没错，让这个无知的狂人知道我紫微教的厉害！”

　　“敢与我紫微教为敌，不知死活！”

　　方天岳身后有人叫嚣，他们一个个神色激动，断魂掌作为紫微教的一则绝学秘术，自然不是一般人可以掌握的，至少这些人中，就只有方天岳一个人会。

　　“断魂掌，名字倒是不错，可惜，并不怎么样。”

　　姜小凡随意的道，刹那间动了起来，在原地留下一个残影，显得虚无缥缈。

　　他的右手中，银光闪烁，一枚银色符箓浮现，周围雾气弥漫，被他抬手拍了出去，迎着方天岳那只晶莹的大手就是一掌。

　　“轰……”

　　刺目的神光激射，姜小凡神色不变，但是另一边，方天岳却是大骇，覆盖在他右手上那层断魂神力消失了，被震的粉碎，像是玻璃一般。

　　姜小凡没有保留，左手握紧，顺着趋势而动，一拳就轰了出去。

　　“噗……”

　　方天岳如同稻草人一般横飞，在空中留下一串长长的血雾，他的胸口都近乎凹陷了下去，肋骨断裂了数根，大口咳血，脸色惨白到了极点。

　　“这小子，还真是诡异。”

　　秦罗有些惊讶，他是皇天门七大主峰之一，天云峰的核心弟子，对于紫微的一些绝学自然是很清楚的，而这断魂掌无疑是其中很强大的一种。

　　然而现在，却被姜小凡这么轻易的破掉了，将施展断魂掌的方天岳一拳打飞，让这里所有人都惊骇，一时间鸦雀无声，没有愿意接受这一幕。

　　“最后一招，那么，我上了！”

　　姜小凡平淡的道，身影刹那间变得迷蒙起来，幻神步展开，举世无双的盖代身法，它让姜小凡拥有独步觉尘的速度，纵然是与幻神境强者，也可以一比高下。

　　“砰……”

　　方天岳还没有反应过来，仅仅只是看到一抹黑影在眼前晃了一下，下一刻，他整个人就已经飞了起来，血水不受控制的涌上喉咙，顺着脸颊流下。

　　姜小凡的身影出现在方天岳之前立身的位置上，他没有停留，右腿猛的一踏地面，宛如一颗流星激射而出，刹那间出现在方天岳旁边，举拳就砸。

　　“砰……”

　　又是一次可怕的攻击，方天岳终究是发出了如杀猪般的惨嚎，他有觉尘七重天的修为，但是面对姜小凡，不管是肉身还是神通绝学，他都败得一塌糊涂，而就在速度这一方面，他也一样望尘莫及，根本不敌。

　　“最后一拳！”

　　方天岳的身体在倒飞，然而就在下一刻，一道无情的声音在他耳边响起，不知道什么时候，姜小凡已经又出现在他身边，右手中银光璀璨。

　　“砰……”

　　狠狠的一拳，直接砸在方天岳的胸口，将他从空中击落，那只银色的拳头没有离开，将方天岳的身体直接砸进了大地之中，震碎了三米内的一片地面。

　　方天岳惨叫，响彻四方，正面承受姜小凡可怕的肉身攻击，纵然是幻神境强者也难以支撑，又何况是他，他浑身的骨头近乎都碎掉了，宛如一滩烂泥。


第0102章 镇杀紫微教弟子

　　方天岳身为紫微教内门弟子，觉尘第七重天的修为，且掌握有断魂掌这样的秘术绝学，真的很强大，然而此刻，他却如同死猪一般，横躺在地上，无法动弹。

　　“方师兄！”

　　紫微教的十几人大惊失色，方天岳有多么强大，这些人是清清楚楚的，就他们这些人中而言，无疑以方天岳最强，然而现在，却是这样的败了，败得很彻底。

　　他们一共十几人来此，自然都不弱，此刻面露狠色，十几双眼睛中都在喷火，像是刀子一般盯着姜小凡，杀意如秋风扫落叶一般，向着这里涌来。

　　“杀了他！”

　　不知道是谁先叫了一声，刹那间，一堆法宝朝着姜小凡砸了过来。

　　当然，这些法宝都没有达到灵兵级别，仅仅只是具有一些奇效而已，相比皇天门的道剑而言，那确是好了许多，让姜小凡暗自点头，紫微教果然很强。

　　秦罗从后面站了出来，就要动手，不过却被姜小凡一把给拦住了。

　　“放着我来！”

　　他大叫了一声，直接冲了出去，右手抬起，一个巴掌就拍落了下去。

　　“喀……”

　　脆响的声音传出，如同玻璃被摔碎了似地，刹那间就有数件法宝被拍碎。

　　“这个战斗狂人！”秦罗都不知道该说什么了。

　　紫微教的十几人大骇，这个人的肉身是神铁打造的吗，怎么会如此恐怖，虽然这些法宝都没有达到灵兵级，但也是紫微教花费了大代价打造的，坚硬程度自然是不用多说的，然而现在，却被眼前这人一巴掌拍碎了一片。

　　姜小凡冲杀而过，宛如一批野狼，唰的一声就闪现在其中一人身边，抬腿就是一脚。

　　“砰……”

　　他的肉身何其强大，尽管没有动用全力，甚至连六层都没有用到，但却依旧不是一般人可以承受的，这人到场横飞，发出惨叫，摔倒在地上后爬不起来了。

　　“轰……”

　　十几人中自然还有其它觉尘境界的强者，此刻远远的打出了神通，他们看出来姜小凡肉身的可怕，要远距离轰杀他。

　　同一时间，更有数不清的剑气在虚空中纵横，劈斩而下，随着一声巨响传来，姜小凡所站立的那个位置烟尘冲天，被轰了个正着。

　　紫微教的这些人当场露出嗜血的快感，被这么多的攻击正面打中，就算是幻神境界的人也不可能毫发不伤，何况这个人还远远没有达到幻神境界。

　　“这家伙怎么回事？”

　　只有秦罗露出疑惑的表情，姜小凡的速度有多么快，他是很清楚的，他知道，刚才的那些攻击对于姜小凡来说，想要躲开是轻而易举的事情。

　　满天的烟尘渐渐散去，这个时候，紫微教十几人脸上的笑意消失了，变得有些凝固，有几人更是忍不住张大了嘴巴。

　　前方，姜小凡平静的立在原地，他附近的地面都碎掉了，坑坑洼洼，唯有他脚下的一片土地完好无缺，而他本人更是一点事也没有，身上连灰尘都没有。

　　“这……这怎么可能，这不可能！”

　　有人大吼，无论如何也不相信这个事实。

　　姜小凡脸上浮现出一丝笑意，他刚才以空间神通防御，看看是否可以同时抵挡这么多人的攻击，结果没有让他失望，真的挡住了。

　　他看向前方的十几人，握了握拳头，微微的摇了摇头。

　　“你……该死！”

　　十几人的表情立刻就变得僵硬起来，对方的态度让他们很受伤，平平淡淡，根本就没有将他们放在眼中，那种眼神，那种态度，是绝对强者对弱者的怜悯。

　　他们都是紫微教的高徒，平日间无论走到哪里，都是受人尊敬和追捧的对象，就算是同为四大门派的弟子，对他们紫微教弟子也是客客气气的。

　　然而现在，却有人敢如此对待他们，这让他们觉得非常的愤怒，这种从云端跌入地狱的感觉，让他们的自尊心眼中受挫，一个个杀气如海，死死的盯着前方。

　　“杀！”

　　有人大吼，十几人再次动手，要绝杀眼前这个人，洗刷耻辱。

　　姜小凡毫不在意的摇头，直接冲进了人群。

　　“砰砰砰……”

　　骨头破裂的脆响声以及疼痛难忍的惨叫声在这片小林子中回荡，如同奏响了一曲独特的乐章，结局毫无疑问，这十几人被姜小凡一个一个全部踢飞。

　　秦罗暗暗咋舌，他有绝对的自信可以轻松解决这十几人，但是其基础却是站在他幻神五重天的高度而言，但是姜小凡却仅仅只在觉尘三重天啊，太可怕了！

　　被踢飞的人，一个个神色惨白，他们中不乏高手，觉尘第四重天的人也有两个，但是却都毫无意外的被眼前这个男子打败，这让他们心中升起一股惊惧感。

　　不过，更多的是愤怒，这些人一个个眼神阴毒，死死的盯着姜小凡，方天岳无法动弹，但是却传出了狠辣的声音，道：“不管你是谁，都死定了！”

　　“没错，辱我紫微教门人，你不会再有活路。”

　　十几人附和，神色狰狞，他们很多人嘴角还在溢血，勉强从地上站了起来，却十分的不稳，感觉浑身骨头都碎了一般，难以使得上力气。

　　方天岳最是狼狈，或者说他很凄惨，之前和姜小凡的一战，他受的伤太重了，即使有金丹也难以迅速恢复，他在两个紫微弟子的搀扶下站了起来。

　　他死死的盯着姜小凡，双眸中在涌火，十分阴狠，恨声道：“我紫微教的一位师兄就在这片林中，你准备上路吧，纵然你离去，紫微教一样会追杀你！”

　　这就是紫微教，紫微四大仙道门派之首，他们天生就具有无与伦比的优越感，在紫微星上，他们拥有高人一等的地位，不为什么，就因为他们是紫微教门人。

　　“紫微教，很了不起吗？”姜小凡不屑的笑，像是看白痴一样看着方天岳，道：“我早就说过，你们是什么人，来自哪里，和我揍你们一点关系都没有。”

　　他平静的看着方天岳，摇头道：“还有，我最讨厌别人威胁我，你要是好好的闭上嘴巴该多好，可惜，这样的机会你不珍惜，那就怨不得别人。”

　　如此平淡的话语让所有人神色一凛，就连秦罗都微微变色，他们都感觉到这平淡话语下的杀机，秦罗立刻就想阻止姜小凡，但是却来不及了。

　　姜小凡还踩在地上的右腿猛的一踏，一道精芒自前方冲出，化作一柄土黄色的利剑，噗的一声贯穿进方天岳的咽喉，鲜血狂喷，连头颅都差点掉了下来。

　　这一幕让所有人都变色，包括秦罗在内都张了张嘴，他快哭了，这可是紫微教的高手啊，不是一般的阿猫阿狗啊，居然就这样给他宰了，乐子开大发了。

　　紫微教的十几人也是神色怔住了，看着还躺在地上抽搐的那具尸体，一时之间竟然回不过神来，有人敢对他们不敬也就罢了，现在竟然下了杀手。

　　“你……你杀了方师兄！”

　　有人历吼，但是话语却有些发颤，身子都在战栗。

　　在这些人眼中，此刻的姜小凡无疑是生了两只犄角的恶魔，他们在紫微走动了太久了，遇到的人从来都是低眉顺眼，然而此刻，却有人杀了他们中的一人。

　　姜小凡的表情至始至终没有什么变化，杀死方天岳，仿佛只是一件很平常的事，他看向前方十几人，耸了耸肩，满不在乎的道：“当然，你们可以当我杀了一只狗。”

　　“你……”

　　有人点指姜小凡，想要说点什么，但是却被旁边的同伴眼疾手快的拉住了，他们算是看出来，眼前这个人看着清秀，实际上就是一个杀人不眨眼的魔鬼。

　　“走！”

　　有觉尘四重天的修者冷冷的道了一句，吩咐另外几人抬起方天岳的尸体，什么话也没有说，只是阴沉而怨毒的望了姜小凡一眼，转身离去，消失在前方。

　　姜小凡拍了拍手，回过头来，立刻就见到秦罗一脸衰相的望着他，整张脸都要贴到他脸上了，惊得他一步就垮了出去。

　　“我戳，秦淫贼你干嘛！”

　　姜小凡实在有些无语，丫的吃错东西了吧，在后面看老子打了半天，都不带买票的，你还这样一幅倒霉相，好像被某个恐龙级女子调戏了似的。

　　秦罗神色不改，一把掐住姜小凡的脖子，使劲的摇啊摇，恶狠狠的道：“小子你惹麻烦了知道不，很大的麻烦，天大的麻烦，我快被你害死了！”

　　“什么麻烦？”姜小凡一副我不知道的样子。

　　“你杀了紫微教的人，麻烦还不够大么，他们一定不会放过你的，还有我，他们一定会把我当作是你的同伙，也不会放过我的，呜呜，你小子果然是个扫把星，跟你走一起真是倒霉透了，一件好事都遇不到！”

　　姜小凡瘪嘴，小声的道：“你上次跟着我还捡了五件灵兵呢！”

　　“滚，好的都被你抢光了！”

　　姜小凡顿时就觉得不好意思了，道：“要不，我分你两件灵兵吧？”

　　秦罗那副我这辈子不想认识你的表情立刻就消失了，双眼一亮，右手唰的一下就伸了出来，道：“算你小子还有点良心，速度点，赶紧的。”

　　姜小凡张了张嘴，立刻抬头望天，道：“话说今天天气不错啊……”


第0103章 符文交织地

　　天空蔚蓝，鸟语飘香，一副和谐的场景……好吧，以上情况都是姜大帅哥口中的画面，实际上天空是黑漆漆的，看不到阳光，也没有飞鸟，更没有香味。

　　秦罗脸色黑黑的，就宛如此刻的天空一般，他见过无耻的人，但是像这么无耻的人，还真的是第一次见，脸皮之厚比宝器更强，简直足以乱天动地。

　　姜小凡低下头来，看着秦罗，疑惑的道：“诶，秦淫贼你把手伸出来干嘛？”

　　然后他的脸色变得严肃起来，看着秦罗，义正言辞的道：“秦淫贼做人不能像你这样，偷懒是一个不好的行为，就拿刚才说吧，我一个人在前面辛辛苦苦的战斗，你就不能先挖着吗，非要等我打完了才挖，免费看戏很好玩？”

　　“哎，算了，不说你了，这次就原谅你，咱们继续挖。”

　　姜小凡二话不说，招呼秦罗就开始干活，硬是把秦罗给搞的一愣一愣的，哦了两声，开始在姜小凡的指挥下，努力的挖掘下面的废墟。

　　这个地方应该是一处小型的战场，附近还有着几具尸骸，已经只剩下枯骨，残缺的兵器已经腐朽的不成样子，长满了红褐色的铁锈，轻轻一碰就会碎掉。

　　半个时辰后，两人已经挖到了地底十多米，秦罗终于有些忍不住了，看着姜小凡，道：“小子，你确定这下面有东西，都挖了这么深了，连根毛都没看到。”

　　姜小凡郑重的点头，指着最上方的一具尸骸，道：“你来看，那具骸骨少了一颗头颅，这很不正常，以我多年的经验来说，我敢保证，这下面绝对有东西。”

　　“真的，你有这方面的经验？”秦罗不怎么相信。

　　“自然！”

　　姜小凡认真的点头，然后在心里暗暗想到，老子以前看过一本名侦探柯蓝，哼哼，就算是耳濡目染，那也能学到不少东西吧，这个地方保管有猫腻！

　　于是两人继续开挖，他们都是修者，以神力开掘，自然不会太难，很快就又挖进了十多米，终于，在他们眼前，一个不规则的东西出现了。

　　枯黑发黄的表面，两个黝黑的洞孔，两排枯黄色的小石头看上去有些坑坑洼洼，一阵风吹来，灌进两个黑洞中，传出呜呜的叫声，显得有些渗人。

　　不用怀疑，这就是颗普通的不能再普通的骷髅头！

　　两人都有些傻眼，在三百六十度全方位扫视完周边环境后，秦罗终于一把抓过姜小凡，恶狠狠的道：“小子，你不是说这下面有东西吗，东西在哪里！”

　　姜小凡继续发愣，然后指着已经那快要龟裂的骷髅头，道：“这……难道不是东西吗？”

　　“你……”

　　最终，秦罗不说话了，默默的从深洞里爬了出去。

　　姜小凡翻白眼，小声的嘀咕道：“麻痹的名侦探，又被坑了！”

　　不过当他回过头来的时候，立刻就傻眼了，直勾勾的看着前方，然后看向后方，在又一次三百六十度全方位扫视后，他终于确认了一个事实，骷髅头不见了！

　　姜小凡在这个地方又认认真真查探了一番，然后鄙夷的望着秦罗，道：“我去，秦淫贼你太恶趣味了，一个骷髅头你都要，我鄙视你！”

　　秦罗回头，果然，地上的骷髅头真的不见了，然后他看着姜小凡，不屑的摇头，道：“小子又想吓我，你当我是吓大的吗，我在天女峰脚下蹲了一天一夜……”

　　“闭嘴！”

　　姜小凡直接打断了他的话，麻痹的，这货简直不知道羞耻为何物。

　　他和秦罗小心的，认真的，全方位的，任何一个角落都查探了一次，甚至放出了强大的神识，连一个蚂蚁洞没放过，终于确定了，骷髅头可能是飞走的。

　　“撞邪了！”

　　姜小凡小声的嘀咕，他们从下方的洞穴中腾空而起，刚要准备离开，立刻就又怔住了，傻愣愣的看着前方那更加凌乱的废墟，如同被人翻腾过一般。

　　“刚才……那个地方是不是有具没有头颅的骸骨？”

　　“我记得，大概好像也许应该的确有那么一具！”

　　“现在呢？”

　　“好像不见了。”

　　两人傻傻的看着前方，之前那个地方确确实实躺着几具尸骸，其中就有一具没有头颅，姜小凡就是因此而认为这个地方下会有东西。

　　姜小凡望着秦罗，道：“你说这具没有头颅的尸体哪里去了？”

　　“可能被别人搬走了吧？”秦罗张了张嘴。

　　“有人会这么无聊吗？”

　　“这个，好像不会有……”

　　然后两人就觉得脊背有些发寒了，光天化日啊，朗朗乾坤啊，一颗头颅莫名其妙的消失了，然后一具无头的尸体也莫名其妙的消失了，就算是白痴也知道，现在这个问题很诡异，非常的不容乐观。

　　秦罗又拉耸着脸，看着姜小凡，道：“我就说嘛，你小子真是个扫把星，有你在的地方就没有一件好事，这都第几次了，真是太倒霉了！”

　　末了他又疑惑的道：“难道那万灵灯的传说真的存在，现在还没有消失！”

　　“滚！”

　　他不提这件事还好，一提起来姜小凡就想踹他。

　　林子里的空气也不怎么好，灵气缺乏，阴气倒是有不少，寒风冷冽，他们没有在这个地方呆下去，循着一条幽曲的小路，走向深处。

　　“轰……”

　　强大的神力波动传来，在这片老林子中回荡，姜小凡顺着波动的方向看去，那个地方有人在战斗，大概是处在觉尘两重天的境界，他和秦罗都没有去管。

　　有人的地方就有争斗，对于平凡人的世界尚且如此，更何况是修者的世界，相对于平凡，修者的世界更加残酷，动辄流血死亡，形神俱灭。

　　姜小凡两人沿着这条路走向前方，前方黑沙遍地，混合着许多碎石，四周有些漆黑龟裂的老树，他们渐渐有了压力，不是来自于敌人，而是这个地方有一股奇特的力量，他们的小腿已经陷入到了泥土之中。

　　空中有薄薄的黑色雾霭在飘荡，他们距离深处越来越近，这个地方的林木显得一片漆黑，全部都枯萎了，在这有些死寂的环境里，显得有些阴森。

　　突然，前方出现一团绿色的妖火，在虚空中微微一晃，朝着两人这边冲来。

　　“噗……”

　　姜小凡直接探出大手，一掌给拍个粉碎。

　　这只是普通的鬼魂而已，连阴灵都算不上，却极为弱小。

　　这里有鬼魂出现，那就表示，这个地方曾经死了很多人，否则不会出现这种情况，鬼魂没有阴灵的实体，也很弱，但是却需要极为庞大的死气才能形成。

　　两人非常吃力的穿过这片区域，大腿都几乎要陷入黑色的沙石泥土中，这是曾经残存在这里的法则力量在影响，压制他们的肉身和修为。

　　前方是满目的乱石与黄沙，一片荒凉与安静，很是枯寂，这里已经围了不少人，一个个都极为强大，姜小凡匆匆一扫，不禁咋舌，最低都在觉尘六重天。

　　“这些人发现了什么吗？”

　　他和秦罗走上前去，在一个地方停了下来，朝着最中央望去，只是让他疑惑的是，前方什么都没有，只有一些迷迷蒙蒙的烟雾而已，让姜小凡觉得很奇怪。

　　对于他们的到来，这里的人仅仅只是扫了一眼，然后就不闻不问，只是在姜小凡身上略微多停留了几分，因为他的修为在这些人中，最低，而且低了很多。

　　能够穿过之前的那片区域，都不是常人，那需要极为强大的修为去抵挡那参与在虚空中的法则力量，这样的修为，最低都需要觉尘六重天。

　　不过姜小凡不一样，他的肉身已经足够强大了，堪比幻神第九重天，上次喝了天虚老人的所谓圣酒，他的修为达到了觉尘三重天后，肉身也变得更加强大了。

　　强大的肉体足以毁灭一切，也可以抵挡一切！

　　姜小凡如今的修为虽然只在觉尘三重天，但是他有强大的依仗，第一是速度，以他如今的境界，人皇境强者不出，没有人可以追得上他。

　　第二就是肉身，佛家金刚经乃是震古烁今的炼体圣术，修行了这则圣术后，他的肉身早已经远远超过了同阶强者，只有人皇境强者可以稳稳的压制他。

　　而在秘术神通方面，他就更不用说，道经和佛经哪一个不是无上玄法，其中随意流出一篇都足以让紫微打乱，更不要说他掌控中两部完整的古经。

　　而这些还不是全部，他最大的底牌还是那块神秘的银色铜片，不过可惜的是，这块老铜倔强的很，平时不甩他，现在他也就能够以它掩饰下修为和气息。

　　“轰隆隆……”

　　突然，前方的大地动荡了起来，灰色雾霭冲天而起，像是在下沙尘暴一般，围在四周的人急速倒退，各自展开结界，护住了己身。

　　姜小凡自然也不例外，此刻他瞪大了双眼，怔怔的望着前方，忍不住咽了一口唾液，小声的嘀咕道：“额滴神啊，这是什么啊！”

　　前方，滚滚的烟尘之后，数不清的符文凭空浮现，在虚空中交织，它们散发着青红蓝绿灰五种色彩，更有一种奇异的法则波动在这个地方弥漫。

　　这些符文显得很神秘，在空中沉沉浮浮，没有人能够认出它们是什么。

　　来到这里的人都没有动，他们感觉到了前方那些符文的危险，有人取出身上的一件兵器，随意的丢了过去，但是还没有靠近就寸寸尽断，化成了灰烬。


第0104章 火中神殿

　　虚空中，数不清的符文沉浮，散发着淡淡的神芒。

　　姜小凡感觉心惊，而后又皱起了眉头，这些符文并不是实体，只是一种类似于精神烙印的东西，被天地间的大道痕迹铭刻了下来，保留到现在。

　　“不简单！”

　　能来到这里的都是高手，不管是修为还是见解，都不是一般人可以比拟的，自然看出了一些端倪，能够被天地铭刻下来，足以说明很多问题。

　　只是，这些符文尽管不是实体，却依旧拥有非常可怕的力量，围在这里的人已经先后投出去了数件坚硬的兵器，但是无一例外，都被磨成了灰烬。

　　“嗡……”

　　刺目的神辉弥漫而出，有人祭出了灵兵，这是一个觉尘八重天的修者，非常强大，他神色肃穆，开始以灵兵试探。

　　“挡住了！”

　　灵兵闪烁神光，在那满天的符文中颤抖，沉浮，但终究还是没有破碎。

　　灵兵的强度本就远超一般兵器，更何况被灌注了神力后，可以发挥出更加强大的力量，自然可以挡住这些泯灭在时空长河中的符文力量，因为它们并非真实。

　　“轰……”

　　一时间，灵兵之威弥漫，不少人都祭出了这个等级的法宝。

　　其中有两人很是不凡，头顶光华迷蒙，尽管没有强大的威能，但是却也让姜小凡觉得一阵诧异，这两人的来历不简单，在他的感知中，那两团迷蒙的光华很不一般，当属于宝器。

　　这是一片符文交织的地域，尽管这些力量早已经泯灭，但是被天地所刻印下的痕迹却依旧拥有着莫大的威能，压迫诸强，让他们都难以行动，迈步很艰难。

　　姜小凡祭出了黝黑战矛，秦罗也祭出了他的宝器，两人选择了一个方向，也开始向着前方迈进，在这个过程中，他们发现，这些符文似乎在阻挡着什么。

　　前方显得有些迷蒙，虚空中的压力更大了，比之前穿行过的那片空间还要强，这些人的修为都不弱，但是此刻却举步维艰，所有人都在顶着莫大的压力前行。

　　“尘封的东西，这些符文如同一个迷幻大阵！”

　　这些人来自各个门派势力，其中有人道出了一个事实，这些符文只是虚空中烙印的某种力量，不仅具有强大的压力，也能够阻拦神识探测，干扰感知。

　　“果然是这样！”

　　姜小凡低语，眸子中闪过一丝金芒，望向深处。

　　空中的符文在闪烁，不少人的大腿都已经陷入了下去，他们在这个地方耽搁了很久，但是却始终无法迈过去，符文跳动，四周的场景不断在变幻。

　　“一起动手，打破它！”

　　不知道谁说了这么一句话，不少人响应，一起动手，他们都是强者，合在一起的力量十分强大，虚空中传出喀的一声脆响，所有的幻景刹那间破碎。

　　“那是！”

　　前方的地平线上，立着一座宏伟而空旷的大殿，下方神火跳跃，仿佛永远没有熄灭，在那神火最中央，一座宝炉沉浮，在精火中接受洗礼与磨砺。

　　如此场景，让所有人都震惊，包括姜小凡在内，没有一个人想到，在这无尽的符文之后，竟然有着这样一座火中神殿，他们可以感觉到，那座神殿是真实的。

　　这样的一幕顿时让所有人都激动起来，那座宝炉怎么看都不是凡品，它射出一道道祥瑞彩光，如同是从天际垂落而下，将其笼罩在其中，很是神秘。

　　这些人的动作顿时变的迅捷起来，其中以那觉尘八重天的人最快，他头顶的灵兵绝非一般，当属是顶级灵兵，他化作一道光冲向前方，要夺取宝炉。

　　“阻止他！”

　　有人大喝，他们这些人来到这里是为了什么，自然是为了宝贝，此刻见到有人想要捷足先登，自然不可能让其得逞，无匹的杀光同时朝着那人砸了过去。

　　“噗……”

　　诸强出手，自然很可怕，这些人中，修为最低的都在觉尘六重天，其中不乏觉尘八重天和九重天的高手，这样一起动手，当场将那人轰成了血雾。

　　姜小凡翻了翻白眼，替死去的那位默哀，太心急了，难道不知道枪打出头鸟这句话吗，这样冲上去，不是让自己成为后方所有人的活靶子么。

　　但凡来到这个地方的人，都在小心的相互戒备，他们都想冲向前方去抢夺那座宝炉，但是却没有一个人敢动了，否则会遭受所有人的雷霆一击。

　　姜小凡憋了憋嘴，既然你们都不动，那就我来好了！

　　“唰……”

　　他在刹那间动了起来，在原地留下一个残影，冲向前方。

　　“敢尔！”

　　有人大喝，和之前那人一样，一时间，无尽的神光砸了过来，且这一次比之前那一次更可怕，因为这些人看出了闯上前的是谁，竟然是那个最弱的人。

　　“这小子可真是要宝贝不要命啊！”秦罗都不知道说什么好了。

　　姜小凡自然是看出了那座宝炉的珍贵，绝对是好东西啊，且他隐约间感觉到了强大的灵气波动，在那座宝炉中，绝对有着十分宝贵的东西。

　　他人虽然在空中，但是对于身后的神力波动，却也自然能够感觉动，身体微微一动，刹那间闪过了满天的杀光，在所有人震撼的眼神中，径直冲向前方。

　　“躲过了？怎么可能！”

　　“这里的压力如此庞大，他竟然可以这般躲开，这……”

　　这些人震撼不已，其中有两人神色冷漠，他们头顶着两团朦胧神光，眸子中闪动着奇异的光辉，盯住姜小凡移动的身影，至始至终，这两人都没有出手。

　　“该死，他快到了，阻止他！”

　　有人焦急的大吼，更加强大的杀光扑面而去，射向前方，让空间都在震动，除却秦罗和那两个幻神境高手外，所有人都能动手了，远距离轰杀姜小凡。

　　姜小凡缩了缩脖子，他感受到了身后的恐怖杀光，但是他并不在多么畏惧，幻神步举世无双，且他的肉身更是足够强大，完全可以抵挡住这个地方的压力，避开这些人的攻击并不难。

　　“唰……”

　　他在虚空中迈步，看似缓慢，却拥有一种独特的道韵，微微一步跨出，横移出去数十米，避过诸强的攻杀，冲向前方那座在神火中沉浮的宝炉。

　　“轰……”

　　突然，恐怖的神力波动弥漫开来，一直没有出手的两人终于动了，幻神境战力显露无疑，让附近的一些觉尘境修者大骇，以极快的速度闪向一边。

　　“哧哧……”

　　两道璀璨的光华冲天而起，直射姜小凡而去。

　　秦罗冷哼，头顶龙刀绽放神华，两道刀罡斩出，迎着两道璀璨的光华而去。

　　三大幻神境强者，一动手就让这个地方风云变幻，升起一道道飓风，如同扬起了一场沙尘暴，一时间飞沙走石，空中更是爆发出一阵阵光雾。

　　“轰……”

　　秦罗斩出的刀罡准确无误的对上了其余两人的杀光，一声巨大的轰鸣之音响起，让许多修者耳膜阵阵疼痛，不仅骇然，幻神境强者果然可怕。

　　“该死的，他到了！”

　　姜小凡顶着黝黑色的战矛，浑身承受着极大的压力，但终究还是凭借着强大的肉身以及超人的速度冲到了宝炉的近前，他探出大手向前抓去。

　　然而就在下一刻，他神色大变，整个人猛的停了下来，周身银华冲天，唰的后退数十米，远远的离开那片区域，额上都流下了一滴冷汗。

　　“这……”

　　“发生了什么？”

　　虽然姜小凡没有取得宝炉让很多人都觉得高兴，但是对于他的奇怪举动，他们还是十分的不解，就连秦罗和其它两人也是微微蹙眉，他们并没有察觉到危机。

　　姜小凡停了下来，对着秦罗传音，叫他暂时不要动。

　　他也没有察觉到一丝的危险气息，但是就在他靠近那座宝炉的时候，却突然升起一股惊心动魄的悚然感，这让他觉得十分的怪异。

　　“到底是什么呢……”

　　姜小凡低语，他相信自己，既然生出了这种感觉，那么前方就必然会有异常，虽然他暂时不知道问题出自哪里，但是事出反常必有妖，这个道理他非常清楚。

　　他再次看向前方，那个地方火光翻涌，但是却感觉不到一点温度，一座朦胧的大殿在火海中沉浮，一道道瑞彩之光垂落，看上去反倒给人一股祥和的感觉。

　　那宝炉更是让所有人都动容，绝对非凡，当属是一件重宝。

　　许多人的眼睛都在放光，但是这一刻却没有一个人去抢，不仅是因为姜小凡突然退了回来，更因为四周还有诸多强者，他们在相互戒备。

　　这里幻神境强者有三人，他们任何一人都可以横扫幻神之下所有人，但是他们却也不是一个阵营的，需要提防。

　　更主要的是，除却秦罗之外，其它两人都在认真的凝视前方，这两人大约都在二十七八岁的样子，神色都显得有些冷漠，分别来自紫微教和紫阳宗。

　　“再来！”

　　姜小凡回头看了一眼，这一次，他浑身都在闪烁银芒，一步一步迈向前方。

　　他并不在意后面的那些人，他修有幻神步，随时都可以从容离去，且就算被阻，他还有雪白妖兽在，可以横扫这里所有人，幻神境高手也不够看。

　　“轰……”

　　后方，强大的能量波动传出，来自紫微教和紫阳宗的两人也动了起来，周身气息攀升，一步一步迈入高空，逼向前方那座大殿。


第0105章 乱与杀

　　姜小凡第二次向着那座大殿而去，他的双眸中有淡淡的金色光华闪过，微不可见，在其体外，炽烈的银色神光冲天而起，近乎照亮了整个天空。

　　来自紫微教和紫阳宗的两个幻神境强者也动了，他们神色冷酷，周身气势如海，如同一座大山压了过来，空间都在震动，有的地方已经变得扭曲了起来。

　　这不是神通的力量，更不是法则的力量，而是那股强大的威势让空间产生了波动，这就是幻神境强者，他们拥有非常可怕的力量，足以扰乱虚空。

　　姜小凡回头望了两人一眼，什么话也没有说，他们在距离大殿二十米之外的地方停了下来，雪白妖兽在这个时候突然醒了过来，瞟了前方一眼，低吼了两声。

　　秦罗跟进，立在一边，在这个时候，其它一些觉尘境修者也都迈步而来，三大幻神境强者都行动了起来，他们不可能在后方下杀手，否则死的将会是他们，因为以他们的力量，不可能挡得住幻神境的存在。

　　“轰……”

　　来自紫阳宗的那个男子直接动了，头顶那团迷蒙的光团震动，传出铿将的剑鸣声，一道光幕扑向前方，他踩在其上，向着前方迈进，要直接冲进那片火海。

　　来到这里的人总共有十几人，都有灵兵护体，他们有些人没动，但是有几人却是随同这个男子一起朝着那最中央的宝炉而去，因为知道那是重宝。

　　姜小凡也没有迟疑，不过他的速度并不快，缓步而行，头顶黝黑色战矛弥漫银芒，他一步一步迈向前方，不与任何人争夺，他想看看最前的人结局如何。

　　许多人跟他抱着同样的想法，逼近火海的人并不多，在很远的地方就停了下来，他们一瞬不瞬的盯着前方几道身影，就连来自紫微教的那人也不例外，眼中神华跳跃。

　　来自紫阳宗的那人头顶神秘光华，踩着一条光幕而行，很是平稳，没有丝毫的不妥发生，而那几个觉尘境修者也一样，很顺利，他们都露出了激动之色。

　　“轰……”

　　然而就在下一刻，剧变突起，前方火海翻涌，没有点滴能量波动传出，但是却在刹那间震碎了紫阳宗那位幻神强者的光幕之路，让其震动，嘴角溢血。

　　他在关键时刻将头顶的神光移到身前，一时间光华乱窜，一股大力让其倒飞了出来，神色顿时变得惨白，他身边的那团神光都近乎裂开了，发出一声脆响。

　　“啊……”

　　“不……不要！”

　　惨叫传来，带着惊恐，随同紫阳宗这个男子一起冲向火海的几个觉尘境修者，直接被一股无形的力量禁锢了，他们亲眼看着自己的身躯缓缓风化，最后变成几具没有生命波动的干尸，连灵兵都自己碎掉了，化成了粉末。

　　“这……”

　　周围的人不禁倒吸了一口冷气，如此一幕实在有些骇人，他们明明都没有感受到点滴的能量波动，但是那个地方却连幻神境高手都进不去，抵挡不了。

　　姜小凡张了张嘴，他的感觉果然没有错，那个地方真的有问题，虽然感觉不到恐怖的能量波动，也没有丝毫的危险预示，但是却潜藏着可怖的危机。

　　三个时辰后，天空渐渐变得黑暗下来，前方的那片火海渐渐变弱，悬浮在其中的神殿也慢慢变得清晰起来，而那座宝炉更显威势，祥瑞缭绕，灵气冲天。

　　突然，姜小凡露出异色，抬头望向前方的那片火海，而紫阳宗和紫微教的两个幻神境强者更是同时动了起来，他们的神识强大，察觉到了一丝特别的变化。

　　姜小凡没有迟疑，对着秦罗传音，脚踩幻神步，直接逼了过去，他感觉到了，那股让他觉得不安的气息在减弱，这个机会很难得，他不可能放过。

　　“拼了！”

　　正所谓富贵险中求，许多人都迈步向前，就算那座宝炉他们得不到，但是那火中的神殿，不论怎么看都很是神秘，其中必然有不少好东西。

　　他们在距离火海神殿十米处的地方停了下来，各自发出强大的神识，去查探四周的气息，这一刻，就是一些普通觉尘修者都感觉到了，前方的某种危机在降低，相信用不了多久就会消失，他们要抓住那个时机，一举冲到宝炉近前。

　　“轰……”

　　突然，在姜小凡旁边不远处的一个觉尘六重天修者冲着他冷笑，无情出手，左手挥动，其头顶的一柄如玉的量尺射出一道庞大的剑气，斩向姜小凡的脖子。

　　他见识过姜小凡的速度，不久前曾经两次避过了诸多高手合力的攻击，而且还是在那种强大的压力下避开的，如果让他在这里等待，很有可能会一步登先。

　　“何必呢……”

　　姜小凡摇了摇头，随手一巴掌将冲来的剑气拍碎，整个人刹那间出现在袭杀他的那人身边，右手银光闪烁，没有多余的话语，更没有手下留情，举拳轰杀。

　　“你！”

　　此人大惊失色，没有想到姜小凡不仅速度奇快，战力竟然也这么可怕。

　　如果姜小凡是躲开了他的攻击，他还可以稍稍理解，但是对方却是一巴掌直接给拍碎，让他骇然，那可是灵兵射出的杀光啊。

　　对于突兀出现的姜小凡，他只能仓促的将灵兵迎了上去，这是一柄长达三寸的玉尺，迎风见长，化作三丈多长，让空气都在嗤嗤作响，如同神剑一般猛的劈了下来。

　　对此，姜小凡神色不变，随意的探出右手，一把将这柄灵兵尺子抓在手中，在附近所有人惊骇的眼神中，喀的一声捏的粉碎。

　　“噗……”

　　玉尺的主人当场喷血一口心血来，脸色当即变得惨白起来，灵兵之上有他的精神烙印，被他反复祭炼，此刻被姜小凡毁掉，他受了不轻的伤。

　　他转身就逃，飞向人群之中，同时大喝：“诸位同道请助我，此人想要对我等下杀手，独吞那宝炉，已经毁掉了我的灵兵，非常可怕，我们一起诛杀他！”

　　“做人别这么不要脸。”

　　姜小凡不屑的笑，身形一闪就出现在此人身边，右手扬起，出手无情，五道璀璨的剑气刹那间崩射而出，将其洞穿，而后抬手就是一拳，直接轰碎了其身躯。

　　附近的修者皆变色，不仅再次倒吸了一口冷气，这种战力真的太可怕，徒手碎灵兵，轻松镇杀觉尘六重天高手，让他们感觉到了强大的压力，纵然是两个幻神境强者都抬手望了过来，眸子中闪动奇异的光芒。

　　“碎其灵兵，伤其性命，道友有些过分了！”

　　突然，不阴不阳的声音传出，显得有些飘忽不定，没有人知道来自哪里。

　　很显然，这是一种秘术，一般人不可能发现其所在的方位。

　　“难道真如方才死去的同道所言，你想一人独吞宝炉，想杀了我们这里所有人吗，这和所谓的魔有什么区别！”

　　暗中那人的声音渐渐变得阴沉起来，让所有人都动容，朝着姜小凡望了过来，他们早就已经停了下来，没有再冲向前方，此刻望着姜小凡，隐隐有杀意弥漫。

　　“藏头露尾的鼠辈！”秦罗不屑的冷哼。

　　与此同时，姜小凡冷笑，眉心间金色湖泊闪烁，他在刹那间冲进人群，将一人抓了出来，丢到地上，一脚踩了上去，让他动弹不动。

　　“道友你这是何意！”

　　此人眼中闪烁一丝慌乱，他想挣扎，但是却惊骇的发现，那只踩在他胸口的脚仿佛是一座魔山，不可撼动。

　　姜小凡冷笑，很是不屑，他的修为虽然只在觉尘三重天，但是神识之力却远远超过此人，堪比幻神境的强大存在，对方的秘术虽然巧妙，但是却瞒不过他。

　　“这位道友真的想对我等都下杀手不成？”

　　“凭你似乎还差很远！”

　　很多人都露出冷漠的神色，望向姜小凡的眼神都变得森然起来，充满了赤裸裸的杀机，许多人头顶的灵兵都在闪烁奇光，大有要镇杀姜小凡的意图。

　　“道友你太过分了，我与你无冤无仇，你却如此！”

　　被他踩在脚下的那人也厉声喝问，气息攀升了起来，随同他一起的灵兵更是爆射出炽烈的神芒，而附近的人更是冷冷的望向姜小凡，杀气汹涌。

　　对此，姜小凡缓缓抬起了右腿，此人嘴角露出一丝不可察觉的冷笑，阴测测的盯着姜小凡，然而就在下一刻，那只离开他胸口的大腿突然狠狠的踩了下来。

　　“砰……”

　　他的肉身何其可怕，人皇境强者以下，几乎没有人可以与他抗衡，这人直接被踩进了泥土中，七窍都在溢血，发出凄厉的惨叫。

　　他的肋骨近乎全部断掉了，胸膛都凹陷了下去，眼中带着惊恐，更有死死怨毒之光，随同他一起的灵兵爆发出刺目的光华，杀向姜小凡。

　　“喀……”

　　姜小凡神色平静，抡起银色大手，一巴掌抽飞，带起一股飓风，当场就将这件灵兵拍的粉碎，满天的碎片坠落，让镶嵌在地面上的那人又喷出一口血来。

　　“你想乱，那我就杀！”

　　他的神色始终很平静，但是话语却让众人心寒。

　　虚空中，还在向下坠落的灵兵碎片震动，像是受到了某种牵引，全部倒转而回，噗噗噗的插进地面上那人体内，在凄厉的惨叫中结束了他的生命。


第0106章 人不犯我，我不犯人

　　一个觉尘七重天的修者就这样被斩，连灵兵都被轰的粉碎，这个地方刹那间变得一片寂静，几乎落针可闻，连众人的心跳都可以听到。

　　所有人看姜小凡的眼神都变了，没有想到眼前这个清秀的男人居然如此强势，在这么多人的声讨下也敢动手，干净利落的下杀手。

　　“阁下实在太过分了！”

　　有觉尘九重天的强者站了出来，面色冷峻，他名为君不悔，身着一袭蓝衣，大约在二十五六岁的样子，在这个年龄达到这样的境界，算的上是一位天才。

　　“没错，太过分了，一言不合就动手杀人，和魔有什么区别！”

　　“让这样的人混在我等之中，实在太危险了！”

　　这里总共有十多人，修为都远比姜小凡强大，此刻有君不悔这样的觉尘九重天高手开口，自然会有附和者，不少人都冷笑着望着他，消失的杀意又涌了上来。

　　姜小凡摇了摇头，漫不经心的指点在场所有人，不屑的道：“就凭你们这些蛀虫也配说这样的话，刚才不知道是哪些人一起动手，让一条鲜活的生命被你们偷袭致死，也不知道是哪些人在我背后放冷箭，被我躲过了却如此，你们已经把无耻和不要脸演绎到了一个极限，对此，在下表示非常的钦佩。”

　　他的话语很平淡，没有一点过激的语气，但是却让所有人都恼怒，脸色瞬间涨的有些发红。

　　君不悔面无表情，漠然道：“那个人和你都想单独夺取宝物，犯了众怒，我等出手是共同的意志，并没有什么罪过，而你却是连杀两人，太恶毒了！”

　　有人附和，大义凛然的道：“没错，之前那位同道只是想杀你而已，并没有伤到你，但是你却下毒手，取了他的性命，实在过分，天理都难容，当诛。”

　　“哈哈哈哈……”姜小凡大笑，像是看白痴一样看着说话的这个人，道：“你都说了他想杀我，那我干嘛要对他留情，你以为谁都和你一样是傻蛋吗？”

　　“你……”

　　之前说话那人脸色顿时青一块紫一块，一时间说不出话来，他本是想借此发挥，但是却没有想到，这反而是在变相的陈诉了某种事实，他恼怒不已。

　　君不悔冷哼了一声，脸上没有什么表情，只有眼中偶尔闪过一抹寒光，道：“不管怎么说，你杀了两位同道，这是不容争辩的事实，洗刷不了的罪孽！”

　　“没错，连杀两名同道，此乃大恶！”

　　“当诛！”

　　更多的人加入到了声讨姜小凡的队伍中，这个地方杀意汹涌，像是潮水一般在涌动，强大的气势让空气都受到了震动，毕竟这些人都不是弱者。

　　来自紫微教和紫阳宗的两人什么话也没有说，只是静静的看着这一切，他们独自的站在一边，既不声讨，也不相帮，作为幻神境强者，他们不屑做这样的事。

　　秦罗站到了姜小凡身旁，调促道：“我说你小子可真够衰的啊，怎么走到哪里都有人找你麻烦呢，哎，可怜啊可怜，悲剧啊悲剧，唔，你真像一个大扫把。”

　　麻痹的，姜小凡真想一脚踹死他。

　　他瞥了秦罗一眼，道：“哪凉快哪呆着去，不然放小白咬你。”

　　秦罗：“我#￥%……”

　　姜小凡回头，望向在场所有人，道：“谁想杀我，自己过来。”

　　他就那样平静的立在那里，没有一点的畏惧，扫视过所有人，最后落在君不悔身上，冲着他勾了勾手指，道：“你不是叫的最欢吗，过来杀我吧。”

　　如此话语，平淡到近乎嚣张，丝毫没有将觉尘九重天的高手放在眼中，不禁让所有人都变色，纵然是紫微教和紫阳宗的两个幻神境强者都望了过来。

　　“如你所愿，今日斩你，以替两位枉死的同道雪恨！”

　　君不悔面无表情的走上前来，虽然姜小凡先后斩杀了两大觉尘境高手，更是徒手毁掉了对方的灵兵，非常可怕，但是他无惧，他处觉尘九重天，远远不是觉尘七重天的修者可以相比的，且他还有十分强大的灵兵。

　　他迈步而来，冷漠的望着姜小凡，直接动手了，催动灵兵杀了过来，他知道眼前这人肉身的可怕之处，所以一边催动灵兵，一边展开了神通。

　　他捏动手印，头顶冲起一片大山，巍峨无比，透发出一股如同汪洋般的强大气息，朝着姜小凡压下，配合灵兵之威，让空间都震动了起来。

　　“快要踏入幻神境了！”

　　“非常可怕！”

　　不少人露出惊容，为君不悔的手段而震惊。

　　姜小凡感觉到了强大的压力，觉尘九重天的确很强大，但是他却丝毫不惧，以他如今的修为和战力，幻神境界以下，真的已经没有人可以威胁到他了。

　　“轰……”

　　一座拳头大小的玄玉鼎从他头顶升起，散发着淡淡的玄光，君不悔打过来的灵兵和大岳直接被定在了姜小凡身前，难以动弹。

　　“你！”

　　君不悔变色，他奋力都想要将灵兵收回，但是却一点用也没有，那杆与他生命交修的灵兵仿佛陷入了一块泥沼之中，难以动弹，进退不得。

　　“那座鼎……它……”

　　“好像……是宝器！”

　　几乎所有人都变色，不可置信的望着姜小凡头顶的那座小鼎。

　　虽然没有恐怖的波动透发而出，但是却能够让人感觉到一股强大的威势，那是只有宝器以上的法宝才具有的特性。

　　“他……他竟然有宝器！”

　　刚才声讨姜小凡的一些人都露出惧意，一件宝器啊，觉尘境界的修者掌控一件宝器，虽然无法对抗真正的幻神境强者，但是足以在幻神境以下做到无敌。

　　很多人心底都在冒凉气，他们有些怕了，若是姜小凡持宝器玄玉鼎无情出手，他们这里，除却两个幻神境高手可以挡住他以外，谁还可以活的下来。

　　姜小凡把这些人的表情都看在眼中，心里很是不屑，他伸出右手，抓住身前的灵兵，持在手中来回的看了几遍，用力一握，发出喀的一声脆响。

　　“噗……”

　　君不悔张口喷血一口血来，他再也不能如同之前那么平静了，脸上露出惊惧之色，有些慌乱的看向姜小凡手中握着的那件灵兵，那可是他最强的依仗。

　　他把姜小凡的一切都预料在了心中，肉身，速度，战力，黝黑战矛，但是千算万算，他却没有算到区区一个觉尘三重天修者，竟然会掌控有宝器这样的重宝。

　　“住手！”

　　他一声大吼，急急的冲了过来，隔着很远就打出了他目前最强的神通，然而姜小凡动都没有动，头顶的玄玉鼎轻轻一震，当即破碎了一切，让他吐血倒飞。

　　如此场景着实震住了一群人，那人可是觉尘九重天的高手啊，但是在持有宝器的姜小凡面前，却是如此的不堪一击，很多人都露出惊色，暗自担心起来。

　　他们刚才都参与到了声讨姜小凡的队伍中，想要在进入火中神殿前斩杀他，现在几乎所有人都感觉到了危险，如此强大的战力，他们谁能够挡得了！

　　“啧啧，看来你杀不了我啊。”

　　姜小凡对着君不悔摇了摇头，话语很是平静，脸色带着微微的笑意。

　　他望着手中的这件灵兵，的确有些强大，但是和他头顶的黝黑战矛相比，却是要差了许多，至少就坚硬程度而言，远不如黝黑战矛，也就比一般灵兵强点。

　　他右手猛的用力，这件灵兵之上顿时布满了裂痕，最后终究是抵挡不住堪比幻神九重天强者的强大肉身，彻底的碎掉了，成为了一堆碎片。

　　“你……你毁了我的灵兵！”

　　君不悔厉声大吼，死死的盯着姜小凡，双眼中充满了恨意。

　　“难道你觉得我应该还给你吗？”

　　姜小凡像是看白痴一样的看着他，且他在下一刻动了起来，瞬间出现在此人身边，玄玉鼎压下，那股庞大的压力当场就将其禁锢了起来，难以动弹。

　　他抬手就是一巴掌，狠狠的抽在君不悔脸上，让他的半边脸颊直接肿胀了起来，通红一片，留下了五条清晰的指印。

　　“你……”

　　“啪！”

　　姜小凡没有过多的话语，反手又是一巴掌，将君不悔刚到嘴边的话直接给抽了回去，让他另一边脸颊也肿胀了起来，整个脸几乎都变形了，如同一个猪头。

　　这两巴掌不算重，但是也不轻，如同两道警钟，让君不悔清醒了，他看着眼前这个男子，终于是害怕了，身躯有些发抖，在玄玉鼎之下，他眼中出现了惊恐。

　　“诸位救我！”

　　他是真的惊惧了，大声的呼救。

　　然而此刻，姜小凡将宝器都造唤了出来，谁还敢不知死活的上来送死，尽管这些人神色很难看，有些人甚至都握紧了手中兵器，但是却没有一人出言。

　　姜小凡摇头，道：“看来没有人愿意帮助你啊，那么，你就安心上路吧。”

　　玄玉鼎光华大盛，压落而下，在一声惊恐和不甘的惨叫中，将觉尘九重天的君不悔震成了血雾气，让他成为继金莫豪大哥之后，第二个死在玄玉鼎下的人。

　　干净利落的斩杀觉尘九重天的君不悔，姜小凡回头看着所有人，他的声音变得冷漠起来，轻抚肩头的雪白妖兽，冷冽的道：“人不犯我，我不犯人，我警告你们，最好不要无缘无故的招惹我，如果我愿意，可以让你们所有人全部消失！”

　　他平静的偏头，看向另外两个幻神境强者，淡淡的道：“包括你们在内！”


第0107章 拆了它，奖金丹

　　姜小凡此刻的神色显得有些冷漠，话语也是一点也不客气，平静的望着两个幻神境界的男子，这两人虽然未曾声讨他，但是不久前也对他出过手。

　　他的话让在场所有人都变色，神色十分的难看，但是却真的不敢反驳，因为的确是如此，他们没有达到幻神境界，但是姜小凡却有宝器在手，可以横扫他们。

　　而对于他的最后一句话，更是有不少人心惊肉跳，他们看出了眼前这个男人的自信，没有丝毫做作，不禁有些骇然，他还藏着可以镇压幻神强者的手段吗！

　　两个幻神境界的男子，他们分别来自紫微教和紫阳宗，乃是四大门派的高手，此刻沉下了脸，其中有人向前迈了一步，头顶光芒闪烁，正是紫阳宗的那人。

　　“嘿……”

　　见到此人要动手，不少人都在心中冷笑。

　　不管姜小凡是否真的有镇压幻神境强者的手段，也不管紫阳宗的这位幻神高手是否可以成功的压制姜小凡，总之，见到有人对他动手，这些人是高兴的。

　　姜小凡没有一丝一毫的压力，一点也不在乎，他平静的摇头，看着迎上前来的幻神境高手，道：“你最好不要动手，否则，结局和之前的三人一样。”

　　平淡的话语让不少人心脏猛的一跳，他们在姜小凡的脸上看到了满不在乎，深深的感觉到了那股自信，全都感觉有些疯狂，真的可以镇压幻神境界的高手吗！

　　“我想试试看，你的自信来自哪里。”

　　紫阳宗的男子不为所动，迈步而来，没有半分停留。

　　他的神色显得有些冷酷，并没有什么变化，之前硬闯那片火海受了一些伤，但是现在已经好了许多，姜小凡最后的那一句话让他很不满，眼中有一缕杀意。

　　姜小凡平静的笑，摇头道：“试过了你会后悔。”

　　“后悔与否，试过了才知道！”

　　紫阳宗的男子名为陆洪，修为在幻神三重天，在其头顶的那团光辉微微跳动，垂落下丝丝缕缕的光幕，他如同一尊神祗般踏着虚空走来。

　　姜小凡摇头，觉得有些惋惜，他旁边的秦罗则是撇嘴，替紫阳宗这个男子默哀，他知道，姜小凡又要摆出招牌动作，喊出那句话来了。

　　“轰……”

　　突然，虚空动荡，火海翻涌，姜小凡刚刚准备喊出的那句话立刻咽了回去，二话不说，唰的一下就冲向前方，幻神步擎至极限，直扑前方的那座宝炉而去。

　　其它人也都露出异色，秦罗第二个动了起来，陆洪和另外一人也冲向那个方向，下一刻，所有人眼中都有精芒跳动，前方的火海竟然在慢慢消失。

　　在前方，宝炉呈现赤青色，缭绕着一道道神光，其后的大殿也显得更加清晰了，其上锈迹斑驳，有一股沧桑之感迎面而来，让众人猛的一颤，那是岁月的气息。

　　平静被打破，所有人都冲向那座宝炉，他们中有人想要夺取这座非凡的宝炉，也有人知道形势比人强，有几大强人在此，他们没有机会，他们是向着大殿而去。

　　紫阳宗的男子非常果断，直接祭出了头顶的迷蒙光团，化作一个聚宝盆，向着那座高约五寸的赤青宝炉笼罩而去，要将它收入其中。

　　“它属于我紫微！”

　　紫微教的男子第一次开口，眸子中闪动紫芒，宛如两轮神阳，一道五芒星阵在其头顶浮现，旋转而下，将整个宝炉都覆盖在了下方。

　　这两人都是幻神境界的强大存在，在年轻一代中，绝对都是顶尖的人物，此刻他们尽展手段，要将那口宝炉收进囊中。

　　秦罗不甘落后，青龙刀释放出惊天的杀光，一刀斩下，威势骇人，震开了紫阳宗男子的宝器，破碎了紫微教男子的五芒星阵，他自己化成一道光冲向前方。

　　姜小凡本来已经临近，但是却被秦罗这一刀吓得半死，当即横移三丈多远，朝着他怒道：“秦淫贼你大爷的，老子就差一点就把它握到手中了，你劈个鬼啊。”

　　秦罗有些无语，道：“我怎么知道你那么快就到了。”

　　这么一刹那的时间，所有人都围了过去，紫阳宗和紫微教的两个幻神境强者展出一道道可怕的手段，争夺光幕缭绕的宝炉。

　　在这个过程中，更有其它觉尘境修者在出手，他们虽然没有幻神境界那么强大的战力，但是身上却有着秘宝，可以远距离干扰宝炉，让它自主飞来。

　　“收！”

　　紫微教的男子大喝，他的双眼中闪动奇光，头顶不仅冲起一张五芒星图，更是将宝器也打了出去，非常的干脆，要夺取宝炉。

　　紫阳宗的陆洪也再次动手，幻化出两只大手，晶莹璀璨，直接抓向前方，秦罗伺机而动，手中龙刀轻震，射出一道道强绝的杀光。

　　这里顿时就被无匹的光海给淹没了，虚空都变得扭曲了起来，实在是因为这股力量太可怕了，诸强一起动手，画面显得有些恐怖，那里成为一片能量海洋。

　　“妈的，宝贝是老子的，都别抢！”

　　姜小凡冲了过来，他在叫唤小白，但是肩头的雪白妖兽却是睡的死气沉沉的，怎么叫都不醒，气的他直接将之抓了起来，一把就朝着宝炉的方向丢了过去。

　　秦罗看到姜小凡这个动作，直接就闪到了一边，口中大骂：“小子你真恨！”

　　其余人都在争夺宝炉，让其不断的颤抖，哪里会顾忌姜小凡丢过来的一头雪白小猫咪，特别是两个幻神境男子，周身神力滂湃，让宝炉更加剧烈的抖动。

　　雪白妖兽睡的正香，突然感觉自己的身体好像在飘，迷迷糊糊的睁开眼睛望向前方，刹那间浑身白色毛发都炸立了起来，一爪子就拍了出去。

　　“轰……”

　　一声巨响传来，前方那浑厚而又恐怖的能量海洋在刹那间被雪白妖兽拍了个粉碎，让还在动手争夺宝炉的众人齐齐吐血倒飞，受到了反噬。

　　这让所有人都大惊失色，怔怔的盯着地上那如同猫咪般大小的妖兽，他们之前还以为这只是一头宠物，但是没有想到却这般可怕，一爪子拍碎了所有。

　　不少人心中一跳，特别是紫阳宗的陆洪，突然感觉后背有些发寒，到现在，他终于明白了姜小凡的话，有这只猫咪般的宠物在，幻神境修者绝对挡不住他。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽落在地上，回头望着姜小凡，不断的挥动毛茸茸的小爪子，嗷嗷直叫，显然对于姜小凡就这样把它扔出来非常不满，大声的抗议。

　　虽然它堪比人皇境强者，这片能量海再强上几分也伤不到它，但是伤不到它不代表它感觉不到疼痛，真的掉进去的话，估计身上的毛发都会脱落不少。

　　“谁让你睡的那么沉，被人卖了都不知道。”

　　姜小凡翻白眼，小声的嘀咕。

　　他没有停留，幻神步一展，快速冲向前方，同时对着雪白妖兽大喊：“小白转身，把那宝炉给守住，回头奖励你一枚金丹开开胃。”

　　“噗……”

　　闻听这句话，许多人当场一个趔趄，差点吐血，奖励一枚金丹开开胃？这他妈是人说的话么，把金丹当成什么了，零食？点心？太奢侈了吧！

　　雪白妖兽的一双大眼睛立刻就亮了，扑闪扑闪的，自从姜小凡在平岚山的时候给它吃了一枚金丹后，它就一直念念不忘，此刻一听这话，顿时来了精神。

　　它嗷的叫了一声，唰的一下就转头冲向前方，然而下一刻，雪白妖兽直接呆住了，前方空空如也，什么也没有了，宝炉的影子都看不到。

　　“嗷嗷！”

　　这让它气的大吼，又回头怒视着众人，可怕的人皇威压毫不保留的释放出来，压得天穹都颤抖了起来。

　　之前这些人抢宝炉它不在意，但是现在绝对不行，抢了宝炉，它的金丹就没了，那怎么行，它想吃金丹。

　　紫微教的那人和紫阳宗的陆洪在艰难的抵挡，人皇威压让他们有些难以承受，而那些觉尘境修者直接瘫软在了地上，有灵兵也无用，根本挡不住这股威势。

　　“那……那里……”

　　有人颤抖着伸出手指，指向大殿前方。

　　姜小凡顺着他的手指望去，顿时一个重心不稳，差点没有摔倒在地上，尼玛，那是什么，一个骷髅架子扛着一座五寸多高的鼎，正迈着小碎步跺向大殿内。

　　“小子，是骷髅！”秦罗在后面大叫。

　　姜小凡再一次看过去，立刻就觉得十分的眼熟，越来越眼熟，然后他直接跳了起来，我勒个去，可不就是他和秦罗挖到地底十多米后见到的那颗骷髅头骨么。

　　还有骷髅头骨下的枯骨架，无论怎么看都和那副消失了的无头尸骸一模一样，这让他差点没有骂娘，自己挖出来的骷髅，现在跟他抢宝贝来了！

　　“奶奶的，小白上，再给你一枚金丹，拆了它丫的！”

　　姜小凡大叫，指着正迈着小碎片的骨头就冲了过去。

　　“吼……”

　　雪白妖兽大吼，声势滔天，妖威浩荡，瞬间就扑了过去，在它眼中，那里没有骷髅骨，也没有宝炉，有的只是两颗金灿灿的药丸子，芳香扑鼻。


第0108章 古令开路

　　姜小凡那个气啊，自己千辛万苦挖出来的一颗骷髅头，现在居然跑来和自己抢宝贝了，换谁也气不过啊，这简直就是搬起石头砸自己的脚。

　　“小白上，拆了它！”

　　他对着前方大喊，自己也没有停留，化作一道流光射向大殿。

　　雪白妖兽低吼一声，声势惊人，震的这片空间都在颤抖，扑向前方。

　　前面那头骷髅扛着五寸高的宝炉，怎么看怎么别扭，似乎是感觉到了身后的可怕波动，它回头看了一眼，顿时狠狠一晃，立马撒丫子狂奔。

　　“别跑！”

　　雪白妖兽在前，姜小凡在后，一兽一人眨眼就没入到那座漆黑的大殿中。

　　秦罗在姜小凡动的时候就跟上了，这里还剩下其它不少人，神色都有些震撼，但是最终还是都陆续的跟上，就算抢不到宝炉，但是这座大殿也非平常，里面或许有其它一些什么东西，就算没有，也可以感受那种岁月留下的意境。

　　漆黑的大殿显得很空旷，不知道通向哪里，其上遍布裂痕，看起来似乎随时都会坍塌，让人觉得奇怪，在这个地方怎么会有这样一座大殿。

　　姜小凡和雪白妖兽同时追了进来，前者想要宝炉，后者想要金丹，全部都紧追着骷髅骨不放，姜小凡骂骂咧咧，雪白妖兽时不时来一声恶狠狠的咆哮。

　　前方那具骷髅仿佛是受到了刺激一般，跑的更快了，脚下生风，骨头架子嘎吱作响，让姜小凡即惊讶又无语，这货就不怕速度太快，让风把骨架给吹散了么？

　　或许是常年居于火海之上的缘故，这座大殿显得有些干燥，前方那具枯骨没有丝毫的生命波动，但是却跑的十分快，让掌控幻神步的姜小凡都咋舌。

　　但是这却让他更加生气了，一个破骷髅也敢跑这么快，他对着一边的雪白妖兽道：“一会追上它，小白你千万别客气，狠狠的咬，拆了它的骨头架子！”

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽低吼，用力的点头，而后探出一只爪子对着姜小凡轻轻握了两下。

　　“我知道，两枚金丹，少不了你的。”姜小凡翻白眼。

　　雪白妖兽顿时就激动了，唰的一下，速度狂增，眨眼就把姜小凡甩在身后，让叶缘雪口中的某色狼一阵惊叹，金丹的力量啊，这果然就是头吃货。

　　大殿显得有些气势磅礴，但是却太过古老了，若非知道这片地域曾经是一片战场，姜小凡会觉得他进入到了一座古墓中，因为和阴川谷那里太像了。

　　秦罗刚才对着他传音，到别的地方找宝贝去，不跟他这个倒霉鬼走一块了，这姜小凡无言以对，麻痹的，什么意思啊，真当自己是扫把星了，喵那个咪的！

　　“獒……”

　　突然，一道凄厉的叫声传来，大殿的顶层，一道黝黑的乌光扑向姜小凡，宛若一道黑色的闪电，带起一股燥热而又阴冷的飓风。

　　这是一头类似于秃鹰的生物，只不过其瞳孔却十分的诡异，一片雪白，锋锐的爪子仿佛可以撕裂一切，它生有一对黑色的翅膀，但是其上却长满了鳞甲。

　　“滚开！”

　　姜小凡一惊，直接抡起大手，银色巴掌用力的盖了出去，当场就将这头类似秃鹰的生灵打的四分五裂，坠落一地碎片，但是却没有类似血的液体流出。

　　“吼……”

　　突然，前方的黑暗中传来雪白妖兽的吼啸，妖威浩荡，十分惊人，让这座大殿震落了不少灰尘，有些地方的裂痕都在扩散了。

　　姜小凡立刻就觉得眼晕，踏起幻神步就冲向前方，心中郁闷的嘀咕，小白祖宗诶，您老人家悠着点，不就是两枚金丹么，你再这样，会把这座大殿给弄塌的。

　　毕竟是堪比人皇境界的吃货啊，它要是发起狠来，这里谁能够挡得住，再来几座大殿也不够拆啊，姜小凡可不想宝炉还没有得到，就先把自己给活埋了。

　　沿着漆黑的大殿通道深入数百米后，姜小凡有些心惊，他看到了一些诡异的妖物，生有七只眼睛的狸猫，长有犄角的白狐，甚至有长达数十丈的巨蟒。

　　唯一相似的是，它们本身没有点滴的生命气息，且都被拍碎了，身上留下不少如同梅花般的爪印，姜小凡用脚趾头想都知道，这些倒霉催的招惹到小白了。

　　不久后，他接连看到了很多诡异的生灵，甚至他看到了数头传说中的飞天夜叉，体生白毛，背长双翼，但是毫无意外，全部都被拍碎了，留下一地的残肢。

　　姜小凡暗自吃惊，这座大殿中居然生有这么多诡异的死亡生物，看来昔年这里的大战非同寻常，必然死去了很多人，否则根本就不可能造成这种情况。

　　不过稍后他就有些无语了，这些死亡生物真是有够倒霉的，竟然遇上了堪比人皇境强者的雪白妖兽，此刻它正为了两枚金丹而奋斗呢，那可真叫一个神挡杀神，魔挡屠魔，但凡有阻拦者，直接一爪子拍碎。

　　他在原地留下一道残影，直接射入深处，期间他遇到了几头漏网之鱼，显然是躲过了雪白妖兽的魔爪，似乎是见着姜小凡细皮嫩肉好欺负，朝着他扑了过来。

　　姜小凡没有犹豫，直接抡起银色大手，将袭向他的死亡生物全部拍碎。

　　“哒哒哒……”

　　空旷的大殿中传来姜小凡自己的脚步声，他的速度很快，不久后，前方有逼人的热量传来，他又听到了雪白妖兽的咆哮，似乎有些愤怒。

　　终于，他冲到了尽头，顿时瞪大了双眼，前方是一片无边无际的火海，火光跳跃，将大地烧的嘎吱作响，空气都变得扭曲了，仿佛要在这片火海之上融化。

　　“天，这是什么啊！”

　　旁边不远处传来惊呼声，姜小凡偏头望去，这才发现整座大殿不止一条通道，但是终点却都是这片火海，他和雪白妖兽立在这条通道上，其它人在别的通道上。

　　这些人身上多少带着一些血迹，显然并不是一番风顺，有不少人都受了伤，遭遇到了死亡生物的攻击，甚至有人死在了其中，没有赶到这里。

　　前方火海汹涌，散发着逼人的灼热感，许多修为不高的人都在后退，以灵兵护体，因为真的难以承受，纵然是幻神境的几人也都蹙眉，向着后方退了一步。

　　“那里……有头骷髅，它在里面……迈步！”

　　有人发出惊呼，眼神直勾勾的看向前方的火海深处。

　　姜小凡自然早就看到了，因为雪白妖兽正对着那个方向低吼，很不高兴。

　　那头骷髅骨看上去枯黄一片，很多地方都有了裂痕，一副随时都会散架的样子，但是现在却悠闲的扛着宝炉在火海中迈步，无惧炙热的火炎。

　　“小子你看吧，我就说你是倒霉催的，挖头骷髅骨出来也这么变态，你让它好好在地底长眠多好，如果没有把它挖出来，那宝炉不就是咱的了么，悲哀啊！”

　　旁边不远处的一条通道上，秦罗拉耸着脸，一副你很衰的样子。

　　姜小凡顿时羞怒不已，恶狠狠的朝着秦罗望了过去，奶奶个熊的，要不是隔着一片火海和殿墙，他现在真想让雪白妖兽咬秦罗一顿。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽低沉的咆哮，非常不高兴，那可是它的金丹啊，怎么能够放过，可是前方那片火海太可怕了，纵然是堪比人皇境强者的它也难以承受，不敢硬闯。

　　姜小凡也有些颓废，煮熟的鸭子就这样飞了，谁也会郁闷啊。

　　不过突然间，他的双眼蓦地一亮，像是想起了什么，手中光华一闪，一枚古朴的木令出现在他手中，正是不久前在阴川谷那座神秘仙殿中得到的令牌。

　　当时它可是从混沌光幕中飞出来的啊，连混沌光都可以抵挡住，且后来还轰杀了比雪白妖兽还恐怖的厉鬼，他觉得这块木令或许可以抵御这片火海。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽一见这个令牌，立刻就扑了过来。

　　虽然当初姜小凡是将古令交给了雪白妖兽，但是雪白妖兽也没有地方保存，所以平日里这枚古令还是保存在姜小凡这里的，雪白妖兽想看的时候他就给它。

　　姜小凡脸上堆满了笑，道：“小白乖，我就用一下而已，不会弄坏它的，要不我们先试试？如果没有用，咱立刻收回来，坚决不使用。”

　　雪白妖兽使劲的摇头，一副不同意的样子。

　　姜小凡一狠心，伸出一根手指，道：“再给你加一枚金丹，怎么样？”

　　雪白妖兽双眼一亮，咽了咽唾液，不过望着那枚古朴的令牌，立刻又将毛茸茸的脑袋晃动起来，还是不同意。

　　“再加一枚，我给你四枚金丹！”

　　姜小凡是下血本了，因为他无论怎么看都觉得那座宝炉很不一般，被置于大殿前的火海中磨砺而不损，光华缭绕，怎么看都是一宗重宝。

　　雪白妖兽大眼睛又开始泛光了，它低头朝着姜小凡手中的令牌望去，似乎在想着什么，而后抬起头来，对着姜小凡伸出一只爪子，这一次它没有握。

　　姜小凡顿时就觉得有些发晕，雪白妖兽的意思摆明就是给我五枚金丹，否则别想用这块令牌，它是我的。

　　“好吧，五枚就五枚！”

　　姜小凡一咬牙就答应了，他粗略的估摸了下，空间戒指中还有十几枚金丹的样子，这还都是上次在平岚山那个黑袍老家伙的空间戒指中得到的。

　　一人一兽立刻愉快的成交，雪白妖兽同意姜小凡使用古令，姜小凡承诺事后给予雪白妖兽五枚金丹。

　　望着前方的那片火海，姜小凡将手中的古令伸了出去，他还是十分小心的，虽然对这古令有十足的信心，但多少还是有些害怕。

　　“真的可以！”

　　这枚古令果然没有让他失望，虽然没有光华流转，看上去和一块普通的木头差不多，但是却抵住了火海，在它数米的范围内，所有的火炎皆退避，难以靠近。

　　“小白，我们上，拆了它，抢宝炉！”

　　姜小凡那个激动啊，一声大吼，雪白妖兽立刻跳到他肩头，他直接持着古令冲进了火海，惊得附近通道上的修者差点没将眼珠子给瞪出来。


第0109章 宝炉蕴灵丹

　　姜小凡单枪匹马，带着雪白妖兽冲进了无垠的火海中，着实惊掉了一地下巴，连紫微教和紫阳宗的两个幻神弟子都骇然变色，这个场景实在有些惊人。

　　来到这个地方的都是强者，许多人纵然是支撑起灵兵也感觉非常难受，身体仿佛都要融化了一般，在不断后退，但是有人却直接冲了进去，简直有些吓人。

　　“这小子！”

　　连秦罗都瞪大了双眼，一副不可置信的摸样。

　　火海之中，姜小凡带着雪白妖兽前行，他手中握着那枚古朴的木令，如同握着一颗上古辟火珠，万火不侵，方圆数米内没有一缕火苗，他感觉身体很清凉。

　　雪白妖兽低吼，伸出爪子指向前方，那里立着一具骷髅骨，正在上下的摆弄五寸多高的宝炉，而后立在一边，看的姜小凡眼睛发光，幻神步一展，瞬间就冲了过去。

　　骷髅回头，望着姜小凡，骨质的下巴微微颔动，似乎是在冲着他笑，让姜小凡突然觉得头皮一炸，我去，一头死骷髅居然对着他笑！

　　他狠狠的摇头，懒得看那死骷髅了，他眼中现在就只有那座宝炉，那里仙光缭绕，祥瑞垂落，尽管没有可怕的威压，但是姜小凡知道，这绝对是一宗重宝。

　　“唰……”

　　他将幻神步催动到极致，在原地留下一个残影，直接冲向前方。

　　炙热的火炎无法阻挡他的脚步，他手中的古朴令牌虽然没有了能量波动，但是却十分的神秘，将附近的炙热火焰全部阻挡在了数米之外，不能靠近。

　　“五枚金丹啊！”

　　姜小凡其实相当的无奈，相当的心疼，因为他体内本来是有一样东西可以抵御这汹汹燃烧的炎火的，但是呢，那东西从来都不会听话，他根本就造唤不出来。

　　这头骷髅骨非常有性格，见到姜小凡和雪白妖兽冲来，它居然不急了，看上去仿佛是有着什么依仗般，就立于这片火海中，静静的等待姜小凡的到来。

　　终于，姜小凡带着雪白妖兽冲到了近前，他在距离骷髅骨十米之外停了下来，雪白妖兽直接传出大吼，妖威浩荡，震得四周的火炎都在颤抖，但是那具骷髅骨动都没有动一下，平静的挡下了这股妖威。

　　姜小凡在原地停留在片刻，他在查探这具骷髅的底细，但是半天之后，却什么也感觉不到，站在他眼前的这具骷髅，没有点滴的生命或则是神力波动。

　　“唰……”

　　良久后，他终究还是动了起来，化作一道流光冲向前方，直扑那座宝炉而去，同时对着雪白妖兽传音，让它戒备这具旁边的骷髅骨，他总觉这具骷髅有些妖异。

　　只不过，结局让他惊讶，他很顺利的来到了宝炉旁边，那具骷髅并没有阻拦他，就安静的站在一边，而且不知道为什么，姜小凡总觉得它的摸样有些恭敬。

　　“难道因为自己把它挖出来了，它这是在报恩？”

　　姜小凡这样想到，又多看了骷髅几眼，然后狠狠摇头，骷髅会报恩，谁信啊！

　　不过管它呢，反正这座宝炉已经到手了，他感觉到了蕴含在其中的宝气，有一种神圣的仙威。

　　雪白妖兽最开始还在紧紧的盯着骷髅，但是它也发现，这具骷髅真的没有什么异动，像是一个仆人般，安静的站在一边，没有打扰他们这边的动作。

　　这样反而让姜小凡有些犯嘀咕了，这该不会有什么问题吧，它真的就这样抢到了宝炉，然后跑到这片火海中来等自己，它怎么就知道自己可以踏入其中？

　　骷髅骨立在一边，模样真的很恭敬，见到姜小凡望过来，它居然很自觉的向着后面退了一步，而后对着他行了一礼。

　　姜小凡没来由的打了一个寒颤，感觉身上起了一层鸡皮疙瘩，他也不去想那么多了，而是怀着激动的心情，一边警惕旁边的骷髅，一边小心的打开宝炉。

　　“嗡……”

　　璀璨的霞光在闪烁，光彩夺目，瞬间布满了整片火海，让大殿外站立着的众人都跟着惊讶，朝着火海深处望去，那里突然涌出了无尽的灵光。

　　火海中，姜小凡目瞪口呆，宛如被雷击了一般，傻傻的盯着宝炉中，连旁边的骷髅都给忘记了，他的眼中再也没有了其它，只剩下了前方一团晶莹的光源。

　　这是一枚婴儿拳头般大小的精光，始一出现就散发出浓郁的芬芳，如同要布满整个世界，它散发出的光芒尽管炽烈，但是却无比的柔和，让人浑身舒坦。

　　“灵……灵……灵丹……丹……”

　　姜小凡觉得自己似乎变得结巴了，说话不畅，吐字不清。

　　灵丹，这竟然是灵丹，传说中仅次于帝丹和仙丹的圣物！

　　在如今的紫微而言，纵然是四大门派也很难能够拿得出一枚灵丹来，因为真的很难祭炼，不仅需要高深的修为，且所有耗费的都是天材地宝，几乎没有人可以消耗的起。

　　此时此刻，姜小凡感觉浑身毛孔都舒张了开来，灵丹那庞大的仙灵之光照射他身上，其体内佛经和道经立刻加速运转，这一刻，他竟然压制不住。

　　“轰……”

　　刺目的金芒，璀璨的银辉，佛经之力和道经之力同时浮现，他体内的血液仿佛沸腾了起来，根本难以压制，浩瀚而强大的气息一波一波的扩散开来。

　　雪白妖兽低声呜咽，它已经长久的和姜小凡待在一起，本来已经不惧怕这样的金色神力，但是此刻的金芒太强大了，超越了以往任何一次，让它忍不住畏惧。

　　另一边，骷髅骨单膝跪倒，恭敬的朝着姜小凡这里行礼，它浑身的骨头都近乎龟裂了，但是态度却非常的虔诚，比最忠诚的信徒还要谦卑。

　　“这是……好强大的气息！”

　　“从未见过的力量，那里发生了什么！”

　　火海之外的大殿内，有修者已经离去，但是更多的人还守在这里，此刻望着前方那通天的银色光芒和金色神柱，所有人都露出惊色，震撼不已。

　　纵然是紫微教和紫阳宗的两个幻神境高手都不解，可以看到，两人的眸子中精芒湛湛，想要以神识突破火海炎流，但是良久后却各自在后退，显然是失败了。

　　“别怕！”

　　火海中，姜小凡轻声安抚肩头的雪白妖兽。

　　他体内的道经和佛经以从未有过的速度在运转，各种大道秘术在这一刻都在自行的推演起来，在其体内交织出一道道神秘的轨迹，让他五脏六腑都在震动。

　　旁边的宝炉闪烁奇光，一道道宝辉将之缭绕，在同一时间，跪在一边的骷髅骨站了起来，它径直伸出枯爪，朝着这个地方凌空点了一下。

　　虚空中，婴儿般拳头大小的灵丹沉浮，而后化作一道仙光，直接射进了姜小凡口中，转瞬间就彻底的融化，变作一股温暖光，将他笼罩在其中。

　　“轰……”

　　灵丹入体，姜小凡立刻感觉自己的血液沸腾了起来，有一股无比强大的力量在他体内弥漫，他觉得自己似乎要炸开了一般，他的身躯竟然无法承受这股能量。

　　这让他有些惊骇，心脏都在剧跳，他的肉身已经强大到足以堪比幻神九重天强者的地步，但是此刻却承受不住灵丹的力量，不愧是神物，潜在的力量太强了！

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽躁动不已，姜小凡身上此刻的力量真的太强了，它有些难以承受，很想跳出去，但是四周的火焰却又让它害怕，必须要依靠姜小凡手中的古令。

　　“帮我照顾它！”

　　姜小凡自然感觉到了雪白妖兽的异样，他抬起头来，眸子中闪烁着金银之光，对着骷髅骨道，他能够察觉的出来，这头骷髅对他真的没有恶意。

　　骷髅下巴微微合动，它对着姜小凡行了一礼，而后一指点出，没有点滴的神力波动，也没有一点的微光，但是雪白妖兽直接被它从姜小凡肩头拘禁了过去。

　　这让姜小凡惊骇，这具骷髅真的有些可怕，虽然他没有感觉到一点的神力波动，但是却足以想象的到，对方很强大，否则不可能就这样拘走雪白妖兽。

　　雪白妖兽挣扎，对着姜小凡这边嗷嗷大叫，虽然此刻它此刻感觉身体舒服了，但是心里却不舒服，它不愿意和骷髅骨待在一起。

　　对此，姜小凡自然得安抚一番，最后终于是让雪白妖兽安静了下来，然而他自己却也承受着莫大的痛苦，灵丹入体，那股力量快将他撑爆了。

　　他盘膝而坐，反复的运转佛经和道经，引导体内的灵气，同时金刚经疯狂的掠夺体内海洋般的能量，将之炼化融入到血肉之中，让姜小凡的肉体不断变强。

　　“轰……”

　　刺目的金芒冲破天宇，化作一道璀璨的能量光柱，光耀十方。

　　此时此刻，姜小凡浑身血肉都在震动，骨头噼啪作响，他在咬牙支撑，以金刚经不断的淬炼己身，几乎将之当作了一件神兵在打磨。

　　这就是金刚经，让己身超越一切，肉体力量擎至绝巅，修至大成后，可以一拳轰碎一切，一滴血液也足以灭杀玄仙境强者，这就是单纯的肉身力量。


第0110章 觉尘四重天

　　灵丹，仅次于帝丹和仙丹的存在，在已知的上古史册中，帝丹不可见，仙丹虽然可以祭炼，但是一般无人会去炼制，因为所要付出的代价实在太大了。

　　因此，如今的紫微古星上，灵丹已经是最高等级的丹药了，纵然是强如四大门派，想要随意拿出一颗灵丹，那也是几乎不可能的事情，这样的东西都是奇珍。

　　一般如同灵丹这样的东西，会被各大门派视作为底蕴保存起来，绝对不会随意拿出来，因为灵丹需要耗费相当久的时间去祭炼，几乎相当于几株古药王了。

　　“嗡……”

　　刺目的神辉在火海之中跳跃，近乎压下了附近的炎流，这是蕴含在灵丹中的能量，十分的浩瀚，相当于是几株古药王了。

　　姜小凡浑身金芒闪烁，银光缭绕，佛经和道经中所记载的各种秘术都在自主的演化，在其体内交织出一道道符文印记，而后融入到他的神识海洋中。

　　他感觉到自己在不停的变强，神力更加浩瀚了，肉体更加强大了，他觉得现在的自己可以一拳打碎虚空，一掌拍碎大地。

　　宝炉横立于一边，有淡淡的微光在流转，在姜小凡体内，灵丹的力量不断的消耗，但是那股灵力却依旧如滚滚黄河，没有彻底消失，在疯狂的窜动。

　　金刚经不停的运转，灵丹所蕴含的精纯能量被这道圣术不断的熔炼到姜小凡的血肉之中，但是却也只是消耗掉了九牛一毛，还有更多的灵力没有融化。

　　“怎么办？！”

　　姜小凡忍不住有些焦急起来，这个场景实在太熟悉了，当初叶缘雪替他洗骨伐髓就是这样一个场面，无数的仙灵精气冲击他的五脏六腑，差点让他爆体而亡。

　　他开始在心底呼唤银色铜片了，这样下去，十有八九会被撑碎的，灵丹中所蕴含的能量实在太过于庞大了，纵然以他的躯体也承受不了。

　　然而这一次，银色铜片不动了，不管他怎么叫都无动于衷，稳如磐石，悬浮在那汪七彩色的小湖泊中央，比泰山都还稳固，气的姜小凡想骂娘。

　　“嗡……”

　　突然，不远处的宝炉震动，散发出丝丝缕缕的祥瑞之光，这一刻，这座宝炉自主动了起来，在姜小凡诧异的眼神中，化作一道流光出现在他头顶。

　　神光一缕缕，彩瑞一道道，从头顶的宝炉之上垂落，把姜小凡包裹的严严实实，这一刻，他体内的那股灵丹能量渐渐变得安稳起来，像是温泉般柔和。

　　雪白妖兽眼睛瞪的大大的，它被骷髅带在身边，有一种无形的波动在四周弥漫，将附近那毁灭性的火炎全部隔绝在了外面，难以近身。

　　宝炉沉浮，在雪白妖兽惊讶的眼神中，它开始分解，化作一团团朦胧的光源，交织出一片天地至理，缓缓从姜小凡头顶灌入，没入其体内消失不见。

　　它竟然不是实体，是由道则凝聚而成，是一团道源！

　　姜小凡微微一颤，在瞬间变得平静了下来，无喜无波，佛经神文，道经秘术，一遍遍生涩繁奥的上古文字在他神识海中回荡，交织出一条条道的轨迹。

　　“佛，为之理，禅于过去，了于现在，现于未来……”

　　他宝相庄严，淡涌佛理，通体沐浴在金色的霞光中，周身金色符文一道道，闪烁圣光，垂落下无尽的金华，宛如一根根银针。

　　虚空中，近乎透明的莲花在绽放，有独特的神蕴弥漫四野，在他身后，一尊巨大的金色圣影浮现，朦朦胧胧，看不清摸样，但是却透发出无尽的庄严。

　　雪白妖兽颤抖，大眼睛中充满了恐惧，对那道金色身影存在着本能的畏惧，它浑身的白色毛发都刺立了起来，身躯颤抖不止，两只爪子紧紧抱住旁边的骷髅。

　　姜小凡微微闭着双眼，近乎忘记了身边的一切，这一刻，幻神步，金刚经，封魔印，心禅不灭诀，超魂大术不断闪现，记载在佛经中玄奥秘法一篇接着一篇流入他的神识海中，尽管不能彻底掌握，但是却在慢慢的自行演化。

　　突然，他周身气息一变，金芒内摄，神圣的银辉跳动，虚空中所有的金色符文在刹那间消失，取而代之的是一个个银色的古字，透发出神圣的自然道韵。

　　“道，为之纹，诞于原始，衍于混沌，散于自然……”

　　平淡的声音从姜小凡口中发出，让四周的火海剧烈的翻涌，十几个字很轻，但是却宛若大道天音，在这方虚空响彻不绝，震动四野八荒。

　　“轰……”

　　他双手在划动，一道道秘术本源在其心海中流过，他像是初生的婴孩，贪婪的吸收着一切，无尽的银色古字将其环绕，近乎凝聚成了一幅战甲。

　　在其神识海中，一道伟岸的身影浮现，依旧是那么朦胧，透过满天的银辉浮现在姜小凡身后，它就那样平静的立于那里，但是却让无尽道痕从天际垂落。

　　“道尊！”

　　骷髅骨第一次传出神识波动，骨躯震动，散发出了淡淡的晦涩之光，它直接朝着这个方向跪拜了下来，骨架都在嘎吱作响，它很激动。

　　姜小凡此刻什么也听不到，他沉浸在宏伟的道境中，无上控兵术，化神符，先天阵纹，上古炼丹术，至心炼神，无尽的道在他心中交织。

　　“轰……”

　　可怕的波动扩散开来，他浑身血液都在铿将作响，随着咔的一声脆响，在其体内，仿佛有什么东西被打破了，强大的力量汹涌澎湃，如银河滚动。

　　觉尘四重天，他突破了，借助蕴含在灵丹中无尽灵力，他再一次打破了枷锁，从觉尘三重天冲进了觉尘四重天，神力如大海在翻腾，如天龙在咆哮。

　　“唰……”

　　突然，姜小凡蓦地睁开了双眼，一金一银两道神光破眼而出，化作两道光束洞穿向前方，直接湮灭了一片火炎，惊的雪白妖兽浑身白色毛发又刺立了起来。

　　下一刻，那双闪烁着金银两中神光的双眼再次闭了起来，重新归于平静。

　　缓缓的，姜小凡左手微颤，一枚银色的符箓浮现，闪烁奇光，让空间扭曲，右手轻震，金华汇聚，头顶一张“卍”字金印浮现，垂落丝丝缕缕的金色光幕。

　　修为破入觉尘四重天，姜小凡在锤炼目前他所掌控的所有神通道则，化神符，封魔印，先后浮现，气息宏大，散发着让觉尘九重天修者都心悸的波动。

　　“嗡……”

　　在其空间戒指中，几道光射出，八杆灵兵出现，在他身边震动，散发出一道道惊人的神力波动，最后，一座玄玉鼎浮现，立于最巅峰，浩荡着莫大的威压。

　　这幅场景让人震惊，因为通常而言，一般的修者只能掌控一件法宝，天资卓绝或是修为强大的人可以同时掌控几件，但也仅限几件，这已经是极限了。

　　但是道经中所记载的无上控兵术却是夺天地造化，高深莫测，绝对是无敌的杀伐大术，可让修者无限制的御使法宝，只要修为足够，可以同时掌控数万神兵。

　　数万神兵法宝同时出动，光是想一想就足以让人心惊胆寒，一旦修炼控兵术的人达到某种境界，施展出这则秘术，让法宝覆盖苍穹，那种威势谁人可挡？

　　“嗡……”

　　一条条淡淡的银色纹络浮现，交织出一片奇异的法阵，从天空中落下，没有庞大的威势，但是却有一种奇异的波动，勾动天地之力，让空间变幻。

　　道经包罗万象，不仅有化神符和控兵术这样的杀伐大术，也有上古炼丹术这样的奇异圣法，更有玄而又玄的远古阵纹，姜小凡直到现在也只是悟通了一点点。

　　阵纹晦涩难懂，但是却不得不说，它的力量非常的可怕，姜小凡在神识海中不断的演化，让其遍布在虚空中，将来这些阵纹可能会成为他的一大杀招。

　　虚空中，一道道异象在环绕，佛经和道经中所记载的秘术同时出现，让远在火海外的修者再次骇然，他们感觉到了强大的力量和无匹的道则。

　　不知道过了多久，姜小凡长身而起，缭绕在他身边的神光全部散去，灵兵沉浮，宝器垂落，化作一道道光射进他的空间戒指中。

　　他的双眸中神光湛湛，微微握了握拳头，感觉到了自己的强大，灵丹已经被他彻底消化了，庞大的灵力融入到每一寸血肉之中，让他的肉身变得更加可怕了。

　　他朝着雪白妖兽那里看去，骷髅还立在一边，他大步走了过去，在其三米之外站定，雪白妖兽低嚎了一声，立刻就跳了过来，抓住姜小凡的一缕头发。

　　“你是谁？”

　　姜小凡望着眼前的骷髅，疑惑的问道。

　　他知道眼前这头骷髅很强大，但是却能够感觉到，对方与他没有半点恶意，相反保存着一种绝对的尊敬，这让他很是不解。

　　骷髅后退一步，对着姜小凡行礼，当它起身的时候，两束神芒从那两只黝黑的骷髅眼中射出，顿时让姜小凡身后的火炎分向两边，打开了一条出路。

　　“你……”

　　姜小凡一惊，他还想说什么，但是转头的时候，那具骷髅已经不见了，什么也没有留下，无声无息的消失在这片火海中。


第0111章 慑

　　炙热的火炎近乎烧红了半边天，滚滚而动，方圆不可见到边际，如同浩瀚的海洋在翻涌，散发着刺目的炎光，灼热逼人。

　　“到底是为什么呢……”

　　姜小凡朝着某个方向望去，微微皱眉，之前那里还站着一具骷髅，非常可怕，强大到可以抬手镇压人皇境的雪白妖兽，现在又眨眼不见，让他觉得很疑惑。

　　这具骷髅可以算是他挖出来的，在诸强的眼皮子底下抢走了宝炉，然后一路到此，进入火海之中，静等他到来，将灵丹和由道则凝聚而成的宝炉赠于他。

　　“还真是……一个好骷髅呢。”

　　良久后，姜小凡愣愣的说出这么一句话来。

　　那具神秘骷髅所破开的火海路还没有消失，他朝着后方的大殿望了一眼，而后带着雪白妖兽离开，秦罗还在那里，他需要到这片遗址的外面去等他。

　　“那是……”

　　出乎姜小凡的意料，这片火海之后，竟然是一条无垠的大河，水浪翻滚，不知道通向哪里，四周弥漫着淡淡的灵气，看似平常，但却很特别，当真有些奇异。

　　这个地方让他觉得非常古怪，曾经的战场，历经岁月的大殿，恐怖的火海，绵延无尽的灵河，每一个地方都透露着神秘，他总感觉这里似乎在遮掩着什么。

　　他揉了揉有些发酸的眼睛，那片火海虽然没有伤到他，但是那恐怖的灼热感却让他感觉十分难受，不知不觉都有眼泪流下来了，有些酸涩，他感觉很困。

　　困乏的感觉慢慢消失，姜小凡闭着眼睛打了个哈欠，然而当他再次睁开双眸的时候，他直接愣住了，嘴巴慢慢的张大，惊的差点没跳起来。

　　“额滴神啊！”

　　放眼望去，前方的长河消失了，身后的火海不见了，他所站立的地方，只是一片赤黄色的土地，四周有着枯败的古木，空气中带着丝丝树叶腐烂的味道。

　　“传说中的乾坤大挪移？！”

　　他傻愣愣的站在原地，激灵灵的打了个寒颤，立刻就想问问肩头的小白发生了什么，然而一看之下顿时气急，不知道什么时候，雪白妖兽竟然又睡着了。

　　“吃货快醒来！”

　　他都懒得叫小白了，直接冠以吃货二字。

　　雪白妖兽被它叫醒，眨了眨了眼睛，睡眼惺忪的望着姜小凡，然后立刻伸出一直爪子，对着他嗷嗷叫了几声，大眼睛放光，五指爪子一松一合的。

　　姜小凡差点被气死，我去，果然是头吃货！

　　“给你！”

　　他懒得问了，直接掏出五枚金丹丢给雪白妖兽，看它那摸样，保管什么都不知道，还不如不问呢，免得自己被气的两眼发黑，直接晕过去。

　　“这个地方……算了，不管了，先回去。”

　　他摇了摇头，终究还是不去想了，腾空而起，朝着来路飞去。

　　他在古林之外降落，大概把握了下方向，朝着那片遗址传去一道神识波动，想来秦罗应该可以收到，要不让他以为自己还在火海里玩，那或许会很麻烦。

　　没有过多久，秦罗就冲了出来，看到姜小凡后，他露出无比震惊的神色，围着他转了两圈，突然惊讶的叫道：“小子，你居然还活着！”

　　姜小凡额上迅速升起几条黑线，妈的，怎么说话的呢！

　　不过这却也让他心中一跳，立刻把秦罗给拉了过来，急声问道：“你们那里发生了什么，那片火海呢，还有你为什么会这样说，快告诉我。”

　　“鬼知道发生了什么，去到那里的人都被一道狂风给卷了出来，大殿，火海，所有的一切全部都消失了，连根毛都没剩下，像是从人间蒸发了一般。”

　　“这……”

　　姜小凡震惊，他之前还以为是视角性的幻觉，不想竟然是真的，大殿，火海，还有那条众人未见到的灵河，真的全部都消失了，什么都没有剩下。

　　“到底是怎么回事……”他喃喃的低声自语。

　　秦罗在这时凑了过来，奸笑道：“小子，老实交代，得到什么好东西了！”

　　“额，灵丹一枚，宝炉一座！”姜小凡回过神来，没有半点隐瞒，等到秦罗双眼发光，双手来回搓动的时候，他才不好意思的道：“不过，都被我消化了……”

　　“唰……”

　　如同一盆绝世冰寒水，从秦罗头顶淋到脚下，瞬间让他心都凉透了。

　　“你竟然把灵丹和宝炉都给吞了，我掐死你！”

　　他一把抓住姜小凡的脖子，恶狠狠的摇啊摇。

　　他不知道宝炉怎么样，但是居然有灵丹，灵丹啊，这么珍贵的东西，那可是连人皇境存在都要眼红的圣物啊，居然被姜小凡直接给吃掉了，简直是暴殄天物。

　　突然，脚步声不断响起，大群人从那片战场中走来，三三两两，并没有走在一起，因为来到这里的修者很多，并非属于一个大势力，自然不可能走在一起。

　　不过姜小凡却看到了一些熟人，紫微教的那个男子身后，跟着十来个年轻人，正是他和秦罗最开始进入这里的时候，找他们麻烦的那十几人。

　　“哟，又见面了，你们好啊。”

　　姜小凡跟对面的人打招呼，笑的很阳光。

　　这些人自然也看到了姜小凡，一个个怒火翻涌，杀机顿起，有人上前指着姜小凡，对着旁边的男子道：“宗师兄，就是他，那个杀了方天岳师兄恶魔！”

　　出来的人有很多，闻听这样的话，许多人都无比惊讶的望了过来，神色很是震撼，这个人居然敢杀紫微教的弟子，而且没有逃走，大摇大摆的站在这里调促紫微教的人，这……这简直就是吃了仙人胆啊！

　　“该死的，请宗师兄杀了他，为方天岳师兄报仇！”

　　十几人全部愤怒的望着姜小凡，不少人传出大喝。

　　他们一个个冷笑连连，如同看死人一般看着姜小凡，他们知道这个人很强，但是却更清楚身边这位宗师兄的可怕，绝对可以轻松镇压他。

　　紫微教的这个幻神境男子名为宗峰，修为很强，他冷漠的扫视姜小凡，良久后才开口，吐出一个让所有人都意外的字：“走！”

　　这样一个字，有些低沉，让这里几乎所有人都变色，难以置信的望着他的背影，这是紫微教的幻神高手吗，竟然说走，对杀了紫微门人的凶手不闻不问。

　　就连他身后的十几人也都呆住了，在他们印象中，这位宗师兄应该强势出手，镇压眼前这个恶魔才对啊，怎么会这样直接的转身离去，根本就不去管。

　　“宗师兄，他……”

　　有人不甘，还想要说点什么，但是却迎上了宗峰冷漠的眼神，让其涌上嘴边的话当场就给咽了回去，忍不住低下了头，不敢与那双眸子对视。

　　姜小凡摇了摇头，有些怪异的看着宗峰，心想这个人停懂的形势嘛。

　　宗峰走了几步，忽然停了下来，再次回头，望着姜小凡，冷漠的道：“你不用得意，紫微的尊严不容亵渎，我不出手，将来会有人斩你！”

　　说话这句话，宗峰头也不回的离去，他虽然是幻神境界的高手，论实力远远胜过姜小凡，但是他却也知道，姜小凡肩头的那头雪白妖兽足以轻松抹杀他，这就是他不出手的原因。

　　另外一个方向，紫阳宗的陆洪盯着姜小凡看了良久，眼中精芒闪烁，最终一言不发，腾空而起，朝着一个方向射去，眨眼就消失在众人眼中。

　　附近还剩下不少修者，其中自然有去过那座大殿的人，他们知晓姜小凡有着什么样的依仗，所以并没有多少惊讶之色，一个个都相继离开，消失在人群中。

　　然而能够达到那座大殿的人并没有多少，仅仅只有十几人而已，这里还有更多的人，他们对于姜小凡的情况一点也不了解，不知道其中的猫腻。

　　还站在这个地方的修者，全部朝着姜小凡投来敬畏的目光。

　　紫微教啊，四大门派之首，平日间，该教派的弟子无论走到哪里都是高高在上，少有人敢招惹，但是眼前这个人却直接斩了紫微教一个内门弟子。

　　更重要的是，杀了紫微教的内门弟子后，非但没有潜逃，反而大摇大摆的站在这里，让紫微年轻一代的幻神高手都不敢与之动手，实在有些慑人。

　　这种事有几人敢做？又有几人能够做到？所有人都被震住了。

　　且，这里还有着不少心细的人，他们看出了陆洪对姜小凡的敌意，但是处在幻神境界的陆洪依旧没有出手，选择离去，这足以让他们察觉到很多“问题”。

　　“小子你完了，估计这件事很快会传遍紫微修道界，你就等着紫微教的疯狂报复吧！”秦罗有些幸灾乐祸，而后立刻又拉耸着脸：“话说可千万别找我麻烦啊！”

　　姜小凡瘪嘴，道：“秦淫贼你胆子真小！”

　　“胆小？我在天女……”

　　“闭嘴，再说这句话，放小白咬你！”

　　“……”

　　被人围观的感觉总是不好的，姜小凡腾空而起，朝着皇天门而去。

　　他还有其它事情要做，金莫豪还被他镇压在玄玉鼎中，本来他已经回到了皇天门，正准备赶往养心殿处理这件事，却不想被秦罗强行给拉了出来。

　　不过他现在是真的很高兴啊，这次可是赚大发了，一枚灵丹，还有那道则宝炉，不管是哪一样都是超级好东西，足以让人皇境高手都为之疯狂。

　　“可惜啊，一枚灵丹就这样没了……”

　　他小声的嘀咕道，毕竟灵丹的价值是难以估量的，如果可以，他绝对不会吃掉，一定会保存起来，可惜的是，当时那骷髅直接将之打入了他口中，没办法啊。

　　还有那座宝炉，由道则凝聚而成，让他对佛经和道经中所记载的一些神通秘术的领悟更加深刻了，如今的他比之前强大了数倍，幻神之下几乎难以有敌手。


第0112章 打翻了，陪你就是

　　皇天门的影迹遥遥在望，有一种磅礴的气势，远远的看去，群山之中，宫殿错落有致，金碧辉煌，其间仙鹤飞舞，偶尔传出几声清脆的鸣叫。

　　姜小凡回到皇天门后，直接来到了养心殿，将金莫豪从玄玉鼎中丢了出来，有关事情的经过，他没有保留，以精神烙印呈现给了养心殿主。

　　看完他呈现过去的画面后，这个表情僵硬的老头，其脸色立刻沉了下来，一股若有若无的神力波动弥漫开来，空间中的压力顿时大增。

　　姜小凡当即倒吸冷气，忍不住打了个寒颤，这种威势还真的有些可怕，他简直快要站不稳了，而那金莫豪更是直接瘫软了下去，面露惊恐之色。

　　“你很不错！”

　　良久后，养心殿主吐出这样四个字，以同样的方式将他“送”了出去。

　　第二天，清晨的阳光很柔和，姜小凡迎着朝阳吐纳，因为那枚灵丹和那座以道则凝聚而成的宝炉，他的修为已经处在觉尘第四重天，他感觉到了自己的强大。

　　无为峰如同往昔一般，只不过林泉和唐佑在开始努力的修炼了，修为渐渐增长，刘成安老人经常在附近的林子里走动，让这里比以前多了一股活力。

　　姜小凡伸了一个懒腰，昨天夜里他并没有休息，而是在打坐修行，将觉尘四重天的修为缓缓梳理和压制，让道基不断变强，变得巩固，坚不可摧。

　　他换上了一身白色的衣服，从无为峰走下，在皇天门中慢慢踱步，话说回来，他进入皇天门也有一段时间了，但是对于其中的分布，却不是很清晰。

　　仙道门派传承久远，其间灵气充足，与凡尘有着明显的分割线，在皇天门中，连一株最为普通的青草都非平凡，翠绿晶莹，透发着一股微弱的仙灵气息。

　　他去过藏经阁，里面记录了不少古老的典籍，但却都是有关最近的岁月，他想找一些关于上古时代的典籍，却是一无所获，这里根本就没有。

　　紫微星上，修道界最神秘的两个字就是上古，但凡沾了上古二字，就注定了不一般，因为那是一个无比璀璨的时代，强者辈出，大能不绝，留下了很多传说。

　　他从藏经阁出来，缓缓行至一道雅园前方，一股淡淡的芳香扑鼻而来，让他肩头的雪白妖兽唰的一下睁开了双眼，变得亮晶晶的，使劲的蠕动着鼻子。

　　姜小凡无语，他抬起头来，看到了上方门匾上的两个大字，苍劲有力，如同龙蛇勾画而成，透发着一股奇特的韵味。

　　“这里就是皇天门的丹庭吗……”

　　对于丹庭，姜小凡自然是知道的，是皇天门主管炼制丹药的地方。

　　他还记得，曾经林泉和唐佑就是丹庭的守药弟子，后来因为打翻了一个药葫芦，被丹庭的一个老者驱逐到了无为峰，让他们在那里面壁十年方可有机会回来。

　　一声轻微的响动传来，姜小凡肩头，雪白妖兽趁着他在想事情，大眼睛扑闪扑闪的，很是陶醉，唰的一下就跳了出去，直奔丹庭深处。

　　“我晕，回来！”

　　姜小凡那个郁闷啊，稍不留神就让雪白妖兽给溜了，他赶紧追了上去，额头生汗，不用想也知道，雪白妖兽这是要去“觅食”啊！

　　他的速度很快，如同一道闪电射向前方，将雪白妖兽给拦了下来。

　　“你这家伙消停点好不好，这个地方能乱闯吗，你想害死我啊！”

　　这里可是丹庭，是皇天门炼丹的地方，如果让雪白妖兽这样进去，他不用想也知道会是一个怎样的结局，以它的胃口，估计是要把里面给掏空。

　　真要是那样的话，他可就悲剧了，他相信丹庭中绝对有金丹，甚至可能珍藏有灵丹这等奇珍，如果让雪白妖兽给祸害了，自己可不就死定了么。

　　雪白妖兽嗷嗷的叫，被姜小凡像是猫咪一样抱在胸口，两只毛茸茸的爪子使劲的在虚空中抓啊抓，两只眼睛直勾勾的望向丹庭深处，一副望眼欲穿的样子。

　　“哪里来的小畜生，还不赶紧弄走。”

　　“快带走，别让它污染了这里的仙气，否则丹药出了差错，唯你是问！”

　　姜小凡抱着依依不舍的雪白妖兽，就要离去，但是就在这个时候，丹庭中传来两道清脆的呵斥声，两个身穿青衣的年轻童子走了过来，神色间很不耐烦。

　　他们大概都在八九岁，唇红齿白，此刻站在丹庭门前的一座高台上，很有派头，对着姜小凡怀中的雪白妖兽指点，让他赶紧弄走，会污了此地的仙气。

　　雪白妖兽怒吼了一声，它虽然年幼，但是被叫作是畜生，依然会觉得愤怒，此刻它十分的生气，若不是被姜小凡死死的抱住，它已经冲上去咬人了。

　　畜生两个字有些刺耳，姜小凡也皱了皱眉头，不过却也没有说什么，对于两个不到十岁的小孩子，他懒得去计较，抱着嗷嗷直叫的雪白妖兽大步离去。

　　“哼，畜生就是畜生，易怒的本性始终不改。”

　　“看它一身兽毛倒是雪白，实际上不知道有多脏呢，还有人愿意这样抱着，都是两个肮脏发臭的东西，赶紧走赶紧走，快一点！”

　　两个药童子很不客气，不依不挠，脸上满是鄙夷之色，话语很难听。

　　姜小凡止住了脚步，回过头来冷冷的扫了两人一眼，对于这两个童子，他很是反感，和那朱云林相差无几，他现在真想狠狠的抽他们两个大耳光。

　　“你敢对我们瞪眼！”

　　姜小凡还没有什么动作，两个童子先怒了。

　　“你是哪座主峰的，叫什么名字，以后扣除你的丹药！”

　　他们是丹庭一名炼丹师身边的贴身童子，平日里都是他们从炼丹师那里取得丹药的发放玉简，然后再给几座主峰的内门弟子分配丹药。

　　丹药这个东西是修者必不可少的，所以两人身为分配丹药的童子，尽管年幼，却总被一些内门弟子阿谀奉承，因为他们可以私下里克扣，也可以多给。

　　此时此刻，对于姜小凡此刻的态度，他们很不满意。

　　姜小凡一下就乐了，他算是长见识了，原来这皇天门中还有比朱云林更极品的存在，守个药都守出优越感来了，还是两个八九岁的童子，真是欠收拾啊。

　　“吼……”

　　雪白妖兽本就很生气，现在更生气了，猛的从姜小凡的双臂间挣脱开来，朝着两个童子扑了过去。

　　“小白别咬他们！”

　　姜小凡大叫，这两个童子连入微第一重天的修为都没有，即使比平常人体质好一些而已，如果被雪白妖兽拍一下，绝对会成为两摊肉泥。

　　雪白妖兽闻言停了下来，让姜小凡松了一口气，满意的点了点头，然而就在下一刻，它露出一口冷森森的牙齿，唰的扑向丹庭中，射进了一个房间。

　　“砰，喀，咔……”

　　各种物体破碎的声音传来，在那房间中不断的回响，姜小凡先是一愣，而后气的想踹人，他直接就冲了过去，将雪白妖兽给抱了出来。

　　这件屋子两边有几个架子，盛放着几葫芦的辟谷丹，雪白妖兽这一进去就是一通折腾，打翻了好几个药葫芦，丹药撒了一地，且好多都被它踩碎了。

　　两个药童子没有修为，但是这一刻却神色惨变，白的有些透明，他们踉跄着跑了过来，看到屋子里的场景后，直接跌坐在了地面上，吓的面无血色。

　　“你们……”

　　“它……”

　　两个童子伸出白白的嫩手，指着姜小凡和他怀里雪白妖兽，幼小的身体在颤抖，眼帘中写满了惊恐和不安，神色惨白一片。

　　“怎么回事，发生了什么！”

　　丹庭深处传来大喝，一个身着紫金道袍的老者走了出来，他的修为在觉尘九重天，当看着这里的场景后顿时变色，勃然大怒。

　　“师傅，他们……”

　　“啪，啪……”

　　老者什么话也没有，抬起手就是两巴掌，狠狠的抽在两个药童子脸上，让两张白嫩的脸颊瞬间红肿了起来，留下五条清晰的指印。

　　两个药童子被抽了两巴掌，但是却不敢哭，更不敢闹，反而一脸的惶恐，跪伏在地上，战战兢兢，请教老者宽恕他们。

　　老人道袍一甩，道：“让你们守药，竟然弄碎了如此多的辟谷丹，留你们何用，来人，将他们送走，逐出皇天门！”

　　丹庭深处走出两个男子，修为在入微七重天，立在一边。

　　“不要啊师尊，我们错了，我们错了！”

　　两个孩童立刻求饶，脸颊上满是惊惧，不断磕头。

　　“带走！”

　　老人面无表情的道，站在他旁边的两个男子上前，一人抓着一个，直接带出了丹庭，显然是要将两人送离皇天门。

　　“不要啊师尊……”

　　两人在挣扎，但是声音却越来越远，渐渐消失。

　　姜小凡摇了摇头，有些不忍，但是却也并不同情，这两人落得这个下场，完全是咎由自取。

　　两人被送走后，老人转过身来，身上在冒寒气，冷漠的望着姜小凡，道：“是你毁掉了我的丹药，那就自己废除修为吧，在这里劈柴加火以恕罪！”

　　麻痹的，姜小凡顿时就不爽了，弄翻你几葫芦丹药就要老子自废修为，还在这里给你劈柴加火，你当自己是玉皇大帝啊，做你的白日梦去吧。

　　他很随意的看着老者，道：“辟谷丹而已，打坏了，陪你就是！”

　　“哈哈……”老者大笑，如同听到了时间最好笑的笑话，他看着姜小凡，声音再次变得冰冷起来，道：“陪？你赔得起吗，当我是三岁小孩吗？！”

　　姜小凡懒得跟他废话，右手翻转，几个玉瓶出现在他手中，直接丢了过去。

　　“你是几岁小孩关我屁事。”

　　他懒得和这老家伙废话，直接抬腿走人。

　　老人神色一寒，就要将手中的玉瓶丢出去，然而就在下一刻，他愣住了，瞪大了双眼，不可置信的望着玉瓶中的药丸，竟然全是辟谷丹！

　　且作为一个长久的炼丹者，他岂能看不出来，这些辟谷丹的质量，竟然比他所炼制的要好上数倍。

　　“站住，这些辟谷丹你是从何处盗来的！”

　　光华一闪，老人出现在姜小凡眼前，冷冷的望着他。


第0113章 轩然大波

　　丹庭深处走出来的老人身穿紫金道袍，上秀有一副鼎炉，他神色冷漠，拦在姜小凡身前，双眼中闪动寒芒，手持玉瓶质问姜小凡。

　　“说，这些辟谷丹是从何处盗取！”

　　他没有过多的话语，上来就是这样一句，质问姜小凡是从何处得来的丹药，除了偷盗掠夺，他想不出还有什么途径能让一个普通弟子取得这么多的辟谷丹。

　　“打翻的丹药已经陪给你了，不要挡我的路！”

　　姜小凡皱了皱眉，他不想在这里动手，朝着另一个地方走去。

　　“不把丹药的来历说清楚，别想离开这里！”

　　老者露出一抹冷笑，直接探出大手，紫金道袍震动，带起一股狂风。

　　姜小凡神色一冷，这个老头还真是让人反感，难怪身边的童子也是那副摸样，这可真是有其主必有其仆，他反手一巴掌就抽了出去。

　　“砰……”

　　一道身影倒飞，砸进不远处的乱石堆中，将下方的石块压得粉碎。

　　“你！”

　　身穿紫金道袍的老者从石屑中爬起身来，神色有些震撼，他实在没有想到，眼前这个年轻人的肉身竟然如此强大，觉尘九重天的他竟然不敌。

　　姜小凡漠然的扫了他一眼，难得与他废话，抬腿就朝着远方走去。

　　“站住！”

　　老者再次大喝，这一次，他的眼中有杀气涌动，这一次，身边浮现出一道道的青芒，急速转化为赤红色的丹火，让空间都变得有些扭曲起来。

　　姜小凡没有什么话，只是向前点了一指，一枚银色的符箓闪烁，当场震碎了虚空中的那股丹火，他面无表情的从老者身边走过，看都懒得看他一眼。

　　“轰……”

　　突然，姜小凡感觉身体猛的一沉，仿佛肩头被放上了一座圣山。

　　他朝着地面望去，不知道什么时候，一道大型的图纹在地面上浮现，散发着淡淡的微光，他粗略的一扫，几乎整个丹庭都被覆盖在了其中。

　　身穿紫金道袍的老者立于一边，将手中的玉瓶持到前方，冷漠的扫视姜小凡，道：“说吧，这些辟谷丹是从何处所得，是从哪里偷来的，老实交代，否则，哼！”

　　姜小凡冷冷的望了他一眼，神色间有些不屑，在老者骇然的眼神中，他慢慢动了，平静的在这方图纹上迈步，如履平地，没有受到丝毫压制，身轻体盈。

　　道经中记载有玄奥莫测的古代阵纹，其包罗万象，夺乾坤万物之造化，姜小凡目前也仅仅只是学到了一丝皮毛，但是这一点皮毛，也足够他应付这座法阵了。

　　他就这样平静的走出这座图纹，头也不回的远去，然而身着紫金道袍的老者却是再次逼了上来，拦住了他的去路，且，丹庭中又走出了几个人，修为都不弱。

　　“你想如何！”

　　姜小凡有些生气了，强大的神力波动浩荡而出，他周身银芒闪烁，青光环绕，十三道剑气纵横四方，浮现在他四周，将空气都劈得哧哧作响，威势惊人。

　　身穿紫金道袍的老者变色，这股气息让觉尘九重天的他都震撼，忍不住后退了一步，太强大了，而刚刚从丹庭中走出的人也都皱眉，为这股气势所惊。

　　姜小凡置于满天的神华中，剑气纵横，银光璀璨，面无表情的看着这些人。

　　他刚刚步入觉尘四重天，本身掌控有佛经和道经这样的无上古法，更是炼化了由道则凝聚而成的宝炉，如今的实力只能以恐怖来形容，幻神之下几近无敌。

　　“何事喧哗……”

　　突然，一道苍老而冷硬的声音响起，场中不知道何时多出一个灰衣老人，那副万年僵尸脸让姜小凡顿时一愣，身上的气势刹那间收摄了起来，他没有想到，养心殿主这老头竟然出现在了这里。

　　身着紫金道袍的老者以及其它人都对着这个老人恭敬的行了一礼，前者站了出来，将事情的经过认真的叙述了一番，偶尔冷冷的扫姜小凡一眼。

　　养心殿主依旧面无表情，好像每个人都欠他似地，他朝着姜小凡望了过来，什么话也没有说，但是姜小凡却知道，这个老头是要他给一个解释。

　　“我自己炼制的。”姜小凡平静的道。

　　他不想暴露这个秘密，但是事到如今已经没有其它办法了，养心殿主的修为非常可怕，绝对可以感知到他的神识波动，一旦说谎，必然会被察觉。

　　他的话语刚刚落下，几个从丹庭深处走出的老者就传出大笑，他们看着姜小凡，连连摇头，在他们看来，姜小凡太不知所谓了。

　　“你能炼制出这样的辟谷丹？笑话！”

　　“纵然是我等，也需要极度的消耗神力，让其转化为丹火才行，年轻人，说实话，凭你想要炼制出这等质量的辟谷丹，真的没有可能！”

　　以紫金道袍老者为首，丹庭中这些人对姜小凡的话呲之以鼻，一个个大笑不止，根本就不相信姜小凡可以炼制出这等质量的辟谷丹。

　　对于这些老家伙，姜小凡不屑一顾，难得与他们废话，他在等养心殿主的决断，这个老头虽然平时冷邦邦的，但是做起事来绝对公正。

　　“你出手，炼制给他们看！”

　　养心殿主依旧面无表情，只有这么一句话。

　　“好！”姜小凡点头，而后看向几人，道：“在此之前，我想问一下，这里谁是林泉和唐佑曾经的师傅，当初是谁将他们逐出丹庭，赶至无为峰的！”

　　这些人都一愣，不明白姜小凡为何会有如此一问，不过却真的有人站了出来，正是那身穿紫金道袍的老者，道：“是我，想不到你竟然认识那两个孽徒！”

　　姜小凡冷笑，果然是这个老东西，他对着养心殿主行了一礼，而后看向身穿紫金道袍的老者，道：“请前辈做证，我想和这位打个赌，不知道他敢不敢接！”

　　养心殿主没有说话，看向身穿紫金道袍的老人，后者微微蹙眉，但是却也没有立刻拒绝，而是问道：“打赌可以，老夫有何不敢接，只是你想赌什么！”

　　“你不是说我不会炼丹吗，我就和你赌这个！”姜小凡看着他，冷笑道：“我们各自祭炼一炉辟谷丹，看看谁炼出的丹药更好，如果我输了，自废修为，替你劈柴加火，要是我赢了，很简单，我要你跟林泉两人道歉赔罪！”

　　“你，放肆！”

　　老者脸色一沉，要他向自己曾经赶出去的徒子道歉赔罪，这是一种羞辱。

　　姜小凡不屑，道：“你不敢吗？或则说，你已经相信了这个事实，知道手中所持的辟谷丹就是我炼制的，只是我比你炼的好，让你心生妒忌，想要暗害我！”

　　说完这些话，姜小凡在心中暗自冷笑，他了解养心殿主，知道他对门派耿耿衷心，以门派利益为首位，他故意如此说，就是要逼迫道袍老者与他一堵。

　　他不赌，就从侧面说明自己会炼丹，他怕输给自己，而他要是敢赌，哼哼，那就绝对会输，等着给林泉和唐佑道歉吧，从此被人耻笑，再无颜面可言。

　　果然，养心殿主眼中寒光一闪，冷漠的朝着旁边那身着紫金道袍的炼丹师望去，如果姜小凡真的能够炼出这等质量的辟谷丹，那绝对是皇天门的一大幸事。

　　他看过道袍老者递过来的辟谷丹，以他的修为，根本不用品尝，神识一扫就可以看出这些辟谷丹的价值，比皇天门的辟谷丹要好上数倍。

　　如果这些真的是姜小凡炼制的，那么纵然他修为不济，难以再提升，那对于皇天门来说，也是一大中坚力量，需要严加保护和重点培养。

　　因为丹药对于门派实在太重要了，辟谷丹是门派修者的基础，质量越高越好，能够炼制出这等质量的辟谷丹，会让皇天门在一定水平上胜过其它三大门派。

　　而现在姜小凡说有人心生妒忌，想要借此暗害他，如果他真的可以炼制这样的丹药，那么道袍老者这么做，就是在危害皇天门的利益，这让养心殿主非常的不满，冷漠的眼神扫了过去，让此人身躯都有些颤抖。

　　他的修为只有觉尘九重天，而养心殿主作为三大主殿之一的主人，其修为自然高深无比，甚至比七大主峰的峰主更强，在人皇境都算是绝顶高手，这等强者的冷意，岂是区区觉尘九重天修者可以抵挡的。

　　“你胡说，我岂会与你这个小辈一般见识，更不要说暗害你！”道袍老者大喝，道：“也罢，老夫就与你赌这一次，让你输得心服口服，再也找不到借口！”

　　姜小凡脸上浮现出了一缕笑意，他什么也没有说，只是对着养心殿主行了一礼，等待这个老头的最后安排。

　　“三日后，你到丹庭来炼制辟谷丹！”

　　养心殿主点了点头，说出这么一句话后，直接消失在原地。

　　望着养心殿主离去的身影，姜小凡大笑，冲着身穿紫金道袍的老者冷笑，道：“老家伙，我等着你来无为峰道歉！”

　　从丹庭中走出的几个老者微微皱起了眉头，见姜小凡如此自信的摸样，倒是让他们心下有些没底了，难道眼前这个人真的可以炼制灵丹吗？

　　消息很快就传了出去，无为峰的姜小凡与丹庭的一位老炼丹师比拼丹术，将于三日后在丹庭中炼制辟谷丹，由养心殿主亲自主持，顿时在皇天门中掀起了又一场轩然大波。


第0114章 完胜

　　姜小凡是谁，皇天门的弟子或许不是每一个都认识他，但是绝大多数人都听过他的名字，知晓他的事迹，所以这一次的消息传出后，让不少人直翻白眼。

　　“天啊，又是这个狠人，怎么他的风波就这么多！”

　　“太生猛了，太彪悍了，居然都闹到丹庭去了！”

　　“这主无敌了，再过段时间，估计他都敢把皇天门给拆了！”

　　很多人觉得相当无语，都不知道说什么好了，自从姜小凡进入皇天门后，与他有关的事就没有断过，且一件比一件疯狂，现在他竟然要与丹庭的一位老炼丹师比拼丹术，着实惊掉了一地下巴。

　　“老大，你怎么能和他们比炼丹呢，这可不是闹着玩的啊！”

　　无为峰上，林泉和唐佑即感动又着急，姜小凡为了他们与那人打赌，但是他们不清楚姜小凡在炼丹术上的造诣，非常担心，害怕他吃亏，那样就糟糕了。

　　“这，还是我们去道歉吧，让那个人收回成命，要废修为也废我们的！”

　　“对对对，我们去求那个人，要废废我们的好了，反正也修为也不高！”

　　他们自己倒是没有关系，根本就不在乎这个道歉，但是他们现在担心姜小凡，如果他输了，真要他废掉修为怎么办，他们宁可自己被废掉修为。

　　“无妨，不用担心！”

　　姜小凡脸上挂着笑，摇了摇头，明言他有信心，让林泉两人把心放到肚子里，什么都不需要做，在无为峰安心的等着那个老东西来道歉。

　　就在当天，叶缘雪闻讯而来，降落到无为峰，一把就捏住了姜小凡的耳朵，凶巴巴的道：“你这家伙怎么回事，就不能消停点吗，老是惹麻烦，气死我了！”

　　姜小凡翻白眼，晕，大小姐，给点面子好不好，旁边还有小弟看着呢。

　　不过他心里其实很高兴的，知道叶缘雪是在担心他，他反手拉过她，向着旁边的一个小林子走去，拉着叶缘雪在一块青石上坐了下来，道：“小雪儿不要担心，你知道我从来不做没有把握的事，这一次我一样会赢。”

　　叶缘雪眨了眨眼睛，看着姜小凡，道：“你真的会炼辟谷丹？”

　　姜小凡偷笑，凑到叶缘雪耳朵边，嗅着她身上淡淡的清香味，小声的道：“嘿嘿，自然会，那个什么，其实我还会炼元丹。”

　　“哎呀，好痒啊，走开！”叶缘雪一把推开他。

　　三天的时间很快就过去了，姜小凡如约来到丹庭，随行的还有叶缘雪，她将天女峰的主人玉无颜都给拉了过来，显然是怕姜小凡有什么闪失，要为他撑腰。

　　“见过前辈！”

　　姜小凡认真行礼，玉无颜能够到这里来，虽然很大程度上是因为叶缘雪的关系，但是他依旧表示感激。

　　叶秋雨也来了，安静的站在一边，对着姜小凡点了点头。

　　“开始吧……”

　　养心殿主早就到了，面无表情的传出声音。

　　身穿紫金道袍的老者名为李云，他冷冷的扫了姜小凡一眼，走到一座鼎炉前方，姜小凡则显得很随意，对着叶缘雪等人点了点头，走到对面的另一座鼎炉旁。

　　这是专门为炼制丹药而祭炼的鼎炉，让姜小凡有些惊讶，不愧为仙道门派，就是不一样，这些人平时祭炼的都是辟谷丹和元丹，但这鼎炉却都是宝器。

　　他相信丹庭中还有更加高深的炼丹师，修为强大，他们所炼制丹药的鼎炉或许还要更高级一些，是至宝也说不定，而至于仙器，那显然是不可能的。如果有人以仙器来炼丹，那可就真的太奢侈了，奢侈的有些过分。

　　这个地方围了不少人，因为是一场丹术上的对决，所以并没有在私底下进行，地点就定在丹庭前，养心殿主居于中央，附近站有不少皇天门弟子。

　　“真的要与丹庭炼丹师对决炼丹，他会炼丹吗！”

　　“不可能吧，一般弟子哪里会炼制辟谷丹，那还了得？”

　　“难说啊，你看那姜狠人，一脸自信的样子，这家伙经常扮猪吃老虎！”

　　“没错，千万别被他清秀的外表给骗了，这主绝对是个混蛋，胆大包天！”

　　姜小凡如今的灵觉何其强大，虽然这些人的声音很小，但是却依旧没有逃过他的耳朵，当即气的想抽这些家伙，妈的，老子这样一个好男人，哪里像混蛋了！

　　“老夫先来吧，让你看看丹是如何祭炼的，否则等会不知道如何下手！”

　　李云最先开始了，觉尘九重天的修为，他常年都在炼制辟谷丹，对此已经熟悉的不能再熟悉，刺目的丹火很快就升了起来，鼎炉发出嗤嗤的声响。

　　炼制辟谷丹所要耗费的时间并不长，李云手中丹火跳跃，涌入到鼎炉中，他以精神力加以控制。可以看到，他表情显得有些严肃，认真的催动丹火，不久鼎炉之上的洞孔传出淡淡的药香，显然，他的辟谷丹已经要炼制成功了。

　　“好了！”

　　一个时辰后，李云炼制完成，打开了前方的鼎炉，一时间药香弥漫。

　　丹庭中另外几个老者走了过来，其中有人捻起一枚，顿时神色一震，转头看向旁边的李云，惊道：“恭喜李老，丹术造诣更进一步！”

　　“呵呵，哪里哪里，比不上刘老……”

　　李云很是谦虚的道，冷笑着扫视姜小凡。

　　他所炼制的辟谷丹分配了下去，交到了附近的围观者手中，引起了一场喧哗，因为这一次他炼制的辟谷丹，其质量真的不错，远比皇天门平日里的辟谷丹好。

　　就连玉无颜都蹙眉，她仅仅只是以神识一扫就能看出这些辟谷丹的品阶，的确比一般的辟谷丹要好上不少，她朝着姜小凡那里看了一眼，不知道在想什么。

　　“色狼要努力，打败那老头！”

　　叶缘雪冲着姜小凡挥拳头。

　　姜小凡笑着点头，还有什么比喜欢的人为自己加油更具有鼓舞性呢，更何况，他本身就没有觉得有什么压力，他修炼的是上古炼丹术，远非普通炼丹术可比。

　　如果说普通炼丹术可以点石成金，那么他所修炼的上古炼丹术，则可以让朽木化作最完美的翡玉，无瑕无垢，绝美世间。

　　他朝着李云等人不屑的摇头，而后开始了，右手探出，一团柔和的火焰凭空而现，没有丝毫炙热的温度，恨普通，比一般的火苗看起来都要微弱。

　　李云等人当时就笑了，摇头道：“看到你或许懂一点炼丹的皮毛，但是却远远不行，连丹火的温度都释放不出来，也想炼出一炉好的丹药，果然是无知小儿。”

　　“看来，我丹庭又得多一位劈柴加火的奴仆了。”

　　几人又是点头，又是摇头，脸上的表情十分的戏谑，李云更是冷笑连连，右手满意的抚弄着他那有些短小的胡子，看得姜小凡一阵想吐。

　　“老家伙，等着去无为峰道歉！”

　　他没有多余的话语，以上古炼丹术催动神力，温和的丹火缭绕与丹炉底部，微微的跳跃，这是以银色神力所化的丹火，带着一股微弱的神圣气息。

　　这一次，姜小凡仅仅只是以道经所修出的银色神力转化为丹火，没有注入金色神力，但是纵然如此，他也有信心完胜李云，因为已经试过很多次了。

　　“怎么一点反应都没有？”

　　“那丹炉怎么都没动，不会失败了吧？”

　　“对啊，也没有药香传出。”

　　不少人传出疑惑的声音，姜小凡的丹炉一点反应都没有，没有热气喷鼎，也没有药香传出，就好像是里面什么东西都没有了，所炼制都只是一团空气。

　　“年轻人停手吧，别不知天高地厚了，你里面的丹料已经废了，安心的给我丹庭劈柴加火吧，这就是你最后的归宿，早已经注定！”

　　丹庭中的几人皆露出冷笑，在他们看来，结局已经很明显，李云胜了，他们常年炼制丹药，对于这种情况自然非常清楚，那是里面的东西已经消失的征兆。

　　姜小凡停了下来，缓步而上，立在丹鼎前方，眼神扫过李云身边的几个老人，最后目光落在李云身上，道：“老家伙，我也说过，你的归属就是去无为峰道歉！”

　　他右手一震，丹炉被打开，刹那间，一股浓郁的芬芳弥漫在这片空间中，让所有人都是精神一震，纵然如同养心殿主和玉无颜这样的存在都露出惊色。

　　“大家试试看，谁的更好。”

　　他屈指轻弹，一粒粒晶莹圆滑的丹丸从鼎炉中飞出，飘入到人群中，很快就在这里引起了一场不小的喧哗，明显比李云炼制的辟谷丹更让这些人惊叹。

　　“这是辟谷丹吗，怎么看上去这么漂亮呢。”

　　“咦，竟然没有苦味，唔，有点香，这……”

　　“天，这是辟谷丹？我怎么觉得像是元丹呢！”

　　围观者皆震撼，望着姜小凡，一个个膛目结舌，他们刚才所吃的辟谷丹，比李云所炼制的辟谷丹竟然要好上数倍，其品阶几乎快比得上元丹了。

　　众所周知，辟谷丹虽然也处在元丹的范围内，但是却远远比不上元丹，无论是效果还是感觉都很差，一般的辟谷丹有些苦涩味，但是姜小凡所炼制的辟谷丹却没有，而是却带着一股清香。

　　许多人都望了过来，显然，这一场丹术对决，姜小凡胜了，且是完胜！


第0115章 十有八九

　　丹庭中，姜小凡与李云对决，在炼丹术上胜出，让李云的脸色唰的一下就变得惨白起来，握着手中的一枚辟谷丹，在微微的颤抖，他无比愤怒的看着姜小凡。

　　他分解过姜小凡三天前赔给他的辟谷丹，的确很好，但是他相信，纵然姜小凡真的会炼制这样的丹药，他也可以将之超过，而事实上，他也的确超越了，他今天所炼制出的辟谷丹，比姜小凡三天前给他的要好那么一点。

　　然而此刻，他的眼睛中却在喷火，身躯都在发颤，因为姜小凡不仅真的炼制出了辟谷丹，且他此刻炼制出的辟谷丹，竟然比三天前给他的辟谷丹还要好上很多，根本就不是一个级别的。

　　“嘿，老东西，想阴老子！”

　　姜小凡心中冷笑，他会告诉这些人，他赔给李云的辟谷丹只是最开始他实验时候所炼制的吗，品级虽然比皇天门的好，但是又怎么能和现在他炼制的相比。

　　“无为峰，姜小凡胜！”

　　养心殿主的声音显得有些生硬，冷漠的宣告这个事实，同时，他看向姜小凡的目光又变了几分，隐隐带着一丝惊喜。

　　他手中还握着两枚辟谷丹，一枚是李云炼制的，一枚是姜小凡炼制的，两者相比，李云的辟谷丹如果是利石，那么姜小凡的辟谷丹显然就是黄金。

　　这句话顿时又引起了一场沸腾，围观者莫不震撼，有些骇然失色的望着姜小凡，这个人竟然又创造了奇迹，在炼丹术上胜过了丹庭的一位老炼丹师。

　　“年轻人很不错，没有让我们失望！”

　　玉无颜轻笑，对着姜小凡满意的点了点头，她修为高深，容颜也保持的很好，看上去很年轻，有一种优雅的气质，她说的我们自然包括了叶秋雨和叶缘雪。

　　“多谢前辈夸奖。”姜小凡很谦虚的行礼。

　　“色狼不错哦！”

　　叶缘雪很高兴，伸出两只玉手揉弄姜小凡的脸颊，让他很是无语，这个动作怎么让他觉得这么别扭呢，他觉得两人应该调换一下位置才对。

　　他偏头看着李云，拉着叶缘雪准备离开了，突然又回过头来，看着李云，挪揄道：“对了李老，我等着您来无为峰道歉，您可别因为岁数大就给忘记了。”

　　“等等！”

　　突然，李云叫住了姜小凡，他的脸色有些阴沉，如浓云密布。

　　“有事？”

　　姜小凡回头看着他，而一些准备离开的弟子也都停了下来，好奇的望了过去，不知道这位丹庭的老炼丹师想要做什么。

　　李云对着养心殿主行了一礼，看向姜小凡，道：“这一场赌注，老夫承认输了，如此，老夫很想讨教，不若我们再赌一场，如何？”

　　叶缘雪微微蹙眉，姜小凡倒是很随意，道：“可以，你想赌什么？”

　　李云眼中闪烁一丝冷芒，道：“既然姜小友能将辟谷丹炼制到如此水准，想来炼丹水准必然很高，我们就来赌炼制元丹，怎么样？”

　　“炼制元丹！”

　　“这似乎有些不妥吧？”

　　围观者皆惊讶，他们之中没有人会炼丹，但是就算不会炼丹，很多人也都清楚，炼制元丹需要极为强大的修为作为支撑，且还要有非常深厚的炼丹经验。

　　更主要的是，炼制元丹不比炼制辟谷丹，炼制元丹需要许多珍贵的材料，远远不是炼制辟谷丹的材料可以相比的。试想一个普通的内门弟子，能在哪里获得那么多珍贵的材料，就连七大主峰的内门弟子也很难得到，就更不要说是姜小凡了，这里所有人都知道他是无为峰的弟子，那个地方怎么可能会有这样的资源。

　　所以可以说，他虽然辟谷丹炼制的好，但是却很有可能没有炼制过元丹，或则就算炼制过元丹，也仅仅只有几次，经验太缺乏了，因为真的难以寻到炼制元丹的材料。

　　李云的修为明显要远高于姜小凡，又常年居于丹庭，材料根本就不用担心，也不知道炼了多少元丹了，不管是修为还是经验，都远远胜过姜小凡，他现在要与姜小凡对赌元丹的祭炼，让不少人都不悦，觉得这实在很为难人，有些不要脸。

　　纵然是养心殿主都皱眉，不过他并没有说什么，而是望向姜小凡，这样的丹术对赌，姜小凡有权利答应，也有权利拒绝，选择权在他手中，他不好干涉。

　　姜小凡沉吟了下，看着李云道：“元丹的祭炼很有难度，我以前练过几次，但是十有八九都失败了，不过既然你都这样说了，那我就勉强试一试好了。”

　　“哗……”

　　现场立刻响起一片喧哗声，许多人都诧异，没有想到姜小凡竟然会接受，在这些人看来，这场对赌对于姜小凡而言很不利。

　　不过这些人很快就又激动起来，一个个磨拳搽掌，因为能够见到这样的丹术对决，真的很不容易，今天一连两场，这些人自然很兴奋，他们并不在乎谁输谁赢，那与他们并没有多大的关系。

　　李云心里暗笑，十有八九都是失败，嘿，果然如此，只是辟谷丹炼制的多，所以比较好而已，但是炼制元丹的材料，他相信一个普通的弟子很难寻到。

　　他表面不作声色，平静的道：“既然如此，那我们就定下赌注吧？”

　　“好，你想怎么赌？”姜小凡很随意。

　　李云眼中闪过一抹戾色，道：“如果你赢了，老夫不仅去无为峰道歉，且负荆前往，但若是你输了，和之前一样，自废修为，到我丹庭劈柴加火！”

　　姜小凡嗤笑，道：“你这赌注还真是公平啊！”

　　许多人都露出鄙夷的神色，纵然连养心殿主的神色都变得有些冷漠起来，姜小凡已经被证明可以炼制出极好的辟谷丹，李云说出这样的赌注让他非常不满。

　　不过他却也没有说什么，他虽然以皇天门的利益为首位，但是做事却很公正，既然是丹术对决，公平的前提下，什么样的赌注，双方如果答应，他不会去干涉。

　　“你不敢？”李云冷笑。

　　姜小凡不屑的摇头，道：“好，我跟你赌，不过我觉得你应该再加一点赌注，如果你输了，负荆去无为峰道歉，且要三步一跪，怎么样，敢吗，不敢就算了。”

　　他很平淡的将问题拨给了李云，让其脸色一沉，眼中不断的闪动寒光，不过最终却是点头，阴沉着脸，道：“好，就这样！”

　　很快，新一轮的比斗再次开始，不过这一次，他们对决的是元丹，让许多人都跟着心跳加速，因为元丹可要比辟谷丹高了很多品级，绝对不在一个层次内。

　　李云这一次的神色格外凝重，因为他要炼制的是元丹，比辟谷丹所有耗费的精力更甚，大概七个时辰后，他擦了擦额上的汗水，鼎炉被打开，浓香扑鼻。

　　很显然，他的元丹祭炼成功了，被分给了这里每一个人，不久后，所有人都瞪大了双眼，有些不可置信，显得有些惊讶。

　　“比平时的元丹要好上很多啊！”

　　这些人自然不懂炼丹，但是至少还是可以分出丹药的好与坏的。

　　姜小凡望了过去，突然故作惊讶的道：“李老您平时不会是在偷工减料吧，现在为了赢我才拿出了真本事，这样可不好啊，是在危害门派利益！”

　　李云神色一变，喝道：“黄口小儿，休要胡说！”

　　姜小凡撇了撇嘴，挪揄道：“不像是胡说吧，你看，你现在炼制出的辟谷丹和元丹，比平时的都要好很多，就算你的丹术突然精进了那么一点，但也不会瞬间就好上个一倍有余吧，你可别告诉我，你突然人品大爆发了。”

　　养心殿主顿时脸色一寒，冷漠的扫了过去，就连许多普通的弟子也体会到了其中的韵味，还真如姜小凡所说，这其中很有猫腻啊。

　　李云顿时感觉身体发凉，就连其它几个丹庭炼丹师也不例外，他不敢去看养心殿主的眼睛，而是朝着姜小凡喝道：“废话少说，你开始吧，不要忘了我们的赌注！”

　　姜小凡不屑的摇头，他的动作很快，三个时辰后，鼎炉被打开，他所祭炼的元丹功成，让肩头的雪白妖兽咽了一口唾液，探出爪子就要去抢，不过被姜小凡一巴掌拍了回去，气的雪白妖兽嗷嗷叫了两声，使劲的扯他的头发。

　　“撒手，我晕，你等会行不，也不看看现在什么时候。”

　　姜小凡翻白眼，终于是让雪白妖兽平静了下来，眼巴巴的看着他将所有的元丹分给了在场的围观者们，它直接趴回去睡觉了。

　　很快，现场爆发出一阵惊人的喧哗，许多弟子诧异，骇然失色，几乎难以说出话来了，只能震惊的望着姜小凡，一双双瞳孔在剧烈的跳动。

　　玉无颜和养心殿主对望一眼，皆看到了对方眼中的惊骇，因为姜小凡所炼制的元丹，竟然比李云此刻超水平炼制的元丹都要好上两三倍，这简直不可思议。

　　“你……你不是说十有八九都失败了吗，这……这怎么可能，你在说谎！”

　　几个炼丹师皆变色，李云更是身躯颤抖，冲着姜小凡怒吼。

　　“你以为我在骗你吗，我可不像你，平时炼丹偷工减料，现在为了赢我害我就拿出真本事了，实话告诉你，我炼了十次元丹，最开始失败了八九次，虽然后来成功了，但是十有八九以失败告终这句话，绝对不假！”

　　姜小凡振振有词的道，让许多人白眼直翻，当场就想喷饭，十有八九原来是这样解释的啊，不少人同情的看向李云，悲剧的人儿。


第0116章 门主召见

　　十有八九，这个戏剧性的词语让许多人白眼直翻，老炼丹师李云更是浑身都在颤抖，脸色涨得通红，愤怒的指着姜小凡，竟说不出一句话来。

　　“果然是狠人啊！”

　　“我就说嘛，这个家伙的话，怎么可能那么痛快就答应！”

　　旁边的围观者纷纷摇头，觉得眼前这个家伙实在太缺德了，竟然这样跟李云解释十有八九，这让活了将近百年的老人家情何以堪啊，实在很悲剧。

　　李云瞳孔中在喷火，身躯发颤，他身边站着的几个丹庭炼丹师也都脸色难堪，但是更多的却是震撼，眼前这个人竟然会炼制元丹，且其炼丹的水平竟然比常年居于丹庭中的李云还好，简直就是绝世天才，近乎妖孽。

　　养心殿主手中握着一枚辟谷丹和一枚元丹，都是姜小凡炼制的，这个有些僵硬的老人，此刻眼中精芒湛湛，看着姜小凡，对着他点了点头。

　　“此间结束，胜者，姜小凡！”

　　他冷漠的扫了李云一眼，说出这么一句话后，转瞬消失，没有人知道他是如何离去的，只是眨眼间就看不到他的人影了，仿佛变成了一团透明的空气。

　　姜小凡有些惊骇，作为皇天门三大主殿之一的主人，养心殿主的修为真的很恐怖，或许当初皇天门的诸多长老中，也唯有全盛时期的刘成安可以压制他。

　　丹庭的对决结束，在这里围观的人震撼不已，很久之后都难以回过神来。

　　他们谁也没有想到，姜小凡不仅会炼制极好的辟谷丹，连元丹这样的东西都能炼制的出，且比他们平时得到的元丹要好上许多倍，这让他们怎能不惊讶。

　　“很不错！”

　　玉无颜面带微笑，只有这样三个字，她对着姜小凡点了点头，对着叶秋雨和叶缘雪点了点头，也随着养心殿主消失在这个地方，不知道去了哪里。

　　叶缘雪跳了过来，捏住姜小凡的一只耳朵，气呼呼的道：“你这色狼竟然真的会炼丹，以前居然都不告诉我，哼，老实交代，还藏着什么秘密是我不知道的！”

　　姜小凡直接翻白眼，很无辜的看着叶缘雪，拜托啊我的大小姐，几天前不是在无为峰告诉过你了吗，只是你不相信而已，至于以前，那你也没问啊。

　　叶秋雨在旁边轻笑，没有说什么，只是安静的看着两人打闹，十几秒后，叶缘雪松开了捏着姜小凡耳朵的玉手，道：“不过你这色狼还真的挺厉害的嘛！”

　　“那是当然，也不看看咱是谁！”

　　在叶缘雪面前，姜小凡那是一点也不谦虚，昂首挺胸，那副表情让附近还没有走远的人相当无语，这模样真的太骄傲了，就差再来一句老子天下第一了。

　　“真不要脸！”

　　叶缘雪撇嘴，叶秋雨轻笑，两人和姜小凡一起离开。

　　李云此刻已经从愤怒中清醒了过来，脸色变得有些苍白，在近百双眼睛的注视下，他这个拥有数十年炼丹经验的老炼丹师，竟然在炼丹造诣上还不如一个普通的无为峰弟子，简直就是奇耻大辱。

　　可是这个耻辱偏偏还就是他自己找的，如果在几天前，姜小凡将辟谷丹赔给他的时候他不多事，怎么会有后面的事，更不要说他主动要求对赌元丹的祭炼，搬起石头砸自己的脚，注定了颜面大失。

　　突然，已经走远的姜小凡停住了脚步，回过头来望着李云，道：“对了，你可别忘记了我们之间的赌注，三步一跪，到无为峰来道歉！”

　　说完这句话，他和叶缘雪两人头也不回的离去。

　　李云刚刚清醒过来，有些苍白的老脸又涨得通红一块，这一次，他的身体抖的更加厉害了，良久后发出一声怒吼，震动附近的林木都在剧烈的晃动。

　　姜小凡自然听到了这声怒吼，他心里很是不屑，这个老家伙完全就是自找的，可以说是活该，他和叶缘雪两人离开，先去了天女峰，晚上的时候才回到无为峰。

　　“老大你太神了！”

　　他刚踏上无为峰，林泉和唐佑就冲了过来，神色很是激动，他们自然听说了白天的事迹，无为峰姜小凡完败丹庭李云这则消息，早就已经传遍了整个皇天门。

　　刘成安走了过来，眼神平和，脸上依旧挂着那般慈祥的笑，对着姜小凡点头，道：“孩子，你让我老人家数次吃惊，真的很不错，很好！”

　　“刘老您就别夸了。”

　　姜小凡今天已经听到太多“你不错”这个词了，他过去搀扶着老人到一边坐下，刘成安如今的身体虽然好了很多，但是姜小凡这个习惯还是没有怎么改变。

　　晚上的时候，叶缘雪又来了，怀中抱着几坛香酿，随手丢给姜小凡，笑嘻嘻的道：“玉姐姐让我带过来的，都是好东西哦，色狼你又赚了。”

　　姜小凡一惊，他早已经闻到了浓郁的芳香，知道叶缘雪这次带来的酒绝非一般，却没有想到竟是玉无颜送下的，那可是天女峰的主人，她送出的酒岂会差？

　　“升火，烤野味！”

　　林泉两人大喊，快速行动了起来，叶缘雪既然已经带了酒过来，那自然就是要庆贺的，不久后，明晃晃的火堆又升了起来，照在人脸上，显得有些青灿灿的。

　　这一晚他们自然都很开心，就连刘成安老人都陪着他们呆了很久，叶缘雪也是在第二天才离去，姜小凡亲自将她送回了天女峰。

　　“色狼兄，你竟然会炼制极品元丹，之前都没说，很不厚道啊！”

　　“色狼兄你以后可要每个月贡献点元丹啊，咱们姐妹修行可是很辛苦的，都很难得到元丹，我们都这么熟了，你总不能就眼睁睁的看着不管吧，！”

　　“没错没错，你还要拐骗我们的小公主，怎么也得做点奉献啊！”

　　要知道，不管是在哪个世界，女人的八卦形都是绝世强大的，姜小凡会炼制元丹的消息自然逃不过这群女弟子的法耳，一个个眼巴巴的围着姜小凡。

　　“额，一定一定！”

　　望着那一双双无辜而可怜的眼神，姜小凡那个汗啊，这些家伙摆明了是要敲诈他啊，可是他还真不好说什么，最后在叶秋雨和叶缘雪的援助下才狼狈的逃离。

　　三天后，无为峰来了一个熟人，丹庭李云到了，背负乱荆，真的到无为峰道歉来了。

　　他是不敢不来，丹术对决是由养心殿主亲自主持的，他绝对不敢违背与姜小凡定下的赌约，否则养心殿的怒火，不是他一个小小的炼丹师可以承受的。

　　林泉和唐佑两人激动到了极点，都有些忘乎所以了，拽紧了拳头，曾经就是这个人，他们名义上的师傅，因为两人不小心打翻了一个普通的药葫芦而将他们逐出丹庭，驱到无为峰面壁十年，心冷无情，让他们感慨了很久。

　　可是现在，就是这个人，竟然背负乱荆来无为峰给他们道歉了，让两人的心湖久久难以平静。

　　“你走吧，我们以后再没有师徒关系，不会在回丹庭，就在这里了！”

　　这是林泉和唐佑最后的话语，出奇的平静，让李云脸色难看到了极点，自己曾经驱逐出去的弟子如此言语，主动于他断绝师徒关系，让他羞愤，浑身发颤。

　　“走吧，不送。”

　　姜小凡淡淡的说出这么一句话来。

　　对于这个老家伙，他是一点也不同情，因为真的不值得。

　　旁边，刘成安摇了摇头，他自然了解林泉和唐佑的过往，知晓他们是如何来到无为峰的，所以对于李云来无为峰负荆道歉，他并没有说什么。

　　直到李云已经离开很久，林泉和唐佑依旧很激动，姜小凡虽然有些无奈，但是也很理解，距离两人被驱逐出丹庭已经数年了，对于那件事虽然没有经常提起，但也是耿耿于怀，现在之后，他相信两人会渐渐释然，活的更好。

　　这些天来，无为峰姜小凡会炼制品质极佳的辟谷丹和元丹，这股热流就没有冷却过，一直被诸多皇天门弟子提起，不少人都在议论，一个个惊叹不已。

　　“他可才二十岁的样子啊，竟然会炼制元丹，这……”

　　“我敢说，门派必会对他大力栽培，说不定会直接升他为核心弟子！”

　　“没错，非常有这个可能！”

　　在这件事情中，姜小凡被置上了无数的光环，风光无限，而另一方面，丹庭的李云则无疑是悲剧的，他成为了姜小凡的踏脚石，以自己的两次失败替姜小凡奠定起了这份荣耀。

　　又过去几天，这则热潮还没有熄灭，姜小凡却突然接到传令，门主要召见他。

　　这让他惊的差点跳起来，他知道经过丹术对决后，皇天门的一些长老级人物都会注意到他，但是让他没有想到的是，竟然连门主都惊动了，要亲自召见他！

　　姜小凡很不想去，但是他有选择吗，显然并没有，所以当养心殿主传下这道法令后，他直接点头，将雪白妖兽放在无为峰上，单独和养心殿主离去。


第0117章 诸长老

　　姜小凡跟随在养心殿主之后，缓步而行，踩着虚空踏上一片悬空的宫阙，这里雾气朦胧，丝丝缕缕的仙光弥漫在每一寸空间，灵气很强盛，比七大主峰更甚。

　　养心殿主在前，姜小凡默默跟在其身后，走进这座悬浮于天空中的宫阙，这之后，他看到了更多的殿宇，坐落在云层之中，以仙道神纹维持，终生不落。

　　皇天门分三大主殿，分别是天皇殿，养心殿和长老殿。

　　所谓的长老殿自然就是指这片宫阙，它是皇天门长老级人物居住和修炼的地方，是皇天门最为重要的几个地方之一，这里集中了皇天门最为强大的力量。

　　“进去吧……”

　　姜小凡被带进了这里最宏大的大殿，殿宇恢弘，气势磅礴，他刚踏入其中就感觉到了可怕的压力，那是某种来自于精神上的威慑，让他心头一跳，脸色微变。

　　这座大殿虽然具有很强的气势，但是却显得有些幽暗，特别是最前方，那里笼罩着一层神秘的暗纱，朦朦胧胧，难以看穿，像是在掩盖着什么重要的东西。

　　“咦，有点意思！”

　　“不错，竟然能感觉到我等的无形威压，不一般！”

　　两道略显苍老的声音在前方的黑暗中响起，姜小凡顿时一惊，他看不到人，但是却隐约感觉到了两股强大的神力波动，置身于黑暗中的人很强大！

　　几道身影突兀的出现，他们皆是老者，有几人已经是满头白发，但是却精神奕奕，没有丝毫老年迟暮的感觉，反而给姜小凡一股如山海般的沉重感。

　　养心殿主依旧面无表情，如同什么也没有听到，自从进入这座大殿后，他就没有再开口，也没有告诉姜小凡要做些什么，他自己站在一边，像是一块石头。

　　“姜小凡？”

　　一道略显平和的声音响起，带着丝丝威严。

　　姜小凡身前，无声无息多出了一个中年人，他眸子深邃，黑发披肩，仅仅只是站在那里，却让姜小凡感觉像是在面对一座圣山，上位者气息尽显无疑！

　　“见过门主！”

　　包括养心殿主在内，所有长老级存在都对着这个中年人行礼，让姜小凡一惊，不敢迟疑，立刻跟着行重礼，这竟然是皇天门的主人，玄仙境的无敌强者。

　　皇天门主摆了摆手，看向姜小凡，良久后才点头道：“很好，很不错，如此年纪，在丹术上的造诣能达到这样的水平，算是难能可贵，当得起天才二字。”

　　他身着紫衣，上秀青天白云，有些赞赏的望着姜小凡。

　　养心殿主已经将一切都禀告给了他，他知道了姜小凡丹术很高，不过却并没有追问姜小凡是从何处学会的炼丹术。修者寻仙问道，悟性和天资很重要，但是机缘也是其中的一方面，只要姜小凡没有做危害门派的事，他不会去过问和干涉。

　　“谢门主赞赏，弟子受之有愧！”

　　姜小凡行大礼，很是谦虚的道，这可是皇天门的主人，和冰宫之主一样，都是紫微星上赫赫有名的大人物，乃是一方巨头，他自然得小心翼翼的对待。

　　不过想起冰宫之主，姜小凡着实有些无语，他估计那会是他这辈子见过最倒霉的玄仙境强者了，作为冰宫的主人，却被圣女压得抬不起头来，真的很悲剧。

　　不过没办法，谁让至尊仙器掌控在冰心手中呢，那等神兵有多可怕，没有人说的清楚。他只是知道，偌大的紫微星，至尊级仙器屈指可数，也就那么几件而已，谁能掌控这样一件古兵，几乎就可以在这片世界横着走了。

　　“不用谦虚，你能炼制出如此品质上乘的辟谷丹和元丹，绝对当得起天才二字，且于本门而言也是一大幸事，理应奖励……”

　　皇天门主摇了摇头，他脸上挂着淡淡的笑意，但是却依旧有着抹不去的威严，他右手轻抚，一座青玉药炉凭空而现，流转神华，被他挥到姜小凡眼前。

　　“门主您这是？”

　　姜小凡恭敬的问道，眼前的青玉宝炉竟然是一件宝器。

　　“这是你应该得到的，收起来吧。”皇天门主淡淡的道。

　　“谢门主赏赐！”

　　姜小凡再次行大礼，同为宝器，但是这座青玉炉却要比他在丹庭时候见到的那些药炉好上很多，几乎可以与他在平岚山得到的药王鼎相比了。

　　他小心翼翼的将这座青玉药炉收了起来，没办法，这可是皇天门主赐下的东西，他敢不收吗，要是不收，就是不给门主面子，姜小凡可还没有那个胆子。

　　不过他多少还是有些疑惑的，难道就因为自己会炼丹，炼得好一点，这皇天门主就赐给他一件宝器级的药炉吗，不至于吧？他总觉得这其中有问题。

　　果然，皇天门主看向姜小凡，道：“你所炼制的辟谷丹和元丹皆属于上上等，我想让你替门派每个月炼制一批，当然，不会影响你的修炼，不知道你能否答应。”

　　麻痹的，果然没安好心啊，狐狸尾巴一下就露出来了！

　　姜小凡心中暗骂，难怪送自己一座宝器级的药炉，原来是想让他以这座宝炉帮着皇天门炼制辟谷丹和元丹，奶奶的，这注意打的还真不错啊。

　　不过这些话他也就心里想想，肯定是不敢说出来的，他对着眼前的中年人行了一礼，道：“能为门派效力是弟子的荣幸，也是弟子的责任，只是不知道，需要炼制多少？”

　　皇天门主和身后的几个老者都点了点头，显然，对于姜小凡的态度，他们很满意，有长老站了出来，道：“不多，一个月两千枚辟谷丹，两百枚元丹，对你来说并不难，炼丹所需要的材料，你可以到丹庭随意选取。”

　　姜小凡差点没有跳起来，卧槽，你怎么不去死呢，一个月两千枚辟谷丹，两百枚元丹，这还叫不多？光是两千枚元丹，他就算不眠不休也得花费十天，就更不要说两百枚元丹了，这样自己还有修炼的时间？这还叫不影响自己修炼？

　　“当然，门派不会让你白白花费时间去炼丹，会给予你对等的奖励，不会让你吃亏，你可以直接参与以后的核心弟子竞赛，无需再顾忌门派贡献值。”

　　有长老冷笑，道：“金莫豪的事，我等已经知晓，连众袭杀我皇天门精英弟子，不可饶恕，对于金枪门，以后你可以自行征讨，门派会为你做主。”

　　“听闻你当初被划到了无为峰，此乃门派失职，门派七大主峰，除却天女峰外，你现在可以随意选择一座，我们会立刻让你入主你中意的那座主峰。”

　　“丹庭每个月提供你十枚金丹，另外，这是丹庭席令，有了它，你在丹庭中也将会拥有一定的地位，可以参与丹庭的一些议事，有一定的决断权。”

　　有长老传出一枚青黄色的铁令，上面刻有一方鼎炉，落在姜小凡手中，那是丹庭拥有议事决断权的人才掌有的东西。

　　“你所炼制丹药的质和量，门派都会有记录，将来纵然你修为不高，战力不强，我等也一样让你成为门派长老，掌控一定的权利，受人尊敬。”

　　大殿中诸多长老，除却皇天门主和养心殿主之外，其余人纷纷开口，许以诸多好处和权利上诱惑，让姜小凡替门派炼制辟谷丹和元丹。

　　三军未动，粮草先行，姜小凡终于体会到了这句古话的意思，对于一个修道门派而言，修者相当于是战士，那么丹药就自然相当于粮草，是最基础的保障。

　　平日里，门派弟子所服食的都是辟谷丹和元丹，至于金丹，那是只有核心弟子才能分配到的，就更不要说灵丹了，几乎长老级人物也难以拥有。所以，辟谷丹和元丹的质量，几乎就在很大程度上决定了门派弟子的修行速度和修为强度。

　　而姜小凡所炼制出的辟谷丹和元丹，比一般的辟谷丹和元丹强太多了，至少也有超越其数倍的价值，如果门派弟子平时都服用这等品质的丹，那光是想想就可怕，实力必然会飙升，在同一水平线上，会超越其它几个门派很多。

　　紫微修道界看似祥和，但是四大门派之间却也是明争暗斗，各自比拼实力，一直没有断过，这些长老心里很清楚，借由姜小凡所炼制出的极佳辟谷丹和元丹，皇天门的实力绝对会大增。

　　姜小凡自然也清楚，不过他却在心中冷笑，皇天门如何关他屁事，长老的位置又如何，对他来说没有丝毫的诱惑力，因为刘成安就是典型的例子，有用的时候是一件好工具，然而一旦无用，你就等着被扫地出门吧，甚至更加凄凉。

　　只是，他现在没有选择，就算炼制丹药会花费他大半的时间，没有多少时间可以修炼，但他也不可能拒绝，现在的他还不敢，因为真的没有那样的实力。

　　他望向皇天门主，恭敬的道：“门主和长老们请放心，这些都是弟子应尽的责任，弟子一定努力，炼制出更好的辟谷丹和元丹，让门派的实力越来越强。”

　　而至于主峰的事，他更是不屑一顾，就算换一座主峰，自己也只是一个炼丹的人而已，反而会受到约束和监视，他明言不需要更换，无为峰那里他已经习惯。

　　“很好！”

　　皇天门主很满意，诸多长老也很满意，在这些人满意的眼神中，姜小凡心中不断的问候他们祖宗十八代所有女性，一边恭敬的退出了这座大殿。


第0118章 入丹庭，取金丹

　　从长老殿中出来，姜小凡感觉非常不爽，一群无良的老东西，真把自己当作给你们炼丹的人了吗，一个月两千辟谷丹，两百元丹，你大爷的，怎么不去死呢！

　　当初他在内门竞赛中战败金莫豪，但是因为朱希道，一群老不死的将他弄到无为峰，现在看到自己有利用价值了，又想送回七大主峰，都他妈滚蛋去吧。

　　“悲剧啊，这个倒霉的小白，活祖宗诶……”

　　姜小凡感觉很无语，郁闷的直翻白眼，要不是雪白妖兽打翻了丹庭的几葫芦药丸，自己怎么会拿出辟谷丹来赔偿，又怎么会有接下来的事，啊啊啊啊啊啊啊。

　　他可只是一个小小的内门弟子，尽管对皇天门主和那些长老诸多不满，但是人在屋檐下，不得不低头啊，他现在还没有反抗的能力，只能答应下来。

　　他在皇天门内慢慢的踱着步子，习惯性的摸着下巴，思考着应对之法，真要他每个月都炼制那么多辟谷丹和元丹，显然是不可能的，他还要不要修炼了？

　　“差不多也是时候了，该教那两人一点东西了……”

　　他已经决定，回去后就将上古炼丹术传给林泉和唐佑，他们都曾经在丹庭呆过，对于炼丹并不陌生，很容易上手，最为主要的是，这两个人都值得他信任。

　　不过现在唯一存在的问题就是，丹术对于炼丹者的修为也有着严格的要求，就目前而言，以林泉和唐佑的修为，真的太低了，连辟谷丹都无法祭炼。

　　尽管上古炼丹术相比普通丹术要神异许多，但是对于炼丹者的要求却更加严格，以他们两人的修为，现在想要修行上古炼丹术，太勉强了，真的不行。

　　姜小凡目前所想的就是，将两人的修为尽快的提升起来，最少也要达到觉尘境界，只有这样才可以学习祭炼辟谷丹，否则的话，不可能成功，只有失败。

　　他已经跟皇天门主提过了，给他三个月的准备时间，他将在三个月之后开始为门派炼制辟谷丹和元丹，也就是说，他要在这三个月内将两人提升到觉尘境界。

　　可是这可能吗，三个月从入微五重天晋升到觉尘境界，正常情况而言，怎么看都有些痴人说梦的感觉，姜小凡很是无奈，神识探入空间戒指中，金丹不多了啊。

　　“去丹庭看看……”

　　他本来已经要回到无为峰了，不过突然想起了什么，某长老说，他每个月可以从丹庭中支取十枚金丹，虽然现在他还没有开始炼丹，但是却一样可以。

　　“站住！”

　　丹庭作为皇天门三大主殿和七大主峰外最重要的地方，自从上次雪白妖兽毁丹事件后，现在这里有了强大的内门弟子驻守，一般人不可靠近，围者就地格杀。

　　姜小凡不作声色，右手中光华一闪，从某长老那里得来的青铁令浮现，在两人眼前微微的晃了晃，顿时让他们浑身一震，面带恭敬的退到两边，替他让路。

　　“还挺管用的嘛……”

　　姜小凡小声的嘀咕，将铁令收了起来，大摇大摆的走入丹庭。

　　作为皇天门除却三大主殿和七大主峰外最重要的地方，丹庭十分宽广，其中有着非常浓郁的灵气，让姜小凡很是诧异，他竟然看到了一片药田，药香弥漫。

　　“是你，来这里干什么！”

　　突然，一道冷冽而又带着愤怒的声音响起，姜小凡回头，他竟然又看到了李云，正神色不善的望着他。

　　对于这个人，他是没有什么好脸色的，耸了耸肩，满不在乎的朝着丹庭深处走去，我想来就来，想走就走，和你有什么关系，难道还需和你通报一声吗？

　　见姜小凡直接将他无视，李云的脸色当即就阴沉了下来，在其身后，数道人影出现，修为皆很强大，最弱的都在入微八重天，其中更有觉尘境界的强者。

　　“此人擅闯丹庭，欲盗取灵丹，将他拿下，就地格杀！”

　　李云冷笑，眼中杀机起伏，距离丹术对决已经过去了数日，这些天来，他无时无刻不在想着报复姜小凡，眼下对方竟无故闯了进来，给了他这样千载难逢的机会，他怎么可能会放过，在这个时候格杀他，养心殿主也难以说什么。

　　“唰……”

　　他身后的几人没有什么表情，闻言直接冲了过去。

　　姜小凡摇了摇头，树欲静而风不止啊。

　　“砰，砰，砰……”

　　几道身影倒飞，发出惨叫，根本就不是他的对手。

　　李云冷哼，亲自冲了过来，举掌劈杀。

　　他不仅是一名炼丹师，也是一名强大的修者，修为在觉尘九重天，他不想放过这次机会，全力出手，右手变得碧绿如玉，神力和杀机同时浩荡，非常惊人。

　　姜小凡冷笑，死不悔改，竟然还敢对他动杀机，他抬腿就是一脚，堪比幻神九重天的肉身岂是一般人可以抵挡的，一脚将李云踹飞了出去，还在空中就咳血。

　　“轰……”

　　强大的波动弥漫开来，李云眼神更加阴冷了，他从地上站了起来，眼中闪烁着疯狂的杀机，周身青芒夺目，一圈圈的涟漪在扩散，如同水纹般流动。

　　觉尘九重天，他当年已经快要迈入幻神境界了，但是终究没有迈过去，数十年前就停留在了这个境界，相比一般的觉尘九重天修者要强大很多。

　　一座赤红的鼎浮现，浩荡着惊人的神力波动，从姜小凡头顶落下，镇压而来。

　　这是李云的神通，是皇天门天皇经中所记载的一种神通绝学，他经过数十年的修炼，早已经融会贯通，此鼎一出，纵然是幻神境界的高手也不敢轻视。

　　“嗤……”

　　姜小凡摇头，直接一拳砸了过去，淡淡的银光在前方汇聚，化作一枚略微透明的银色符箓，微微一颤，当即震碎了空中的赤红色能量鼎。

　　“喀……”

　　他直冲而过，没有丝毫停留，穿过赤红色能量风暴，抬手就是一巴掌，将李云拍到在地上，右腿直接踩了下去，落在李云胸口，骨头破碎的声音当场传来。

　　姜小凡俯视他，冷声道：“老东西，早就跟你说过，丹药陪给你了，不要挡我的路，这一切都是你自找的，怪的了谁，又怨的了谁，自作孽而已！”

　　“咳……”

　　李云嘴角溢血，连鄂下的胡子都染上了一丝红色，但是他的神色却非常森寒，眼中依旧有着疯狂的杀机，他发出一声大吼，召唤丹庭深处的高手。

　　他恨恨的看着姜小凡，道：“今天你别想活着走出这里，必须得死！”

　　姜小凡不屑的笑，他突然觉得，脚下的这个人真的太可怜了，其自以为是的想法让姜小凡觉得可笑，他的神色不变，平静看着李云，道：“你会失望的。”

　　“何故喧哗！”

　　很快，有更加强大的人从丹庭深处赶至，这是一个满头白发的老者，修为在幻神境界，其身后还跟着不少身影，有炼丹师，也有守卫丹庭的内门弟子，是一股很可怕的力量，一般的幻神强者都要忌惮。

　　“大胆！”

　　见到有人在丹庭中动手，这个白发老者的双眼当场就立了起来，什么话也没有说，直接探出大手，狂风猎猎，朝着姜小凡抓了过来，要将之生擒镇压。

　　姜小凡冷哼了一声，随意抬手，一拳轰了出去。

　　“砰……”

　　拳掌交接，幻神境界的白发老者直接横飞，撞进了后方的一座间药房。

　　看着这一幕，许多人直接瞪大了双眼，倒吸冷气，就连被姜小凡踩在地上的李云都露出惊骇之色，这个人的肉体是精金神铁打造的吗，怎么会这么可怕，幻神境界的强者竟然都不敌。

　　“别找不自在！”

　　看着蠢蠢欲动的众人，姜小凡冷冷的道。

　　后方发出一声巨响，白发老者怒气冲冲的闪了出来，当场就要以神通镇压姜小凡，不过下一刻，当看到姜小凡手中出现的青色铁令后，他当场就焉鳖了下去。

　　“请问有什么事？”他的态度当时就变了。

　　其它人更是露出惊骇之色，包括李云在内，但凡丹庭中的人，见到这枚令牌后，无一不震惊，他们无论如何也没有想到，这个手中竟然会有这种东西！

　　姜小凡点了点头，暗道这枚青铁令还真是有些分量，他将之收了起来，对着白发老者淡淡的道：“我来取这个月的金丹，十枚，立刻就要。”

　　白发老者点了点头，扫了还在姜小凡脚下的李云一眼，什么话也没说，当即退了下去，不久后带着一个小玉瓶返回，将之呈给姜小凡，其中盛有十枚金丹。

　　姜小凡结果玉佩，丢入到空间戒指中，右腿从李云胸口移开，不屑的扫了他一眼，酷酷的道：“我说过你会失望的，不是吗，以后看清楚点，别挡哥的路。”

　　“你！”

　　李云气的浑身都在颤抖，眼中在喷火，但是却不敢再说什么了，不管是姜小凡的战力，还是他拿出的那枚青铁令，都让他忌惮，难以抗衡。

　　姜小凡懒得与他再废话，直接抬腿走人。

　　十枚金丹到手，加上他自己的，空间戒指中如今有奖金三十枚金丹，接下来，他要赶回无为峰，开始操炼林泉和唐佑了，在这个三个月，以金丹辅助，至少要将其中一人提升到觉尘境界。


第0119章 三月计划

　　从丹庭离开后，姜小凡径直回到无为峰，在路上的时候，不少皇天门弟子朝着他投来异样的目光，甚至有人指指点点，让他很无奈，哎，比以前更出名了。

　　虽然皇天门以前也有很多弟子知道姜小凡这三个字，但却没有那么多人知道他的样子，可丹术对决后，有人大肆的宣传他的画像，现在几乎搞的人尽皆知了。

　　黑夜很快再次降临，星光遍洒，让大地都染上了一层银辉。

　　紫微的星空和地球相比似乎没有什么区别，至少在姜小凡看来就没有，因为他根本就看不懂，临近午夜的时候，他将熟睡中的林泉和唐佑强行从床上给拖了起来。

　　“老……老大，什么事啊，这……天还没亮呢……”

　　两人睡眼朦胧，哈欠连连，吐字都有些不清，气的姜小凡真想狠狠的踹他们一顿，最后直接开口，恶狠狠的道：“再不醒来，放小白咬你们。”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　两具身体立刻变得直挺挺的，眼睛噌的一下瞪的老圆。

　　姜小凡从阴川谷回来后，无为峰就多了一个小家伙，但是在林泉和唐佑心里，那完全就是个不讲理的小恶魔啊，而且还强大的变态，每次都将他们折腾的半死。

　　“老大您老人家有什么要吩咐的么？”

　　两人现在是精神倍佳啊，实在没办法，被雪白妖兽给玩出心理阴影来了，一听到姜小凡说要放这头小恶魔，吓的他们小心肝差点没跳出来，哪里还敢有睡意。

　　姜小凡很满意，嗯，看来小白这头吃货不仅可以当保镖用，还可以威胁威胁别人嘛，他看着林泉和唐佑，表情变得认真起来，道：“我想教你们一篇圣术。”

　　“圣术！老大你会圣术？！”

　　两人惊呼，刹那间张大了嘴巴，口水都快要流下来了，双眼放光。

　　姜小凡顿时就怒了，差点没飞起一脚，将他们直接给踹下无为峰，尼玛的，声音能不能再大一点吗，恨不得让整个皇天门都知道老子掌握有圣术似地。

　　林泉和唐佑顿时了然，立刻就闭上了嘴巴，警惕的望了四周一眼，凑了过来，道：“就知道老大您不简单，连圣术这么高级的东西都有，难怪这么多美女喜欢。”

　　“滚，少拍马屁！”

　　姜小凡直接无视了两人的糖衣炮弹，明确的告诉他们，想要学习这篇圣术，至少先要将修为提升到觉尘境界，这让两人刚刚燃烧起来的心瞬间变得哇凉一片。

　　“我觉得天色还比较晚，还是回去睡觉吧。”

　　“恩，我也这么认为，小白恶魔应该在睡觉中，放不出来……”

　　两人对视一眼，各自点了点头，慢腾腾的朝着殿宇中挪动。

　　姜小凡额上顿时冒起几条黑线，嘴角狠狠的抽搐，然后猛的一脚踩在地面上，刹那间如同山河崩塌了一般，震得两人一屁股蹲坐在地上。

　　他神色不善的看着林泉和唐佑，双手握的嘎巴作响，恶狠狠的道：“想睡觉？嘿嘿，老实告诉你们，以后的三个月里，你们不会再有觉睡，除非累到晕死，哦不，累到睡过去……”

　　于是乎，林泉和唐佑迎来了最为悲惨的日子，在无为峰之巅，姜小凡拖着两人来到了这里，开始了地狱般的训练，他和雪白妖兽轮流上，狠狠的折磨两人。

　　在战斗中磨砺是最为简单，也是最为有效的修行方式，现在他只有三个月的时间，在这三个月的时间里，他至少要将两人的修为提升到入微八重天。

　　在那之后，他将以金丹辅助，以蕴含在其中的精纯灵气，强行将他们的修为提升到觉尘境界，因此，在这段时间里，他绝对不能留情，亲自出手训练两人。

　　这对于林泉和唐佑而言，那无疑是痛苦的，在无为峰之巅，每天都有凄惨的哀嚎在回荡，要多悲惨有多悲惨，每次都是直到两人爬不起来才结束。

　　“小弟们起床训练了，光明的未来在等着你们！”

　　新的一天来临，清晨的阳光绚丽而温和，照在人身上暖洋洋的。

　　然而对于林泉和唐佑而言，这无疑又是凄惨的一天，在他们听来，姜小凡这励志性的话语仿佛是死神的召唤，在他们耳边回荡，让两人忍不住打了个寒颤。

　　很快，无为峰之巅就传出了痛苦的惨嚎……

　　“嗷，老大别啊，别过来，不要啊！”

　　“小白恶魔，不，小白祖宗，松口，别咬，啊……”

　　两人衣衫破碎，都快成为碎布条了，身上满是伤痕，传出如同狼嚎般的惨叫，被姜小凡和雪白妖兽折磨的都快不成人形了，全身上下挂满了伤痕。

　　满天的道剑纵横，冲天的剑气激射，毛茸茸但却恐怖无比的雪白爪子，尖锐的牙齿，在这一刻，姜小凡和雪白妖兽的头顶仿佛生出了两根犄角，让两人发抖。

　　“不准趴下，再来！”

　　“吼！”

　　姜小凡恶狠狠的呵斥和雪白妖兽的吼啸先后响起，林泉和唐佑再一次投身恐怖的历练中，都想哭了，在姜小凡和雪白妖兽面前，他们完全就是受虐啊。

　　然而不得不说，姜小凡这个方法的效果是十分显著的，二十天后，林泉和唐佑疲惫不堪，但是却强壮了不少，都达到了入微六重天，强大了很多。

　　不过这之后，效果就要差上很多了，因为越是到后来，修为的提升越是艰难，一个月过后，在近乎摧残的磨砺下，两人同时晋升，痛并快乐着迈入微七重天。

　　“只有一个多月了啊，三月计划的初期已经完成，是时候进行中段了……”

　　姜小凡低声自语，而后回过头来，右手摸着下巴，微微眯起眼睛，盯住了林泉和唐佑，这让两人没来由的打了个寒颤，忍不住同时向后退了一步。

　　“老大，你……你想干嘛，有事直接说就可以了！”

　　两人的声音都有些发颤，因为这一个多月来，每当姜小凡做出这个动作，那就表示他们的痛苦日子要来了。

　　“嘿嘿，没什么，带你们去个好玩的地方！”

　　姜小凡笑的很灿烂，很阳光，但是在林泉和唐佑眼中，他们分明看到的是一个手持三叉戟，头生两只犄角的恶魔，双眼血红，口生獠牙，正在对着他们招手。

　　金沙海，紫微星上一个不算多么特别的名字，这里的阳光炙热无比，将这片海域前的赤沙都烤成了金色，那逼人的热量纵然是修者也难以长时间的承受。

　　“啊，不行了老大，太热了，快烤成肉干了！”

　　“老大您老人家别玩我们了！”

　　林泉和唐佑赤着身子在沙滩裸奔，除了下体有一块遮羞的小布条外，其它地方什么也没有，双脚也是裸露着的，被炙热的金沙烤的赤红。

　　用姜小凡的话来说，鞋子衣裤神马的都是浮云，咱是来这里进行金沙日光浴的，你们要穿着衣服和鞋子，那成什么样子，那还能叫浴吗，会被别人取笑的。

　　“轰……”

　　突然，前方的海域沸腾，数十米高的水浪冲起，伴随着一声大吼，一头赤色的海怪冲了出来，浑身遍布鳞甲，充斥着惊人的煞气，将林泉两人吓的半死。

　　唐佑当即大吼：“老大，有大妖！”

　　“擦！”

　　姜小凡顿时就火了，你姥爷的大妖，当老子没长眼睛是不是，明明就是一头小妖成精，最多堪比入微八重天的修者，这都算大妖，你让人皇境强者情何以堪。

　　看着小白就要冲着他们来通大吼训斥下，姜小凡当即捂住了它的嘴巴，拜托，要是让您老人家吼一声，那头刚奔出海面的小妖还不就直接吓趴下了么。

　　他之所以带林泉和唐佑到这里来，让他们在金沙滩上裸奔，其一是让他们在这逼人的炙热中磨练耐力，第二就是为了吸引前方那片海域中的强大妖物。

　　“允许你们两人联手，这是第一次，也是最后一次，干掉它！”

　　他和雪白妖兽平日里训练两人虽然也没有留情，但却终究不可能对他们下杀手，最后必然会收手，和真正的生死战斗根本不一样，至少在境界上就不相同。

　　林泉两人吓的身体都颤了一下，在那海怪一声大吼中，当即掉头逃跑，但是才刚刚迈开步子，一道银色的剑气就斩了过来，在两人脚边划出一道深深的剑痕。

　　“奶奶的，不许逃，谁敢逃，小心哥的剑气不长眼睛！”

　　姜小凡躺在金沙滩另一边，其背后撑着一柄灵兵级的遮阳伞，斜靠在一张后躺椅上，左手握着一颗灵冰果，右手中剑气吞吐不息，吓的两人直接退了回去。

　　这就是他制定的三月计划，在三个月内让林泉和唐佑步入觉尘境界。

　　其具体内容就是，初期由他和雪白妖兽在无为峰训练两人，中段的时候带他们出来进行真正意义上的生死战，最后期则是以金丹辅助，一举突破觉尘壁垒。

　　不得不说，他的这个三月计划还是非常靠谱的，至少就目前而言，效果很不错，在他和雪白妖兽的鞭策下，两人在无为峰上达到入微七重天，而现在，三月计划的中段，他要让两人在真正的生死战中升华，达到入微八重天。


第0120章 双双入觉尘

　　天穹之上挂着火热的炎阳，散发着炙热的光，仿佛要将人烤成肉。

　　金沙滩上，两条赤裸着的身影浑身都是汗水，正在大战一头布满青色鳞甲的海怪，让这个地方海水翻腾，金沙飘荡，青色的玄光和刺目的剑气在激荡。

　　“轰……”

　　林泉和唐佑都已经达到入微七重天，虽然海怪堪比入微八重天的修者，但是他们这段时间也不是在白白受罪，在姜小凡和雪白妖兽两个变态的训练下，身体各方面的潜能都超过了同阶修者。

　　姜小凡斜躺在一边，看着两人的表现，满意的点了点头，握着左手中的灵冰果，惬意的吭哧一口，顿时浑身冰凉，真是舒坦啊。

　　“轰……”

　　突然，距离他不远处的海域震动，高达十米的水浪冲起，在那倒流而回的水瀑中，两只妖红的眸子浮现，弥漫着嗜血的煞气，盯住了姜小凡。

　　这是一头生有八只触手的妖灵，姜小凡第一眼看到还以为是章鱼怪呢。

　　“小白，干掉它！”

　　姜小凡斜视这头刚露面的小海怪，长的很丑陋，眸子很凶戾，但是实力却不怎么样，仅仅堪比入微八重天，比林泉两人正在激战的那头要稍稍强大那么一丝。

　　雪白妖兽低声的吼了一下，同样握着一颗灵冰果，毛茸茸的雪白爪子扯了扯姜小凡，而后又指了指朝着他们移动过来的丑陋海怪，脑袋都不带抬一下的。

　　“我#￥%……”

　　姜小凡顿时就有一种想喷血的冲动，尼玛，谁见过这样的保镖，平日里好吃好喝的养着，现在遇上一头小海怪，竟然让老板自己去动手，真他妈没天理啊！

　　于是，姜大帅哥十分不情愿的起身，走了几步后，抬腿就是一脚，将兴冲冲奔过来觅食的海怪给踹飞了出去，不偏不倚的落在林泉和唐佑那片战场上。

　　“小弟们加油，干掉它们后，老大我给你们放长假。”

　　姜小凡冲着那个方向挥了挥手，让林泉两人直接流下了冷汗，差点就想撒丫子逃跑了，只是一头八重天的妖怪已经够他们受的了，现在居然又送来了一头。

　　不过很显然，逃跑这个想法非常的不现实，因为另外一个方向，姜小凡正虎视眈眈的盯着，只要两人敢有退避的动作，他直接就是一道剑气招呼过去。

　　“拼了！”

　　两人大吼，他们每人都对上了一头海怪，以入微七重天硬撼入微八重天。

　　真正的生死战，没有讨巧，没有退让，两人的潜能在爆发。

　　“轰……”

　　这一站持续了足足六个时辰，两人终于浑身疲惫的躺在了金沙滩上，神力近乎枯竭，大口的踹着粗气，在他们旁边躺着两具庞大的海怪，已经没有了生机。

　　接二连三的水浪冲起，这片海域近乎沸腾，七八头妖灵从海中冲了出来，最低都在入微七重天，甚至其中有觉尘境的存在，它们被浓重的血腥味吸引了过来。

　　“哧哧哧……”

　　数十道璀璨的剑气横空而过，姜小凡斜躺在远方，右手中还有银色的剑芒在吞吐，前方冲出水面的海怪惨叫连连，全部倒了下去，血水染红了大片的海水。

　　林泉和唐佑长长的出了一口气，擦了擦额上的冷汗，刚才那一幕还真是将他们吓坏了，如果姜小凡不出手，他们就只能躺着等死了。

　　两人挣扎着爬了起来，感觉浑身骨头都要散架了，费力的挪到姜小凡和雪白妖兽旁边，凄凄惨惨的望着他们，然后姜大帅哥善心大发，每人赏了一颗灵冰果。

　　“呼……”

　　咬着冰凉的灵果，两人顿时升起一种错觉，仿佛瞬间从地狱来到了天堂。

　　只是这样的感觉太少了，也太短了，因为姜小凡不会给他们过多的时间休憩，三个时辰后，痛苦的磨砺再次开启，这片金沙滩又一次成为真正的生死战场。

　　这些天来，两人已经不知道经历了多少血战，附近的海域近乎被彻底染红，他们身上渐渐有了一股杀气，神力慢慢变得沉稳，道基渐渐变得稳固。

　　“啊！”

　　第七天，在一声巨大的吼啸中，飓风飘荡，林泉赤手空拳砸飞了一头强大的海怪，他在这一刻迈入入微八重天，神力磅礴，战力在刹那间提升数倍。

　　姜小凡眼中闪动精芒，对于这个结果，他很满意，右手轻抚，一道银色的光幕凭空而现，将林泉从那片战场中横移了出去，只剩下唐佑一个人。

　　“去那边感悟，巩固现有的修为！”

　　他对着林泉传音，而后望向唐佑，唐佑身上的神力在跳动，那是将要突破的征兆，他直接打过去一道神识烙印，将自己目前的一些战斗经验送出。

　　当第二天的黎明到来，晨曦照向大地，这片赤金色的沙滩迎来第二次狂风骇浪，在姜小凡送出去的战斗经验帮助下，唐佑终于第二个晋升入微八重天。

　　“很好！”

　　姜小凡非常满意，如今距离三个月还有足足二十天，修行的效果已经超出了他预期的结果，现在，他有足够的把握让两人在这二十天内同时晋升觉尘境界。

　　林泉和唐佑自然也非常的激动，自从被逐出丹庭后，他们的修为一直停滞不前，但是自从姜小凡来到无为峰后，两人的修为就开始节节攀升，短短两个多月，竟然从入微五重天迈入到了入微八重天，这在以前，他们想都不敢。

　　但是现在，他们却真实的达到了，而且让他们觉得更加疯狂的是，姜小凡明确的告诉他们，在这二十天里，他要将两人的修为提升到觉尘境界。

　　“老大您太神了！”

　　两人双眼放光，差点流口水，他们绝对相信姜小凡的话，这是一种彻彻底底的崇拜，就算姜小凡现在说世界要毁灭了，两人估计也不会有丝毫的怀疑。

　　就在第二天，一行人返回皇天门，姜小凡再次去了丹庭，领取了这两个月的二十枚金丹，再加上他空间戒指中所储备的，总共有四十八枚金丹。

　　夜晚时分，无为峰之巅，史上最奢侈的修炼方法开始了，四十八枚金丹闪烁着灿灿的精光，看得林泉和唐佑一阵咋舌，身躯都在颤抖，这些可都是金丹啊。

　　他们曾经在丹庭守丹十年，但是却也从未见过这么多的金丹，然而现在，这么多的金丹摆在他们眼前，且是要给他们用来提升修为的，这简直太疯狂了。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽低吼，眼中满是小星星，若非被姜小凡死死的抱住，估计这些金丹就要遭祸害了，这可是一头吃货，它才不会管这些金丹到底有多珍贵，在它眼中，这就是用来当饭吃的。

　　“小白乖，以后再给你吃！”

　　姜小凡不得不安抚雪白妖兽，最后在一声不满的哼哼声中，雪白妖兽直接趴回无为峰中央的大殿睡觉去了，因为眼巴巴的看着别人吃金丹，那真的很难受。

　　“老……老大，这，这……这真的是给我们吃的吗？”

　　两人话说都有些发颤，这可是四十八枚金丹啊，不是元丹，更不是辟谷丹，是只有核心弟子以上修者才能够得到的东西，然而现在，姜小凡却要以这四十八枚金丹来提升他们的修为，这简直奢侈的要早天打雷劈。

　　“废话，难道你们以为这是用来当点心吃的吗？！”姜小凡点头，而后恶狠狠的威胁道：“要是你们吞了这些金丹后没有迈入觉尘境，老子活剥了你们！”

　　两人当即缩了缩脖子，不过片刻，他们的神色就变得严肃起来，他们很清楚这些金丹的价值，就算是一个小门派也拿不出来，他们绝对不能浪费。

　　因为也不是第一次靠这种方法提升修为了，两人都不再需要姜小凡的神力引导，他们盘膝而坐，一边吞食金丹，一边运转皇天门玉清心法，冲击入微九重天。

　　金丹中蕴含有非常精纯的灵气，最为适合修炼，但凡修者都知道。

　　然而这种奢侈到逆天的修炼方法，又岂是一般人能够承受的，先不说能不能拿得出这么多的金丹，就算能够拿的出来，也不会有人选择这般修炼，因为真的太浪费了，在这偌大的紫微，估计也就姜小凡会这么做。

　　“轰……”

　　灿烂的神光在闪烁，滂湃的灵气在这方空间弥漫，在十八颗金丹后，林泉和唐佑双双晋升，达到入微九重天，激动的两人心脏差点跳出来。

　　“再来！”

　　姜小凡道，只差一步了，只要林泉和唐佑迈入觉尘境界，他就可以将上古炼丹术传给他们，为门派炼丹的事就可以交给他们去做。

　　而因为吞噬金丹晋升修为所留下的弊端，也会在炼制丹药的过程中慢慢消失，这就是他的三月计划，近乎完美，如果不出意外，绝对可行。

　　余下的金丹在不断的减少，但是这一次，入微九重天通往觉尘境界的壁垒真的太坚固了，眼看着四十八枚金丹就要耗光，但是两人却始终停留在入微九重天。

　　“老大，我们……”

　　两人十分愧疚的望着姜小凡，四十八枚金丹已经彻底消耗掉了，但是他们却没有迈入觉尘境界，堪堪停滞在入微九重天巅峰，距离觉尘还有一段不小的距离。

　　“不要停，继续运转玉清心法！”

　　姜小凡沉声道，他的右手中神光不断闪动，在阴川谷得到的宝药被他取了出来，直接震碎，化作一团团浓郁的灵力，将临泉和唐佑包裹在其中。

　　“这……”

　　两人有些惊讶，但是却不敢怠慢，他们知道这是最后的机会了，脸色变得前所未有的凝重，玉清心法疯狂运转起来，吸收弥漫在四周的宝药之光。

　　在那座陵寝中得到的宝药虽然都已经风化，其中的灵气流逝了很多，但是却依旧还是有帮助的，姜小凡足足粉碎了三十多株宝药，最后更是震碎了两株仙药，毫不保留的将这些灵力打入林泉和唐佑身边，让他们炼化。

　　“轰……”

　　“轰……”

　　终于，五个时辰后，两道璀璨的神光冲天而起，强横的神力席卷四面八方，带起一股股小型的飓风，林泉和唐佑浑身流转异彩，在姜小凡不顾本钱的支持下，四十八枚金丹，三十株宝药，两株仙药，终于让他们在最奢侈的阵容下晋升到了觉尘境界。


第0121章 雷霆灭元剑

　　无为峰之巅，强横的神力波动还在这方空间中弥漫，林泉和唐佑双双迈入觉尘境界，终于让姜小凡长出了一口气，三个月的努力到底还是没有白费。

　　“老大，觉尘境界，我们到觉尘境界了！”

　　两人激动的忘乎所以，热泪盈眶，曾几何时，他们只是一个小小的丹庭守药弟子，后来被驱逐，打入无为峰，地位更是一落千丈，成为皇天门众弟子眼中的废材，被标上了无所作为四个大字。

　　然而现在，他们竟然迈入了觉尘境界，觉尘境界啊，比七大主峰的很多内门弟子都要强大，这一切都是拜姜小凡所赐，没有姜小凡，就不会有他们的今天，做梦都不可能。

　　他们直接拜倒在地上，激动的道：“老大您的恩德我们永远不会忘记，以后不管你去哪里，我们都追随，哪怕是要反出皇天门，我们也绝不后退半步！”

　　姜小凡将他们拖了起来，每人赏了一巴掌，道：“我不是说过了吗，既然你们叫我一声老大，那就是兄弟，只要我姜小凡在前进，就绝不会丢下你们。”

　　林泉两人重重的点头，身体内的血液都在沸腾，这样的话语，很多人都会说，但是又有几个人真正做到了？毫无疑问，姜小凡做到了，以事实作出了证明。

　　他们盘膝而坐，刚刚迈入觉尘境界，他们需要巩固修为，对此，姜小凡没有打扰，他独自立于一边，迎着天空吞吐精气，为两人护法。

　　不久后，林泉两人醒来，姜小凡神色变得格外严肃，盯着两人，道：“听着，接下来我传给你们的这篇圣术非同寻常，切记不可外泄，任何人都不可以！”

　　他的表情难得的很认真，实在是因为上古炼丹术太过非凡了，一旦被人所知，必然会引起一场腥风血雨，整个紫微都可能会变得动荡不安，那不是他想看到的。

　　他以神识烙印将这篇圣术传给两人，当场让林泉和唐佑颤抖不止，露出无比惊骇的神色，他们不是第一次接触丹术，粗略一扫就看出了上古炼丹术的神异，绝对可以称的上盖世古法，绝非普通炼丹术可比。

　　他们也终于明白了，为何姜小凡可以炼制出那种等级的辟谷丹和元丹，能够在丹术上胜过李云，如今一切明了，有这样神术，他们再也没有丝毫疑惑了。

　　“老大你放心，就算是死，我们也不会泄露半分，刘老那里也不说。”

　　看出这篇圣术的珍贵后，两人的神色也变得十分严肃起来，郑重的向姜小凡保证，甚至要以灵魂烙印在天地间铭刻血的誓言，不过被姜小凡阻止了，没那个必要。

　　“唰唰……”

　　光华闪烁，姜小凡前方出现两座鼎炉，分别是药王鼎和皇天门主赐下的青玉炉，皆是宝器，专门祭炼丹药的器具，被他丢给了林泉和唐佑。

　　他自己有宝器玄玉鼎，可以帮助他战斗，然而药王鼎和皇天门主所赐下的青玉炉虽然也是宝器，但是却只能用于炼丹，对于战斗并没有什么实质性的帮助。

　　再说了，林泉两人要替他为皇天门炼制辟谷丹和元丹，必须要有适合的丹炉，药王鼎和青玉炉就是最合适的，宝器丹炉，可以大大的提升效率和丹药品级。

　　“这……这……”

　　两人直接瞪大了双眼，嘴巴张的很大，这可是两件宝器啊，竟然就这些交给了他们，两人感觉双手都在发抖，使劲的揉弄着双眼，觉得这一切仿佛是在做梦。

　　姜小凡把在长老殿中所发生的事情告诉了两人，没有丝毫隐瞒，他需要两人的帮助，对此，林泉和唐佑自然不会推辞，当场拍着胸膛保证，一定完成任务。

　　“这是丹庭青铁令，以后你们每个月可以去丹庭支取十枚金丹，炼丹所需要的材料可以随意索取，不需要替丹庭那群老家伙节省，该怎么用就怎么用……”

　　最后，姜小凡把丹庭的青铁令都丢给了两人，他总不可能每当林泉和唐佑需要丹料的时候，就通知自己，然后他再跑到丹庭去要吧，那太麻烦了。

　　至于在必要的时候，例如丹庭有什么事情将要决断，或者他需要到丹庭做些什么，他自然会将青铁令再收回来，完全不存在任何问题。

　　做好了这一切，姜小凡顿时感觉浑身轻松，他是彻底当起了甩手掌柜，以林泉两人对丹术的认识，姜小凡相信他们会比自己更快的掌握炼制辟谷丹的元丹。

　　突然，他像是想起了什么，露出一个十分古怪的表情，颇有些恶趣味的看着林泉和唐佑，道：“嘿嘿，对了，有了这个牌子，李云也得对你们毕恭毕敬……”

　　两人对视一眼，双眼立刻就变得明亮起来，但是看在姜小凡眼中，那无疑是很阴险的，让他在心中替李云默哀，可怜的人啊，估计又要倒大霉了。

　　阳光明媚，空气清新，解决了炼丹这件事情后，姜大帅哥那叫一个心情大好，真要他一直蹲在无为峰炼丹，那还不如一剑杀了他算了，他宁可直接反出皇天门。

　　他有自己的目标，有自己要走的道，为此，他需要强大的修为和无敌的战力，只有如此，他才可以在那条路上坚定不移的前行，走到尽头，迄立道之绝巅。

　　他在皇天门中迈步，很是清闲，不知不觉间竟走到了天女峰附近，他朝着上方望去，没来由的打了个寒颤，想起了不久前天女峰师姐妹向他索要元丹的场景。

　　“额，还是过段时间再来吧……”

　　姜小凡着实有些心虚，他决定等叶缘雪来无为峰找他的时候，从她那里先探探口风，他害怕一踏上天女峰就被众弟子围住，那可就悲剧了，他想逃都不容易。

　　本来他是想让雪白妖兽溜上去找叶缘雪传递一下消息的，但是这头吃货一听这话就狠狠的摇头，打死都不去，让姜小凡气得真想将它给直接送回阴川谷。

　　皇天门坐落在巍峨的灵山之间，平日间，门中弟子几乎都在自己修炼，因为修者的世界真的很残酷，实力决定一切，比大自然的弱肉强食更加炎凉。

　　他在其间平静的踱着步子，思考着自己将要走的路，那四个字太过沉重，以前他只是一知半解，但是自从见过冰心的师傅后，他了解了很多，觉得很可怕。

　　突然，他停住脚步，霍的转身，冷漠的朝着某个方向望去，那里站着一群普通的内门弟子，就在那个方向，他感觉到了一股强大的敌意，非常的浓烈。

　　“出来！”

　　他的眸子变得有些冷漠，面无表情看着那个方向。

　　“啪啪啪……”

　　他的话语刚刚落下，拍手鼓掌的声音开始传出，非常具有节奏感。

　　在那群人中，两个男子走了出来，其中一人面带微笑，自信从容，看着姜小凡，道：“能在这个境界察觉到应兄的敌意，果然不寻常，难怪能闻名皇天门。”

　　刚才的掌声就是这个人发出的，他踹着一袭白衣，有一种飘然出尘的感觉，和辰逸风身上的气息有些相近，但是却又有些区别，带着一股淡淡的阴柔。

　　在他旁边，立着另一个面色冷漠的男子，眸子很犀利，宛如野兽般，非常具有侵虐性，死死的盯着姜小凡，正是天阳峰主的儿子，核心弟子应天阳。

　　他看着姜小凡，眼神如两柄天刀，周身弥漫着狂烈的神力波动，那是杀意，这个男人一样如同过去那么嚣张，这股杀意是不加丝毫掩饰的，非常的疯狂。

　　姜小凡自然感觉到了这股杀意，他满不在乎，反而露出一副震惊的样子，道：“哎呀，这不是应兄吗，你的手臂竟然已经重新长出来了，奇迹啊，恭喜恭喜。”

　　应天阳的脸色当即变得阴沉起来，双眸中杀意汹涌，宛若大海在翻腾。

　　当日一战，他的手臂被姜小凡以天魔剑斩下，着实费了很大一番功夫才恢复过来，此刻姜小凡重提，无异于在伤口上撒盐，让自傲自狂的应天阳瞬间动怒。

　　“你找死！”

　　他直接动了，向前迈出一步，大手覆盖而下。

　　他是一个桀骜不驯的人，修为强大，举止疯狂，根本不在意所谓的门规，那些东西无法约束住他，他想要在这里格杀姜小凡，吓的附近一些弟子退出去很远。

　　姜小凡心中冷笑，在入微境界的时候，或许他会顾忌这一巴掌，但是现在嘛，哼哼，真的已经算不上什么了，他毫不在意的扬起右手，一拳砸了过去。

　　“砰……”

　　拳掌交接，爆发出一声巨响，应天阳如遭雷击，当即发出一声闷哼，蹬蹬蹬的后退出去数十步，那只探出的大手一阵发麻，有点滴的血珠落下。

　　白衣男子露出惊讶之色，诧异的望着姜小凡，他名为关义承，乃是七大主峰之一，天渡峰的核心弟子，修为自然强大，但是此刻却被姜小凡这一拳给震住了。

　　像他这样的人，早已经处在幻神境界，纵然是一些老辈强者都不敌，可以说是绝对的天之骄子，眼力自然不会差，此刻双眼中闪动神芒，盯住了那只拳头。

　　“姜小凡！”

　　应天阳满头黑发都在舞动，他如同是一头发狂的狮子，杀机汹涌，霸道无边，强横的神力波动扩散而出，惊的附近一些修者战战兢兢，被这股威势所慑。

　　这是一股非常可怕的力量，真正幻神境界的战力，此刻的应天阳，没有点滴的保留，他彻底的怒了，实力尽展，神通涌动，周身雷霆闪烁，威势骇人。

　　“应兄不可！”

　　关义承阻止，真要让应天阳打出这一击，他相信幻神之下没有人可以挡得下来，绝对会被轰成碎片，甚至连渣子都不会剩下。

　　不过他的阻止显然有些迟了，应天阳早已经冲了出去，雷霆扩散，像是灭世之光在涌动，化作一柄巨大的神剑，怒斩苍穹，让虚空扭曲，让大地颤抖。

　　“这……这是天阳峰的雷霆灭元剑！”

　　“惨了，那个姜狠人死定了！”

　　附近许多人露出惊惧之色，有些慌乱的后退，生怕被这股毁灭之力波及到。

　　姜小凡自然感觉到了这一击的可怕，绝对不是他可以抗衡的，但是他一点也不在乎，丝毫不惧，一把扯过肩头还在熟睡的雪白妖兽，直接丢了过去。


第0122章 被打劫了

　　雷霆灭元剑，天阳峰最出名的秘术，唯有达到幻神境界才有资格修炼，让无匹的雷电加身，至阳志刚，强绝皇天门，几乎可以摧毁一切。

　　应天阳是彻底的怒了，一双眸子如同野兽般，闪烁着疯狂的杀意，他展出的这道毁灭性秘术，让关义承都露出凝重之色，体表有淡淡的光华在闪烁。

　　“雷霆灭元剑啊，这……”

　　附近不少人惊惧，早就躲到了很远的地方，生怕被那些肆意的雷电波及到，因为轻则伤皮断骨，重则直接死亡。

　　姜小凡撇了撇嘴，这股力量的确很强，以他目前的修为，施展化神符也无法讨到好，硬撼的话必然遭受重创，甚至可能当场陨落，毕竟对方修为高出他太多。

　　于是乎，姜大帅哥立在原地不动，右手一抓，直接将还在肩头熟睡的雪白妖兽丢了出去，这可是超级强大的人肉，额，妖肉盾牌啊，玩死应天阳他丫的。

　　“死！”

　　应天阳喝道，雷霆灭元剑在前，他自己跟在后，宛如一尊上古的雷神苏醒，大有神挡杀神，魔阻屠魔之势，让姜小凡都不禁嘀咕了一句，真是个疯子。

　　不过下一刻他就在心中替应天阳默哀了，因为……雪白妖兽醒过来了……

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮传出，虚空当场就扭曲了，不少地方竟然都出现了裂痕，莫大的威压在这方天地浩荡，让姜小凡都不禁缩了缩脖子，小白怎么越来越可怕了？

　　“噗……”

　　这一声大吼直接压下了所有，蕴含着无匹的音杀之力，毁灭性的雷霆灭元剑当场崩碎，满天的雷光消失，应天阳在瞬间被震飞，浑身染血，衣衫都破碎了。

　　“这……这……”

　　“我的天，那是什么啊！”

　　“一只小猫，崩碎了雷霆灭元剑，震飞了应天阳，这是幻觉吗？”

　　所有人都目瞪口呆，一个个张大了嘴巴，这近乎戏剧性的一幕，没有一个人能理解，感觉有些口干舌燥，幻神境的应天阳，竟然被一只小猫吼的近乎身死。

　　关义承脸色凝重，有些发白，那一声大吼虽然没有正面波及到他，但是却也让他浑身血液都在沸腾，仿佛要炸开般，良久后，他沉声吐出两个字，大妖！

　　雪白妖兽落在地上，浑身白色毛发都刺立了起来，冲着浑身淌血的应天阳怒气冲冲的低吼了几声，它一觉醒来，发现这个人类正在以能量剑劈它，怎能忍受？

　　而后它又转过头来，看着后方的姜小凡，伸出一只爪子狠狠的在空中挥动，嗷嗷直叫，表示对姜小凡第二次将它丢出去这件事，它十分的不满。

　　“谁让你那么贪睡……”

　　姜小凡翻白眼，将雪白妖兽抱了起来，然后看向不远处的应天阳，他不住的摇头，多可怜的人啊，被小白这么一吼，估计又得在床上躺几个月了，造孽啊。

　　应天阳浑身淌血，衣衫都近乎碎掉了，他的眸子中有惊意，但更多的却是疯狂和杀机，纵然他此刻已经不能起身，却依旧死死的盯着姜小凡，杀意骇人。

　　姜小凡摇头，心里很不爽，这家伙还真是够嚣张，够疯狂，够让人讨厌的，都这样子了，半死不活的，老实躺着不好吗，奶奶的，信不信老子再废了你。

　　“姜兄果然不凡，竟有妖族王者护道而行，让我等震撼。”

　　关义承上前，面带笑意，给人一种如浴春风的感觉。

　　“哪里哪里，比不上关兄，我都已经被门派抛弃了，悲惨啊。”

　　所谓伸手不打笑脸人，姜小凡同样以笑脸相迎，有些客气的自嘲，他所说的被门派抛弃，自然是指被丢到无为峰去这件事，无所作为嘛，大家都知道。

　　关义承摇头，道：“姜兄谦逊了，以你的实力及手段，加上有妖族王者护道，无为峰纵然再平庸，也难以困住姜兄的脚步，必然会有鱼跃龙门的一天。”

　　姜小凡只是笑笑，和关义承周旋，不久后，在应天阳充满杀意的眼神中，在关义承微笑的面孔下，在附近许多皇天门弟子惊骇的表情中，他潇洒的离去。

　　走了几步后，他突然想起了传说中，地球上那位徐兄说过的某句话，轻轻的我走了，正如我轻轻的来，我挥一挥衣袖，不带走一片云彩，真是经典之言啊。

　　姜小凡的身影缓缓消失在众人眼中，关义承脸上的笑也随之消失，眉头轻皱，眸子中闪动奇异之光，他来到应天阳身前，将之扶了起来，道：“不好办了……”

　　应天阳什么话也没有说，他受了极重的伤，正面承受堪比人皇境强者的大妖一吼，躯体都生出了裂痕，五脏六腑差点破碎，近乎丢掉了半条命。

　　姜小凡在皇天门绕了半天，终于还是又回到了天女峰脚下，他深吸了一口气，该面对的始终无法避过，想要元丹的妹纸们，要来就来吧，哥接着就是。

　　在他肩头，雪白妖兽也变得警觉起来，抓住姜小凡的一撮头发，大有一副害怕的模样，让姜小凡不禁感慨，索丹大军实在太猛烈了，小白居然都有阴影了。

　　“走吧小白，让洪流来得更激烈些吧，我们一并接下！”

　　姜小凡一声大吼，像是在为自己鼓励似地，大有一副英勇就义的模样，一步一步靠近天女峰，让守在山下的两个女弟子当即一呆，而后大喜，最后开始行动。

　　“姐妹们，财主出现了！”

　　一道清脆的声音响起，在姜小凡惊骇的眼神中，数十女弟子唰的一下就冲了出来，直接将他给围住了，然后就是一双双可怜兮兮的大眼睛，水汪汪的。

　　“色狼兄你终于出现了，我们的元丹呢？”

　　“就是就是，都三个月了，准备的怎么样了？”

　　“话说有金丹没，随便给个一两瓶就是了。”

　　姜小凡差点没有直接喷血，我去，这位姐姐可真敢开口啊，金丹还随便给一两瓶，您老人家怎么不让我去弄一枚帝丹给你们观赏观赏呢，岂不是更好？

　　看着姜小凡有些吞吞吐吐的表情，众女顿时就不满意了，脸色变得那叫一个快啊，几个大胆的女子恶狠狠的围了上来，分几个方向扯住了姜小凡的衣服。

　　“快点快点，交出来！”

　　“姐妹们拦住他，今天要是不留点东西，绝对不要放他上去！”

　　数十个女弟子，几乎都在二十一二的样子，把姜小凡团团围住，一点缝隙都不给留，在姜小凡看来，这可才是一群头生犄角的魔鬼啊，一副想吃掉他的样子。

　　他实在是低估了这些姐妹们的力量和恒心，都过去这么久了，他本以为她们火热的索丹之心已经渐渐冷却了，但是没想到，依旧这么猛，最终只能大声呼救。

　　“嗷呜，小雪儿，叶师姐，救命啊！”

　　“叫吧，使劲的叫吧，你就算叫破喉咙也没用！”

　　姜小凡猛翻白眼，郁闷的真想晕过去，这话听着怎么就那么别扭呢！

　　一个多时辰后，在众女的威逼利诱下，姜小凡硬是从空间戒指中掏出了为数不多的元丹，一边承受着雪白妖兽的揉捏，一边泪流满面的将元丹分送了出去。

　　这可是小白的口粮啊，他的头发已经被那双毛茸茸的爪子弄的乱七八糟了。

　　经过千辛万苦，遭受百般劫难，姜大帅哥终于成功的来到宜雅苑，见到了叶缘雪同学，他当即就扑了过去，跟个可怜娃见了母亲似地。

　　“色狼你被打劫啦？！”

　　看到姜小凡披头散发的摸样，脸上还有一道小小的爪痕，叶缘雪有些吃惊的张大了嘴巴，别有一番风情。

　　姜小凡一听这话，顿时愤愤然的点头，可不就是这样么！

　　他看着叶缘雪，有些颓废的道：“小雪儿你怎么都不去无为峰找我，你都不知道，这些师姐妹见到我，跟饿狼见到鲜肉一样，可怜小白的口粮啊。”

　　“嗷嗷！”

　　他不说这话还好，一提起来雪白妖兽就气的毛发乱颤，跟头发怒的小老虎一样，使劲的扯他的头发，疼的他有些呲牙咧嘴，尼玛，这位白祖宗伤不起啊。

　　叶缘雪当即掩嘴偷笑，她和叶秋雨自然猜到了这是怎么回事，也没有说什么，只是叶缘雪让他坐过来，帮他整理了一下衣服和头发，让姜大帅哥那个满足啊，他瞬间就觉得，这元丹被打劫的简直太值得了！

　　叶秋雨在一边安静的品茶，看着宝贝妹妹亲密的举动，也没有说什么，只是平静的微笑，不去打扰，她的举止总是那么优雅，有一种独特的仙家气质。

　　叶缘雪以玉手托着香腮，眨巴着眼睛望着姜小凡，道：“对了色狼，我最近和姐姐学了点东西，唔，想要出去闯荡一番，你陪我一起去吧。”

　　“闯荡，你要出去闯荡？”姜小凡愣了一下。

　　“对啊对啊，我要去磨炼修为，要战斗！”

　　叶缘雪有些兴奋，挥动粉嫩嫩的小拳头，看到姜小凡那个大汗，小雪儿想要战斗，这个……他还真没见过啊，落日岛那头章鱼应该不算吧，都没有真正动手。


第0123章 紫微才俊盛会

　　这一天，风和日丽，阳光明媚，姜小凡回到无为峰，给林泉和唐佑说了一些炼丹方面的事宜，告知两人他要离开一段时间，然后和叶缘雪再一次踏出了皇天门，要出去闯荡历练。

　　姜小凡现在是完全无所谓了，门派任务神马的都见鬼去吧，他现在已经不需要那什么狗屁贡献值了，直接可以参加核心竞赛，甚至是以后的圣子比拼。

　　“等幻神境界后，应该勉强可以炼制金丹了吧，到时候，不知道那群老不死的家伙又想怎样压榨本大爷，唔，绝对不能泄露出去！”

　　皇天门的影迹慢慢向后退去，他和叶缘雪踩着虚空而行，如同散步一般。

　　大概远离皇天门数里之后，姜小凡突然发现，两个人好像是在漫无目的飘荡，于是他偏过头去问叶缘雪，道：“小雪儿，你是要当什么地方去闯荡呢？”

　　叶缘雪望着他，黑宝石般的大眼睛一眨一眨的，道：“不知道，色狼你知道吗，要不你带我去？”

　　姜小凡顿时有一种被五雷轰顶的感觉，苍天啊，不愧是小雪儿，简直太可爱了，她自己说要出来历练闯荡，溜达了一圈后告诉他，她也不知道去哪里。

　　姜小凡就无语了，好吧，反正他也无所谓，就当是出来玩的吧，随意去几个熟悉的地方，砍砍小怪，练练小级，那叫一个舒服啊，轻松愉悦，还有美女相陪。

　　“呜啊，不要了色狼，好无聊！”

　　蒙密的古林中，叶缘雪小嘴一撇，很不满意。

　　两人离开皇天门已经六七天了，姜小凡带着叶缘雪去了炎火林，抓了几只小火鸟，去过冥云窟，踩过几头泥石怪，走过金沙滩，杀……咳，晒了一次日光浴。

　　姜小凡翻白眼，他很无奈，在临出皇天门的时候，叶秋雨特意嘱托过他，如果叶缘雪想要到那些危险的地方去，一定要阻止，绝不能任她调皮的去闯。

　　姜小凡只得再次带着叶缘雪离去，向着接下来去哪里。

　　他们走在一条大道上，来往的人不算少，几乎都是修者，这些人都有些行色匆匆的样子，甚至有人御剑而行，速度很快，朝着西方而去，在议论着什么。

　　“你们怎么走那么快，要去干嘛？”叶缘雪拉住了旁边一个女子。

　　女子有些清秀，比叶缘雪大上那么一点，见她这般美丽，自然很是喜欢，非常有好感，道：“这位妹妹你不知道吗，紫微年轻一代的盛会快要开始了。”

　　“年轻一代的盛会，好玩吗，在哪里？”叶缘雪双眼一亮，跟头小狐狸般。

　　“据说这一次盛会是由紫微教的某位年轻才俊组织起来的，地点定在论战崖，届时会有很多青年高手登台对决，这些人也都是冲着这次盛会去的。”

　　旁边的一个男子开口，他和这个清秀的女子乃是兄妹，出自一个小门派。

　　叶缘雪立刻偏头，可怜巴巴的望着姜小凡。

　　姜小凡立刻就有些无语了，叶缘雪摆明了是想去那里凑热闹，可是说真的，他不愿意去啊，叶秋雨已经千叮嘱万托付，他可不想出什么岔子。

　　可是他实在挡不住那双无辜的大眼睛，最终还是点头，去就去吧，想来也不会有什么问题，就算翻天了，自己肩上不还有头堪比人皇境强者的大妖么。

　　“那妹妹和我们一起走吧。”

　　女子名为萧玉，见姜小凡同意前往，立刻高兴的拉起叶缘雪的手，很开心的道，她旁边的男子名为萧文，是她的兄长，眼神很清澈。

　　前方山势陡峭，耸入云层中，但其四周却也有着不少绿洲，充满生机，这里山脉横立，最高的足有八千米，白雾蒸腾，云朵缭绕，非常雄伟，那就是论战崖。

　　姜小凡等人出现，这里已经聚集了不少人，到处都是修士，有人议论纷纷，有人御剑而行，更有少数修为强大的人踏空而去，惹起一番惊叹。

　　“嗡……”

　　璀璨的神虹划过，天穹之上，一道青色身影急速闪过，刹那远去，降落在那座最高的主峰上，引起一阵惊叹，许多女性修者的眸子中更是闪烁着奇异的神采。

　　“那是紫微教的勾正星，据说修为已经达到了觉尘九重天，非常强大，在如今的紫微教里，年轻一代能够压制他的人也就那么有限三两个了，很可怕。”

　　有修者认出了那个青衣男子，面带敬畏之色，道出这么一句话来。

　　继这之后，又有几道身影冲过，皆是驾驭神虹而去，五彩斑斓，强大的神力波动自高空落下，最后，一个白衣女子如凌波仙子闪过，让许多人为之侧目。

　　“天，我没看错吧，那似乎是冰宫的冷丹琴！”

　　“没错，是她，我曾经有幸见过一次，据说是冰宫某位人皇境长老的亲传弟子，在冰宫年轻一代中，修为仅次于这一门派的圣女，没想到她竟然来了！”

　　许多人惊叹不已，纵然是姜小凡都抬起头去，映入眼帘的是一个白衣女子，翩翩然如蝴蝶闪过，他只能看到一个背影，非常倩丽，当是绝代佳人。

　　“皇天门的刘元龙到了！”

　　“那个人，似乎是紫阳宗的慕容凌，据说在年青一代中，他乃是该门派核心弟子之下第一人，没想到，他竟然也来了。”

　　不久后，皇天门和紫阳宗也各自有青年强者赶到，都是绝顶高手，让这个地方刹那间生出了不少光辉。

　　年轻一代在此聚会，不少人头角峥嵘，皆很不凡，但与这几人相比，却是要相差不少，这几人的出现，瞬间让许多人激动不已，感觉已经不虚此行了。

　　姜小凡漫不经心的撇了撇嘴，觉得这些人实在是有毛病，因为别人强大，看到这些人后就觉得激动和兴奋，这算什么道理，跟白痴一样。

　　“咦，这不是萧家堡的兄妹两人吗？”

　　突然，这样一道声音在几人身后响起。

　　后方，几个男子踏步而来，脸上挂着轻佻的笑，为首一人身穿紫衣，大概在二十五六的样子，身上带着一股邪性，眼神很轻佻，在萧玉身上来回游动。

　　“风威，是你，你想做什么！”

　　萧文站了出来，脸色微沉，将自己的妹妹拦在身后。

　　紫衣男子手持一柄金铁折扇，神色轻浮，微微晃动了一番收了起来，笑道：“萧文，你这个动作是什么意思，我又不会对你妹妹怎么样。”

　　他向前走了一步，道：“你们萧家堡早晚会被我爹吞并，成为我神风门的一个分支，现在如果让你妹妹跟了本公子，将来与你们而言，岂不也是一桩好事。”

　　“没错，风公子所言甚是，萧文老弟，你还是让你妹妹从了吧。”

　　“哈哈，神风门之势，除却四大门派外，还有哪个势力可以相比，风公子能够看上你家妹妹，那是你们萧家堡的福分，可别敬酒不吃吃罚酒。”

　　紫衣男子身后还跟着几个男子，不紧不慢的开口，他们脸上带着轻狂的笑，但是对紫衣男子却很尊敬，几个人随行，明显是以这紫衣男子为首。

　　“他谁啊？”姜小凡问萧文。

　　萧文神色有些不好看，咬牙道：“神风门的少门主，一个败类淫贼！”

　　他看向姜小凡，道：“姜兄你离开，不要再和我们一起，会受牵连的。”

　　姜小凡摸了摸下巴，眼睛看着另外一个方向，他微微皱眉，神风门，唔，这个名字有些熟悉，好像在哪里听到过，有一点印象，但是突然间又想不起来了。

　　萧文的声音很小，但是紫衣男子修为不弱，竟一字不漏听到了，当即就沉下了脸。

　　他手中折扇震动，阴测测的道：“萧文，别以为本公子对你妹妹有点意思，你就敢在我面前放肆，今日本公子就教训教训你，让你知道不识好歹的代价！”

　　“你想做什么！”

　　萧玉闪了出来，她模样清秀，倒也算是个美人胚子。

　　紫衣男子摇了摇头，眼中淫光一闪，笑道：“玉儿啊，你放心，我不会对你哥哥怎么样，就是想和他切磋一下，毕竟将来也是一家人嘛，你与我做妾，我自不会为难他。”

　　萧玉愤怒，咬牙道：“你做梦！”

　　“是吗，那你可就不要怪我了。”

　　紫衣男子戏谑的道，眼中淫邪之光闪动，在萧玉胸前扫了一眼，缓步走上前来。

　　“萧姐姐，还有那个色狼，那边有人在谈道，我们过去那边吧。”

　　就在这时，叶缘雪的声音传来，她在之前去了另一边，姜小凡在询问萧文那紫衣男子来历的时候，也一直在注视着她，此刻她回来了，抱着萧玉的一只手臂。

　　“他们是谁？”她看向前方几人。

　　这些人哪里见过叶缘雪这样的绝世仙女，当即就呆住了，露出惊艳之色。

　　紫衣男子更是惊为天人，他上前一步，一瞬不瞬的盯着叶缘雪，微微躬身，脸色露出一丝柔笑，道：“这位姑娘你好，在下风威，神风门主乃是在下的父亲。”

　　“神风门？没听过。”叶缘雪拉过萧玉，道：“萧姐姐我们去那边吧。”

　　紫衣男子一动，拦在身前，他看向萧玉，道：“玉儿，这是你爹新送给你的丫鬟吧，这样吧，你将她送给我，我让父亲不再对你们萧家堡出手，如何？”

　　旁边，姜小凡神色当即冷了下来，眼中杀机一闪，躯体微震，瞬间就出现在紫衣男子身前，一把抓住了他的脖子，猛的朝着地面按了下去。

　　“砰……”

　　随着一声巨响，大地开裂，碎石横飞，紫衣男子的身体直接嵌入了大地之中，鲜红的血水脱口而出，脸色刹那间变得惨白一片。


第0124章 自寻死路

　　烟尘还在弥漫，地面已经开裂，所有人都惊住了，没有想到姜小凡会突然出手，且如此可怕，瞬间就将觉尘三重天的紫衣男子按入了地面之中。

　　“你是想死了吗？”

　　姜小凡冷冽的望着紫衣男子，话语不带丝毫感情，眼中杀机闪烁。

　　萧文和萧玉呆住了，一时之间竟不知道做什么。

　　“臭小子，放手！”

　　“竟敢偷袭风公子，你死定了，有九条命都不够！”

　　随同紫衣男子而来的几个人冲了过来，他们虽然都是纨绔子弟，但是不得不说，修为的确不弱，几乎都在觉尘境界，只是比风威弱了那么点。

　　“滚！”

　　姜小凡面无表情的望了过去，强大的气势骤然外放，当场震住了所有人，这股混合着杀伐意志的神力波动，让这些人瞬间生出一股无力感，身躯都在发颤。

　　紫衣男子眼神阴鹫，有些狰狞，厉声道：“该死，放开本公子，否则……”

　　“啊……”

　　下一刻，惨叫响起，姜小凡已经站了起来，一只脚狠狠的踩在紫衣男子胸口，震断了他的几根肋骨，让其脸色都疼的扭曲了起来，嘴角在涌血。

　　“你们在干什么，还不动手，杀了他！”紫衣男子历吼。

　　跟随他的几个纨绔子弟当即冲杀了过来，挥动着手中的法宝，有人打出了神通，有人震出了杀枪，更有人直接冲过来，拳头覆盖上了一层坚石，古怪而强大。

　　“唰……”

　　萧文就要上前相助，但是他才刚刚迈出一步，他身后的宝剑竟然自己冲天而起，化作一道流光射了出去，击碎了石拳，斩断了杀枪，差点将其中一人腰斩。

　　“萧文，你竟敢动手，你萧家堡完了！”

　　紫衣男子厉声喝道，被逼退的那几人也是神色难看，同时有些惊疑，他们对萧文是很了解的，什么时候竟然变得这么强大了，独自逼退了他们所有人。

　　“大哥，你……”

　　就连萧玉都震惊，没有人比她更清楚自己哥哥的实力，连觉尘境界都还没有迈入，堪堪停留在入微九重天巅峰，怎么会在这一瞬间变得如此强大了。

　　“这，不是我做的……”

　　萧文有些无奈，他倒不是畏惧紫衣男子和他身后的神风门，而是刚才那一幕，连他自己都觉得十分诡异，他将目光望向前方的姜小凡，多少有些疑惑。

　　萧文的宝剑在空中回旋，在所有人惊讶的眼神中落入到姜小凡手里，剑锋斜指，从地面拖过，逼近紫衣男子的脖子，贴在其上，一缕浅浅的血痕瞬间溢出。

　　“你想杀我？”

　　姜小凡带着一股玩味的笑，呈四十五度角俯视紫衣男子。

　　“果然是他！”

　　萧文惊道，难以置信的望着姜小凡，他和萧玉对视一眼，都有些骇然，他们到底结识了一个怎样的男人，竟然可随意操作他人的兵器，太可怕了。

　　“这家伙……”

　　纵然是叶缘雪都惊的张大了小嘴，这样的秘术她从来没有见过，至少她没有见到姜小凡施展过，空手掌控别人的兵器，诡异而可怕，超出了她的认知。

　　冰冷的剑锋散发着迫人的寒气，让紫衣男子终于生出一股恐惧感，他是神风门之主的亲子，他自己觉得姜小凡不敢杀他，但是却不敢去赌，至少现在不敢。

　　他变得平静了下来，望着姜小凡，沉声道：“放了我，这一切我当没发生过。”

　　“你当一切都没发生过？”

　　“对，我当……啊……”

　　紫衣男子还想说什么，但是踩在他胸口的那只脚猛的用力，骨头碎裂的声音当场传了出来，让萧文和萧玉都感觉一阵头皮发麻。

　　姜小凡的神色有些冷，道：“我想你应该摆正好自己的位置，现在你只是阶下囚，一个阶下囚没有资格说这样的话，你想当一切都没发生过，可能吗？”

　　“你……你想怎么样？”

　　紫衣男子真的怕了，连连遭创，声音都变得有些虚弱起来，跟随他而来的几人神色很不好看，想要冲过来，但是看到姜小凡冷冽的眸子，他们都有些畏惧。

　　“道歉！”

　　姜小凡冷冷的吐出两个字。

　　紫衣男子神色难堪，但是，望着姜小凡冷冽的眸子，以及脖子旁边锋锐的剑锋，他最终只能屈服，咬牙切齿的道：“对……对不起！”

　　“砰……”

　　回答给他的是狠狠的一脚，紫衣男子如同狗吃屎一般，横飞到前方，姜小凡身影一闪，超脱极限的速度让所有人震撼，刹那间出现，再次一脚踩了下去。

　　“不是向我道歉，给她道歉！”

　　姜小凡的眸子有些冷眸，指向叶缘雪。

　　“你……”

　　紫衣男子羞怒不已，堂堂七尺男儿，让他向一个柔弱女子赔礼道歉，这简直难以忍受，他盯着叶缘雪，眼神不断闪烁，半天没有没有吐出一个字来。

　　后方的几个人也同样，他们拳头都握紧了，一个个眼中都有杀意在涌动。

　　“啊……”

　　惨叫传出，姜小凡踩在紫衣男子身上的脚用力的碾压。

　　“道歉，我的耐心有限！”他的声音冷酷无情。

　　“对……对……对不起，我……不该说那样的话！”

　　紫衣男子牙齿都近乎咬碎了，但是却真的不敢不道歉，他感觉到了杀意，毫不掩饰的杀意，最终还是断断续续的说出这么一句话，心中火海翻涌，想要大吼。

　　他以为这一切就要结束了，然而一道近乎魔鬼般的声音再次于他耳边响起，那令他恐惧而憎恨的男子又一次开口了：“还有一个人，道歉！”

　　这一次，姜小凡指向了萧玉。

　　萧玉顿时感觉有些慌乱，不过又有些兴奋，她早就恨透了这个紫衣男子，他所在的神风门屡屡针对她父亲的萧家堡，紫衣男子更是对她图谋不轨，她恨不得亲手宰了他。

　　“你欺人太甚！”紫衣男子怒吼。

　　“欺人？”姜小凡冷笑，不屑的道：“你要搞清楚自己所处的位置，像你这样的败类，这样的话你也好意思说得出口，再说一次，道歉，我的耐心有限！”

　　“太过分了，杀了他！”

　　跟随紫衣男子一起的几个男子，其中一人大吼，祭出了法宝，其它几人也不甘落后，都冲了过来，这几人都是觉尘一二重天的强者。

　　姜小凡头也不回，随手向后挥去，十三道赤青剑气呼啸而过，震动的空间都在颤抖，强大的力量崩碎了所有，几件法宝碎片坠落，更有一人被洞穿了大腿。

　　“咝……”

　　如此一幕，让萧家兄妹倒吸冷气，太强了，太可怕了。

　　“道歉！”

　　仅仅只是两个字，但是却让紫衣男子心中大恨，想要发狂。

　　然而最终他依旧还是忍了，他懂的看清形势，死死的盯着萧玉，喉骨上下移动，艰涩的道：“对不起，我错了！”

　　“滚吧！”

　　姜小凡抬腿，毫不客气的就是一脚，将其踢飞了出去，正好落在另外几个年轻人脚边，他朝着叶缘雪等人那边走去。

　　叶缘雪轻笑，露出一对可爱的小酒窝，她像是一个出尘的精灵，拉着姜小凡往另一个地方走去，她之前在那里发现了一些很好玩的东西。

　　“风公子！”

　　后方，几人没有迟疑，立刻将紫衣男子扶了起来。

　　紫衣男子嘴角还在淌血，他死死的握紧了拳头，双眼中有烈火在燃烧，他是觉尘三重天的高手，但是在之前，在姜小凡面前，却连一点反抗的能力都没有。

　　他脸色狰狞，没有任何动作，甚至没有说一句话，只是将姜小凡的模样深深的映入脑海之中，眼中杀机狂涌，转身离去，没有再朝着轮战崖而行。

　　和他一起来的几个年轻男子同样一言不发，但是身躯却变得有些冰凉，他们对紫衣男子非常了解，知道他已经生出了绝世杀意，将要使用那股力量了。

　　姜小凡和叶缘雪等人已经走远，他露出一个阳光的笑，将手中的长剑还给萧文，道：“这柄剑很不错，就是染上了一些污血，不好意思哈。”

　　叶缘雪古怪的盯着姜小凡，银牙磨动，突然捏住他的耳朵，凶巴巴的道：“你这大色狼秘密太多了，老实交代，刚才用的什么秘术，竟然可以掌控别人的兵器！”

　　“人品好，兵器都喜欢！”姜小凡脸皮很厚。

　　叶缘雪才不相信，玉手用力，道：“呸，厚脸皮的家伙，老实交代，你是从哪里学来的这样的秘术，本姑娘怎么一点都不知道！”

　　“哎呀，小丫头快撒手，给点面子好不好！”

　　“不放，快说，哪里学来的！”

　　萧家兄妹有些发愣，这是刚才那个冷酷无情的男人吗，怎么突然跟变了个人似地，竟然被一个女孩子捏着耳朵，让他们实在难以再联想到之前那一幕幕场景。

　　萧文的神色变得有些凝重，看着姜小凡，认真的道：“姜兄，那个风威是个非常阴险的小人，你伤了他，再留在此地怕是有危险，我们还是暂时离去吧。”

　　他和萧玉虽然都是冲着这次盛会而来，但是眼下情况有变，他邀请姜小凡两人到萧家堡暂时避一避，虽然没有神风门强大，但是也不是那么容易被攻破的。

　　姜小凡满不在乎的耸了耸肩，道：“我家小雪儿都到这里来了，她要是玩……咳……历练的不开心，那这次可就白出来了，我又要倒霉了。”

　　叶缘雪回头瞪了他一眼，不过却难得的没有反驳。

　　姜小凡灿灿的笑了笑，拍了拍萧文的肩膀，笑道：“不用担心，他要是敢回来找麻烦，我会免费告诉他什么叫作自寻死路……”


第0125章 熟人

　　姜小凡的话语很随意，近乎带着调促的语气，但是却让萧家兄妹心中一颤。

　　他们有些发证，在这个男人身上，两人感觉到了一股强大的自信，不，应该说是睥睨，根本就没有将强大的神风门放在眼中，毫不在意，这就是他的态度。

　　论战崖位于这片山脉最中央，高达八千多米，气势恢宏，宛若山中王者，四人朝着那里而去，萧家兄妹没有使用御剑术，姜小凡两人自然也没有御空而行。

　　“当今紫微，终于又一次迎来了璀璨的年代，才俊辈出，惊艳不绝，老夫修道多年，掌有盖世古法，想在此寻一弟子继承衣钵，谁愿意上前一试？”

　　这里围着许多人，几乎都是在二十五六岁，但是最中央却是盘坐着一个胡子花白的老头，一双眼睛微微的眯着，右手持着一个木幡，上书通玄问幽四个大字。

　　叶缘雪刚才就是发现了这个地方，觉得很好玩，所以才带着几人来此。

　　这一看之下，连姜小凡都觉得无语，这老头还真是有些另类啊，一大把年纪了，居然跑到这里来凑热闹，要收一个弟子继承衣钵，该不是还没睡醒吧。

　　有年轻强者取笑，指着书有通玄问幽的木幡道：“老伯你走错地方了吧，这里是论战崖，是紫微年轻一代的盛会，你想算命赚生意，也不用跑这里来吧？”

　　此话一出，顿时惹起一阵大笑，不过白胡子老人却只是摇了摇，道：“俗，太俗了，老夫何等身份，岂是那种江湖术士可比，如此话语实在有辱老夫的尊严。”

　　老人神色严肃而庄重，忽而望向其中一人，道：“这位少年，可想知道未来之变，今日你我有缘，老夫免费帮你掐算一番，至于这个价钱嘛……”

　　“噗……”

　　许多人当场忍不住想要喷饭，这个老头实在太极品了。

　　“诶，这位少年留步！”

　　姜小凡几人准备离开，不过下一刻，一道声音叫住了他。

　　白胡子老头大步而来，围绕着姜小凡转了两圈，啧啧称惊，道：“少年郎，老夫见你骨骼惊奇，天象不凡，不若拜我为师如何，老夫传你不世玄法！”

　　姜小凡忍不住翻白眼，感激涕零的道：“谢谢您啊，入微三重天的大爷，您慧眼如炬，但是在下已经有师尊了，不能对不起他老人家啊，还是就此别过吧。”

　　姜小凡那个无言啊，这老头太极品了，真要拜他为师，那让他的老师尊燃灯古佛情何以堪啊，他怕那位圣佛从西方世界跳出来掐死自己！

　　白胡子老头有些失望的摇头，忽而又将目光落在叶缘雪身上，道：“哎呀，这位姑娘了不得，上古仙人之象，可愿拜在老夫门下，将来必定无敌诸天。”

　　“不好意思哦老爷爷，我也有师傅了。”

　　老头顿时就觉得很失望，摇了摇头，扛着木幡朝着外面走去，边走边小声的抱怨：“找个好徒弟怎么就这么难，好不容易发现两个满意的，居然都有主了。”

　　姜小凡发晕，什么叫有主了，这老头不仅人极品，说话更极品！

　　这里距离论道崖还有一段距离，或许不如论道崖那边热闹，但是却也围了不少人，有几人在侃侃而谈，在此地讨论紫微年轻一代的绝世人物。

　　“此次盛会，四大门派皆有年轻强者赶至，有四人已经落在那前方的论战崖上，都是人中龙凤，如今的紫微年轻一代，他们或许快要称尊了吧。”

　　侃侃而谈的几个男子中，有人站了起来，摇头道：“道兄此言差矣，那四人或许称得上不凡，但是想在如今年轻一代中称尊，却是差了太多，不太可能。”

　　许多人闻言都是一惊，勾正星，冷丹琴，刘元龙，慕容凌，这四个人的强大这些人都清楚，自认不是他们的对手，但是如今，却听到有人说出此等话语。

　　这几人都是觉尘九重天巅峰的存在，不少人相信，他们很快就可以迈入幻神境界，到时候，以他们的年纪，想要同代称尊，似乎并不难啊，应该是可以的。

　　姜小凡暗自摇头，那四人确实很强，但是他认可之前那个男子所说的话，这几人想要同代称尊，那绝对是不可能的事，有些人不是他们可以撼动得了的。

　　“紫微教这一代已经选出了圣子，年仅二十出头，却已经战败了诸多长老，将要迈入人皇境界，颠覆了紫微教历来存在的天才修道榜，这才是年轻至尊！”

　　“没错，我也有听过一些传言，据说此人以一己之力，在一天内战败紫微教年轻一代所有人，更是力敌八位人皇境长老而不败，战力之强骇人听闻。”

　　人群沸沸扬扬，传出惊呼之声，纵然是姜小凡也不禁诧异，仅凭一己之力战败紫微教年轻一代所有人，力敌八位人皇境长老而不败，的确有些可怕。

　　要知道，那可是八位人皇境强者啊，一起出手，那副画面光是想一想就让人觉得颤栗，然而紫微的圣子，处在幻神境界就全部挡了下来，真的很恐怖。

　　“诸位或许忘记了吧，两年前，紫阳宗的苍木恒浴血而出，与一夜间斩杀摩云洞所有妖族，其中不乏几头人皇境大妖，威震天下，当时他可是才二十岁！”

　　最中央那几个侃侃而谈的男子中，有人提到了这个名字，让许多人都一愣，而后迅速打了个寒颤，似乎想到了被尘封的某些事。

　　“是这样，当时的苍木恒仅仅二十，那件事引得平岚山妖族圣地大怒，对此，紫阳宗也是耗费了极大的代价才平息了妖族的怒火。”

　　不管怎么样，平岚山作为紫微妖族的圣地，那个地方绝对是大妖如云，甚至有超越了大妖的存在坐镇，有人如此抹杀摩云洞，它们的怒火可想而知。

　　然而紫阳宗却全部抗了下来，尽管为一大超级势力，可以和平岚山平起平坐，但是却选择了和解，送出了诸多天材地宝，只是为了平息妖族唯一圣山的怒火。

　　从这里不难看出他们对苍木恒的重视，因为以紫阳宗的力量，就算不敌平岚山，但是也绝对有争斗之力，他们是害怕苍木恒被妖族暗自抹杀。

　　“紫阳宗，苍木恒……”

　　姜小凡都忍不住有些吃惊，这苍木恒还真是可怕，独自一人平掉了摩云洞，那可不是炎火林和冥云窟这等小地方可以相比的，比一些小门派都要强大很多。

　　“那是个魔一般的男人，当初那次事后，他没有再离开紫阳宗，一直在闭关，如今两年过去，可以想象到，这个男人变得更加可怕了，绝对强大的让人颤栗”

　　有人道出了这个事实，让许多人心中一动。

　　姜小凡四人在这里停留了片刻，又听到了几个名字，其中自然有冰心，朱希道，叶秋雨等人，尽管这些人平日里不显山露水，但是强者之名早就传了出去。

　　不久后，四人真正登上了轮战崖，亲身处在其上，他们再次感受到了这座主峰的不凡，有一股山中王者的气势，仿佛是从九天之上落下来的仙脉。

　　前方有一座平台，三男一女盘坐其上，正是勾正星，冷丹琴，刘元龙，慕容凌这四人，他们代表了四大门派，横立于此，与诸多年轻强者谈及修者之道。

　　“卧槽，是他！”

　　姜小凡刚刚走到这里，顿时就怔住了，然后狠狠的咬牙。

　　“色狼你怎么了……”叶缘雪有些疑惑，然后顺着他的眼神望了过去，这一幕有些熟悉，他想起了落日岛那一次，道：“你该不会是又遇上熟人了吧？”

　　姜小凡眼神直勾勾的，狠狠点头，熟人，可不就是熟人么！

　　不久前，这四人从空中冲过，他谁的模样都没看清楚，仅仅只是看到了四个背影，现在登上这论战崖，他终于都看清了，当场火气翻涌。

　　他盯住了其中一个男子，对方脸上挂着淡淡的笑，与附近的修者讨论道法，他礼敬谦让，很容易让人生出好感，但是姜小凡却很想一拳砸上去。

　　就是这个人，当初在那个小村子骗了他精装版，最后过河拆桥，将他踹下了悬崖，没想到竟然在这个地方遇上了，慕容凌是吧，丫的等着挨刀子吧。

　　旁边，叶缘雪误会了，一把捏住了姜小凡的耳朵，凶巴巴的道：“色狼你很激动啊，可恶，你是不是在看那个冷丹琴，老实交代，你们什么时候认识的！”

　　“不是啊小雪儿，鬼才看她，除了你，其它女人我谁都不看！”

　　姜小凡是真的很激动，他在心中长嚎，热血沸腾，嗷呜，奶奶的，精装版啊，绝品美女写真集，陪伴他渡过了无数个日夜的珍宝啊，终于又要回来了。

　　不过，尽管姜小凡很激动，尽管他现在很想立刻冲上去，揪住那慕容凌来上一顿胖揍，但是他最终还是忍住了，拉着叶缘雪在一边盘坐了下来。

　　这一次的紫微才俊盛会，是由四大门派的年轻强者组织的，稍后会有专门的战力比拼，故此称为论战，他相信那慕容凌必然会上场，到时候狠狠的踩他。


第0126章 一拳轰出论战台

　　论战崖，以战论道，这是紫微年轻一代历年都有的盛会，此次以勾正星，冷丹琴，刘元龙，慕容凌为代表，他们四人主持这场盛会。

　　平台四周围绕着不少年轻修者，来自各个地域，其中有同为四大教的门人，也有一些小势力的弟子，更有云游散修，修为皆不弱，都是不凡之辈。

　　这些人显得很平静，探讨道境，论自然之法，一个个身上流转着安详的气息，如同泉水般柔和，纵然有些人身具惨烈的杀气，但是这一刻也都很宁静。

　　另一个方向，姜小凡随意的躺在草地上，嘴角咬着一根催草根，有些悠然自得，他现在就盯着慕容凌，时不时的露出一抹冷笑，随时准备出手。

　　“战而论道，以战而论，开始吧……”

　　三个时辰后，紫微教勾正星开口，对着平台四周抱拳示意，有人腾空而起，冲上了最中央的平台，为论战而设，这里就是此次盛会的战场。

　　这些人的修为都不弱，能够来到这里，自然有不俗的实力，各种秘术神通层出不穷，看得姜小凡都有些眼花缭乱，附近更是不时的传出惊呼之声。

　　旁边，叶缘雪突然伸出玉手晃动姜小凡，大眼睛扑闪扑闪的，指着那方平台，道：“喂喂喂，色狼我也要去那里磨练一下。”

　　“不许去！”

　　姜小凡立刻摇头，哪能放她上去。

　　“我要去！”

　　“不许去！”

　　最终，叶缘雪气鼓鼓的转过头去，不理姜小凡了。

　　姜小凡那个汗啊，叶秋雨已经千叮嘱万托付，没有什么特别的事，不要让叶缘雪参与到争斗中去，最为主要的是，姜小凡自己有原因，他等会要上去踩人。

　　“小雪儿乖，你就在这里看着，女孩子嘛，不要随便动手，我帮你去战斗。”

　　叶缘雪闻言，立刻以大眼睛瞪他，气呼呼道：“你又想去惹麻烦？！”

　　姜小凡：“……”

　　论战已经接近尾声，平台之上此刻立着一个俊朗的年轻人，显得有些风神如玉，有一股独特的气质，正是紫阳宗的慕容凌，他已经战败了几乎所有人。

　　“不愧是慕容公子，真的太强了！”

　　“看来传言不假，紫阳宗除却那有限三两人外，真的没有人可以与慕容公子相比了，此等战力让人钦佩，不愧是年轻一代的翘楚，佩服佩服。”

　　不少人恭维，神色间带着敬畏，慕容凌刚过二十之龄，但是却力压这里所有人，几乎都抬手败敌，纵然是觉尘七八重天的修者都不例外，许多人估计，这个地方除却冷丹琴三人外，没有人是他一招之敌。

　　“诸位道兄过奖了，在下所欠缺的还有很多。”

　　慕容凌对着说话的这些人致以道礼，神色间很是谦虚，让人心生好感。

　　勾正星，刘元龙，冷丹琴，这三人实力皆不弱，都是觉尘九重天巅峰的年轻强者，然而慕容凌的实力却让几人感觉到了压力，神色有些凝重，暂时没有出场。

　　此地有不少年轻修者，但是在见识了慕容凌的战力后，没有人再登台一战了，已经结局已经注定，紫阳宗的精英弟子名不虚传，败觉尘八重天修者都毫不费力。

　　姜小凡知道是时候了，他对着叶缘雪传音，身形微动，一步就踏上了论战台。

　　“什么，竟然还有人敢去挑战？”

　　“见到慕容公子如此战力后，竟然还敢这般踏上高台，勇气可嘉，可是却多少有些螳臂挡车的感觉。”

　　“不知深浅，除却那几人外，这里谁还可以和慕容公子一战。”

　　附近不少人摇头，觉得姜小凡上台挑战慕容凌简直就是不自量力，更有部分人认为，姜小凡此举不外乎就是为了名，只要他可以在这里打败慕容凌，那么其身份必然会一飞冲天，在紫微年轻一代里威名远扬。

　　“姜兄他……”萧家兄妹有些惊讶。

　　只有叶缘雪气呼呼的挥拳头，小声的嘀咕：“这头无耻的大色狼，实在太可恶了，不让本小姐去磨砺，他竟然自己跑去战斗，气死我了，等会一定要他好看！”

　　论战台上，慕容凌神色如常，依旧挂着淡淡的笑意，话语很客气，对着姜小凡做了一个请的动作，道：“还请道兄多多指教，我们开始吧。”

　　姜小凡没有立刻动手，双臂抱在胸前，似笑非笑的望着慕容凌，道：“慕容凌，你不会已经忘记我是谁了吧？”

　　论战台周围的人神色都是一变，对于姜小凡直呼慕容凌，许多人表示很不满，一时间议论纷纷，纵然是勾正星，冷丹琴，刘元龙这三人都皱眉，望了过去。

　　慕容凌眼中闪过一道精芒，不过脸上却依旧挂着儒雅之笑，让人有一种如浴春风的感觉，道：“敢问道友尊姓大名，若真是故人，慕容凌在此赔礼。”

　　“不愧是慕容公子，胸襟博大，气度不凡，让我等佩服。”

　　“没错，倒是此人，太过自大，竟然直呼慕容公子尊名，太过失礼。”

　　有人恭维慕容凌，同时对于姜小凡的态度报以训斥，觉得此人实在过于托大，因为慕容凌这样的年轻强者竟然没有丝毫敬意，实在有些过分。

　　“故人？或许吧，或许你忘记了，既然如此，那我就给你一点提醒好了……”对于这些人，姜小凡自然不屑一顾，他看着对面的男子，冷淡的道：“偏远小村，神崖山涧！”

　　“是你，你没有死！”

　　慕容凌微微皱眉，而后神色大变。

　　他在刹那间动了起来，眼中杀机闪过，化作一道青芒，闪电般出现在姜小凡身前，五指晶莹璀璨，带起一股可怕的威势，抬手朝着姜小凡的脖子抓去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，不闪不避，直到那只大手靠上前来，他才出手，没有点滴的神力波动，他的右手平淡无华，不急不缓的迎了上去。

　　“姜兄不可硬接！”

　　萧家兄妹大惊失色，他们知道姜小凡很强大，但是就在刚才，两人可是亲眼目睹了慕容凌的战力，觉尘八重天巅峰的修者都是一掌镇压，肉身强的可怕。

　　“真是找死，竟敢与慕容公子硬撼！”

　　“螳臂挡车就是说的这种人。”

　　“不自量力到了极点，这只手必然废了。”

　　许多人摇头叹息，更有人露出些许嘲讽之色，觉得姜小凡此举无疑是在找死。

　　慕容凌眼中杀机闪烁，他右手中的力道又加了几分，神华再次变得璀璨起来，他已经认出了姜小凡，如此，他不可能让他活下去，要再一次杀人灭口。

　　“砰……”

　　拳掌交接，光雾迷茫，一道身影倒飞，直接滚落下了论战台。

　　许多人叹息，觉得必然是慕容凌一巴掌将对手抽下了战台，然而当他们将目光移到那个地方的时候，所有人都呆住了，如同见鬼了一般，半天说不出一句话。

　　纵然是刘元龙三人都震撼，齐齐站起身来，眸子中皆有精芒闪动，一瞬不瞬的盯着姜小凡的那只右手，都深深的皱起了眉头。

　　刘元龙是皇天门天恒峰的内门弟子，虽然和姜小凡处于同一仙道门派，但是却一直都在闭关，出关后就赶到了这里，所以并不认识姜小凡，甚至没有听过。

　　不远处的一块巨石边，慕容凌跌落在碎石之间，挣扎着站了起来，他的右手已经近乎骨折了，点点血迹滴落而下，有些地方连森森白骨都露了出来。

　　“这……这怎么可能！”

　　“幻觉，幻觉，这一定是幻觉，我在做梦！”

　　这方论战台不大，但是却也不小，然而竟然有人能在一击之下，将强大的慕容凌抽出论战台，这是怎样的力道，许多人都露出惊骇之色，自认再强大几倍也做不到，然而眼前这个人却做到了，且看上却并没有怎么费力。

　　“姜兄，他……他……”

　　萧家兄妹眼珠子差点没瞪出来。

　　只有叶缘雪满不在乎，反而紧紧的握着拳头，小声的嘀咕：“可恶，这坏家伙的肉身怎么越来越可怕了，跟头人性凶兽似的，到底是吃什么长大的？”

　　慕容凌显得很狼狈，更有些吃惊，他朝着那方战台望去，无论如何也没有想到，眼前这个本来已经死去的人，现在竟然站在了他的眼前，且这般强大。

　　“我给你机会，再来……”

　　一道近乎带着戏谑的声音响起，让所有人都一颤。

　　姜小凡双手背负，立于论战抬上，他伸出右手，对着慕容凌勾了勾手指。

　　这样的话语太嚣张了，让许多人侧目，慕容凌的强大有目共睹，十分可怕，然而这一刻，居然有人说出这样的话，给慕容凌机会，这简直太疯狂了。

　　慕容凌神色很不好看，但是望着姜小凡那似笑非笑的表情，那种只有他和姜小凡自己可以看懂的表情，他最终咬牙，道：“好，那就再次讨教道友的手段！”

　　他的那只右手光华弥漫，吞下一颗金丹后，一阵噼啪作响，不久后就恢复了原样，且隐隐还有丝丝的光雾在流转，他纵身一闪，再次落在了论战台上。


第0127章 镇压慕容凌

　　姜小凡神色平静，抱着双臂，似笑非笑的望着对面的慕容凌，而后者脸上却挂着一副儒雅的笑，看上去非常自然，给人一种很真实的感觉，并没有作假。

　　“慕容凌，伪君子其实也不容易做，你不觉得累吗？”姜小凡斜视慕容凌，耸了耸肩，道：“你想杀我灭口，就别做出这个样子，看着很让我恶心。”

　　他的话语刚落就有许多人皱眉，纷纷呵斥，替慕容凌抱不平，有紫阳宗的人站了出来，怒喝道：“太过分了，我慕容师兄谦逊有礼，岂是你口中的小人！”

　　“没错，慕容公子一言一行，大家都看在眼里，倒是你，嘿，嚣张自傲，不可一世，方才慕容公子对你手下留情，但是你却趁机下重手，实在险恶！”

　　姜小凡神色转冷，漠然的望了过去，双眸中银芒闪动，带着一股迫人的压力，无形无色，但是却让说话的那人脸色瞬间苍白，蹬蹬蹬后退出去数米之远。

　　“闭上你的臭嘴，如同你这样的人，最让我感觉厌恶。”

　　姜小凡不屑的道，让那人神色铁青，他张了张嘴，想要说点什么，但是当迎上那对冷漠无情的眸子后，他硬生生的将到嘴的话咽了下去，感觉有些惊恐。

　　道经中有蕴神至法，是专养神识的无上圣法，姜小凡自然修炼了这则秘术，所以他的神识才会如此强大，足以比得上幻神九重天强者，一般人根本承受不了。

　　“这……”

　　“有些可怕！”

　　这里乃是紫微年轻一代的盛会，自然不乏实力出众之辈，虽然和慕容凌，勾正星这样的人相比差了不少，但是也足以看出论战台上那个男子的不凡。

　　“这家伙，真是越来越厉害了。”叶缘雪小声的嘀咕。

　　姜小凡偏头，平淡的望着慕容凌，左手背负，右手前伸，道：“慕容凌，想杀我灭口，那就出手吧，我可以很明确的告诉你，今天你不用想离开这里了……”

　　如此自负而强势的话语，让许多人心中一颤，纵然是勾正星，刘元龙都变色，特别是冰宫的冷丹琴，一双凤眼中闪烁着奇异的神芒，一瞬不瞬的望着姜小凡。

　　慕容凌眸子深处闪过一道寒光，但是表面却丝毫不显，道：“兄台所言有些过了，慕容凌虽不才，但也不愿落于人后，如此在下就多有得罪了。”

　　“装，接着装！”

　　姜小凡不屑，身躯微颤，一步一残影，刹那间逼上前去。

　　“好快！”

　　有人发出惊呼。

　　另一边，慕容凌神色从容，他抬手打出一方莲台，初时只有拇指大小，但是片刻间就变得跟房子一般大，华光万丈，压迫的周围许多人都喘不过气来。

　　这方莲台通体晶莹，乃是一件顶级灵兵，其灿灿生辉，带着一股强大的威势，让虚空都变得扭曲了起来，庞大的压力让周围的人心悸，更有不少人在后退。

　　姜小凡神色不变，这方莲台很厉害，比他所掌控的黝黑色战矛一点不差，然而尽管它威势庞大，却也难以让他生出丝毫的压力，强大的肉身足以破灭一切。

　　“砰……”

　　他并没有什么保留，直接向前冲去，握掌为拳，径直朝着压落而下的那方莲台砸去，传出砰砰砰的金属脆响，震得许多人耳膜发麻，仿佛要裂开了一般。

　　“好可怕的肉体！”

　　“变态！”

　　许多人震撼，不远的地方，萧家兄妹差点石化，他们到底结识了怎样强大的一个人啊，以纯肉身之力抗衡顶级灵兵，这简直不是一般的可怕，近乎恐怖。

　　论战台上，姜小凡移形换影，连连出手，不过这个过程中，他却也微微皱眉，这方莲台不一般，承受了他六拳后竟然都未损，且光芒更加炽盛了，在向下压落。

　　在另外一边，慕容凌神色沉稳，右手结了一个法印，在所有人震撼的眼神中，一柄青刀自其体内冲出，始一出现就散发着凌厉的杀意，让这片空间都在震动。

　　又一件顶级灵兵！

　　“天，他，他竟然可以掌控两件法宝！”

　　“不愧是紫阳宗的高徒，如此战力，谁能够挡的了！”

　　不少人惊骇，普通修士只能掌控一件法宝，而天资出尘，修为强大的修士则可以同时掌控几件法宝，这样的人一般都是极其可怕的，将来成就不可限量。

　　然而现在，慕容凌竟然同时掌控了两件灵兵，岂能不让这些人吃惊，纵然是勾正星等三人也都神色凝重，眸子中精芒闪动，对慕容凌有些忌惮了。

　　慕容凌英姿勃发，右手挥动，周身神辉流转，宛如一尊上古的战神，大喝道：“兄台收手吧，你不是对手，刀剑无眼，灵兵无情，如此下去，可能会有误伤。”

　　他的话语一落，顿时引起周围一群人议论纷纷。

　　“慕容公子心怀坦荡，胸襟广博，都到了这个时候，还能够提醒自己的对手小心，不愧是修道界新一代的翘楚，让人钦佩，值得我等学习啊。”

　　有紫阳宗的弟子冷笑，道：“慕容师兄谦逊平和，心存善良，不像有些人，自以为有几分实力，就目空一切，不把别人放在眼中，这样的人，心中魔念太中，将来必定难以有什么大的成就。”

　　姜小凡神色漠然，这个慕容凌的心机还真是深沉，现在还耍这些手段，这一刻，他毫不保留，道经急速运转起来，他单手擎天，再一次朝着莲台轰去。

　　“砰……”

　　巨大的轰鸣之音传出，伴随着一道脆裂的脆响，压落而下的莲台翻飞了出去，其上有裂痕出现，让慕容凌刹那间变色，立刻运转神力，将之收了回来。

　　“那……那可是顶级灵兵啊，这个人竟然以肉身挡住了，打飞了它，这怎么可能，不应该这样啊！”周围所有人都吃惊，不相信这一切。

　　“轰……”

　　刺目的神虹爆发，慕容凌手持一口青刀杀了过去，同时他左手捏印，身后浮现出一片火海，一方莲台在其中沉浮，威势迫人，震得附近的巨石在开裂。

　　“紫阳宗的炎阳斩！”

　　“是炎阳斩，已经擎至绝巅，竟然化出了火海！”

　　许多人惊呼，认出了这门神通，乃是紫阳宗的一门绝学秘术，就攻击力而言，这一招非常强大，在这个境界里，少有玄法绝学可以与之娉美。

　　对面，姜小凡神色如常，丝毫不惧，他双手齐震，左手中一枚银色的符箓出现，闪烁着淡淡的圣辉，右手直接握拳，对着那口青色的灵刀直接砸下。

　　“铛……”

　　金属碰撞般的脆响传出，姜小凡的右拳堪堪挡住了慕容凌的那口顶级灵兵，其左手则直接穿透了那片火海，不偏不倚的落在慕容凌胸口，当场就其震飞。

　　“穿透了炎阳火海！”

　　周围的人膛目结舌，眼珠子差点没瞪出来，姜小凡竟然直接以左手压迫，震碎了那片火海，将觉尘九重天巅峰的慕容凌拍飞，不少人感觉脊背都在发寒。

　　然而，这一切还没有结束，在所有人石化的眼神中，姜小凡突兀的动了，没有丝毫停留，银色的大手探出，一把拽住慕容凌手中的青刀，强行给夺了过来。

　　“你！”

　　慕容凌变色，身后冲出数十道火光，在头顶汇聚成一方火印，散发着无与伦比的灼热感，更有让人战栗的威势在弥漫，直接落下，朝着姜小凡镇压而去。

　　“紫阳宗的火神印！”

　　“竟然修出了此等神通，难怪如此强大！”

　　姜小凡冷笑，无所畏惧，他右手拽住青色灵刀，猛的用力，喀的一声脆响传出，让慕容凌瞬间脸色一白，与此同时，他再次以化神符迎接，对上了火神印。

　　化神符是道经中的秘术，天生克制一切神通，慕容凌尽管处在觉尘九重天巅峰，但是却终究没有迈入幻神境界，火神印挡不住化神符，微微一顿就破碎开来。

　　“唰……”

　　姜小凡在刹那间逼近，银色大手探出，轮动了起来，一巴掌盖下，可怕的肉身之力让空间都在震动，传出了哧哧的轻响。

　　慕容凌来不及抵挡，青色灵刀被夺，死死的握在姜小凡手中，他只得以灵兵级莲台挡在身前，阻挡那只可怕的银色大手。

　　“你挡不了！”

　　姜小凡冷笑，探出的大手突然银芒大盛，比之前强盛了数倍，砰的一声将莲台拍飞了出去，撞击在不远处的悬崖上方，发出一声巨大的轰鸣声。

　　“砰！”

　　他没有停留，刹那抬腿，横扫而出。

　　慕容凌变色，太快了，他只能勉强抬起右手格挡，然而以他的肉身之力，又岂能挡得住姜小凡的一腿，当场横飞，右手臂骨破碎，整只手臂都垂了下来。

　　姜小凡刹那间出现，再次抬腿，速度快到极致，势大力沉，狠狠的砸在慕容凌背部，让其喷出一口血水，如稻草人般翻飞了出去。

　　“砰……”

　　然而，让所有震撼的是，姜小凡的速度太快了，几乎没有人看到他是怎么移动的，但是他就又那般突兀的出现在还在空中的慕容凌身边，抬腿就踏了下去。

　　“喀……”

　　骨头碎裂的声音传出，强大的慕容凌，直接被从空中踏入到了地面，让坚固无比的论战台都出现了裂痕，慕容凌更是嘴角用血，脸色都扭曲了起来。

　　“师兄！”

　　有紫阳宗的弟子大吼，冲上前来。

　　“滚！”

　　姜小凡神色冷漠，头也不回的挥出一道剑气，如同他自身的速度一般迅捷，转瞬即至，噗的一声洞穿此人左肩，让其倒在了尘埃之中。

　　如此结果让许多人变色，慕容凌代表紫阳宗而来，但却被一个名不见经传的小修者踩在脚下，其门下师弟更是被一招制服，这……紫阳宗的颜面何在，慕容凌自己的尊严又将放在哪里？

　　姜小凡心中冷笑，他要的就是这个结果，在慕容凌最光辉的时候，狠狠的将其踩在脚下，这种从云端跌入地狱的感觉，他相信少有人能够承受得了。

　　“你……你……”

　　果然，慕容凌再也不如最初那般从容了，脸色死灰，他口中在涌血，无比憎恨的望着姜小凡。

　　姜小凡冷笑，将慕容凌踩在脚底，手中青色灵刀挥下，对准了其眉心。

　　他盯着慕容凌望了良久，半响之后，突然恶狠狠的道：“老子交给你的精装版呢，在哪里，还给我！”


第0128章 独对群雄

　　姜小凡出手，招招强势，将觉尘九重天巅峰的慕容凌踩在脚下，更是一招制服其师弟，如此修为，如此战力，震住了在场所有人，让诸多年轻修者瞠目结舌。

　　慕容凌再也不复最开始的从容儒雅了，脸色死灰，难看到了极点。

　　“我给你的那个东西在哪里，还给我！”

　　姜小凡恶狠狠的道，他的右腿狠狠的踏在慕容凌的胸口，一点也没有留情，精装版那可是好东西啊，怎么可以落入慕容凌手中呢，他必须得要回来。

　　慕容凌眼中闪过一丝慌乱，但他却也是一个城府极深的人，纵然已经如此，他也没有承认什么，盯着姜小凡，咬牙道：“我不知道你在说什么！”

　　“不知道？！”

　　姜小凡脸色一寒，右腿猛的用力，喀的一声脆响传来。

　　慕容凌的脸色顿时变得有些扭曲，完全是痛的，可是他强行忍住了，没有叫出来，道：“此战在下败了，心服口服，道兄既已获胜，又何必如此对待慕容凌。”

　　“对啊，你这人怎么这样，快住手！”

　　“放开慕容公子，这不是正道所为！”

　　许多人大叫，与此同时，紫微教的勾正星走了出来，直直的望着姜小凡，道：“道兄你应该收手了，紫微论战会，德居首，武居末，如此所位有些过分了。”

　　“德居首，武居末，说的好！”姜小凡冷笑，望向慕容凌，不屑的道：“你觉得你装得很像，可以瞒过诸强，太幼稚了，很可笑，你觉得真的瞒得了吗？”

　　他扫向在场所有人，指着脚下的人，冷笑连连，道：“这个慕容凌，你们口中年轻一代的翘楚，到底是什么样的人，现在睁大眼睛看个清楚！”

　　慕容凌脸色立变，他不觉得姜小凡可以拿出什么证据，但是却突然生出一股非常不祥的感觉，与此同时，姜小凡眉心中银芒闪动，右手探出，猛的一划拉。

　　“唰……”

　　一团模糊的光雾从慕容凌脑海中飘出，被姜小凡强行拉扯了出来，投射到虚空之上，这是一道精神烙印，记录了曾经的往事，转化为一副副真实的图画。

　　“这……”

　　“慕容公子他，不会吧，这怎么可能？”

　　那是一个偏远的小村，人影不多，所发生的事一一浮现，可以看到，慕容凌和一个女子走在一起，他从姜小凡那里得到了某物，带他离开了小村，而后画面转换，慕容凌露出一丝狠辣的笑，将毫无防备的姜小凡踢入悬崖。

　　道经中有蕴神至法，记载有惊人的秘术，姜小凡强行从慕容凌神识海中扯出这道精神烙印，不仅有图画，连声音也可以清晰的听见，让所有人都怔住了。

　　“太可恶了！太过份了！”

　　叶缘雪很不高兴，肩头的小不点拍着翅膀呜呜直叫，旁边的萧家兄妹也都露出愤概之色，他们一点也不怀疑姜小凡，相信这道烙印中发生的事绝对是真实的。

　　慕容凌神色难堪到了极点，有些愤怒的道：“道兄你太过分了，我慕容凌与你素不相识，败了也就败了，但你何必如此，捏造这样的精神烙印来羞辱我！”

　　慕容凌此话一出，立时引得人群中传出了不一样的声音，他的师弟在这一刻站了出来，道：“我师兄文成武德，诸位有目共睹，这一定是此人施展的妖术！”

　　“这，慕容公子温而文雅，这样的事，的确不像是他能做出来的。”

　　“是啊，我也相信慕容公子是清白的，他怎么可能会做出这样的事，不可能。”

　　有些人皱眉，尽管有姜小凡打出的精神烙印，但是他们依旧选择相信慕容凌。

　　慕容凌抬头，望着姜小凡，嘴角微不可见的露出一抹阴色，似乎有些得意。

　　对此，姜小凡冷笑，他会在意这些人怎么看吗？显然，他并不是那种太在意别人想法的人，他走自己的路，是非善恶在他自己心间，当即就是狠狠的一脚。

　　“咳……”

　　随着又一道骨头碎裂的声音传出，这一次，姜小凡下腿格外狠，堪比幻神九重天强者的可怕肉身无情踩下，刹那让脚下的慕容凌咳出一口血来。

　　“住手！”

　　“太过分了！”

　　围在论战台附近的修者中有人大喝，勾正星三人也不在停留，全部都走上前来，他们眸子中各自有异样的光彩在流转，阻止姜小凡，要他放开慕容凌。

　　同样是勾正星开口，他的神色变得有些冷漠，双手背负，踏前一步，沉声道：“阁下该停手了，移开你的脚步，放开慕容兄，此战已经结束！”

　　姜小凡的脸色当即冷了下来，他已经将慕容凌的所作所为以精神烙印呈现了出来，别人或许看不出真假，但是如勾正星这等人物，不可能不知道那是真实。

　　对于慕容凌取走了他的东西，而后杀他灭口这件事，勾正星只字不提，避而不谈，反而要他立刻放了慕容凌，如此，他也没有什么话好说了，直接动手。

　　“轰……”

　　他的头顶冲出一座玄玉鼎，流光溢彩，镇压而下，可怕的威势压迫得慕容凌难以动弹，在其不甘而恼怒的神色中，当着所有人的面将之收了进去，封印了他的一切行动能力。

　　“宝器！”

　　“这……他到底是什么人！”

　　诸多修者骇然，对于这个论战台上的男人忌惮不已，实在没有想到，对方身上竟然有宝器，而在刚才的战斗中，他却没有动用，徒手镇压了慕容凌。

　　这绝对是一件可怕的事，慕容凌的修为和战力有目共睹，同时施展两件顶级灵兵，但是这个男人却放着宝器不用，徒手迎战，这得是多么的自信才敢如此啊！

　　纵然如冷丹琴这样的冰冷女子都微微变色，无比诧异，勾正星更是神色一寒，姜小凡没有在意他的话，当着他的面将慕容凌镇压到了玄玉鼎中，丝毫面子不给，让他动了杀机。

　　“我已经说过让你放了慕容兄，你没有听见吗，竟敢当着我等的面出手，想要与这里所有人为敌吗！”勾正星神色冷冽，大声的喝问。

　　姜小凡收起玄玉鼎，不屑的道：“你算什么东西，你说放我就放吗，别太把自己当回事，你在我眼中真的什么都算不上，凭你能代表这里所有人吗？”

　　对于勾正星，他很反感，而旁边的冷丹琴和刘元龙都没有开口，但是以他们两人的态度来看，姜小凡怎么可能会看不出来，他们显然是站在勾正星那一边的。

　　“好，很好，非常好！”勾正星的脸色顿时阴沉了下来，道：“紫微年轻一代盛会在此举行，你公然前来捣乱，无故对慕容兄出手，今天就不要想离开了！”

　　“笑话，何来无缘无故，精神烙印我已经打出，不要告诉我你们三人分辨不出来真假，何必装的如此虚伪，劣质劣根，肮脏的让人想吐。”

　　姜小凡不屑，神色变得漠然起来，冷笑道：“另外，不要拿这里的人来威胁我，我想来就来，想走就走，你们这里谁能够阻的了，谁能够挡的下。”

　　如此自负而强势的话语，让此地所有人都变色，觉得姜小凡实在太嚣张了，丝毫没有将这里的年轻俊杰放在眼中，许多人都露出了不愤，更有杀气弥漫。

　　冰宫的冷丹琴走上前来，她身上带着一股冷气，但是其容颜却让许多男子兴奋，面无表情的道：“阁下还是放出慕容兄比较好，人不能太自信……”

　　“紫阳宗为紫微四大门派之一，如此镇压慕容兄，不仅是对慕容兄本人的不敬，更是对紫阳宗的亵渎，阁下可能担不起这个罪名，老实放人吧！”

　　皇天门刘元龙踏前一步，周身带着一股凌云的气势，有些迫人，他也是入微九重天巅峰的超级强者，体外缭绕着惊人的神力波动，周身有神辉流转。

　　三人同时逼破姜小凡，那股气势有些可怕，这片空间都变得寂静了起来。

　　然而姜小凡却丝毫也不在意，双手背负，他的目光从勾正星三人身上一一扫过，嘴角微微的翘起，道：“你们三人想群战？”

　　勾正星面无表情，道：“你扰乱此次大会，欺辱同道，若是执迷不悟，这里所有道友都可对你出手，不存在群战一说，你自己束手就擒吧，别逼我们动手！”

　　他虽然如此说，但是却并没有停留，向前逼了过来，与他同行的还有刘元龙，两人神色冷酷，眸子中精芒闪动，显然要合力一战，他们在担心姜小凡的宝器。

　　“镇压他！”

　　“没错，救出慕容兄！”

　　周围人群鼓动，以慕容凌的师弟为首，许多人声讨姜小凡。

　　论战崖为紫微年轻一代的盛会所在地，这里大部分修者不属于四大教派，他们如此积极，自然是在支持勾正星和刘元龙，同时更是为了和紫阳宗拉进关系。

　　另外一个方向，紫色光华一闪，在萧家兄妹震惊的眼神中，叶缘雪突兀的从原地消失，瞬间出现在姜小凡身边，瞪着勾正星和刘元龙。

　　“你们太可恶了！”

　　她浑身透露着一股出尘的气质，绝美的仙颜让所有人惊艳。

　　但是，她既然站在了姜小凡身边，就代表了她所在的立场，与紫阳宗对立，与勾正星以及刘元龙等人对立，与他们身后的势力对立，这些人自然不会因为一个女子改变立场，从而得罪四大教派。

　　“哪里的女子，目无规矩，若是不想死，赶紧滚下去！”

　　“不用多说什么，既然是那人的同伙，那就一起镇压！”

　　有非常激进的人开口，来自小门小派，为了拉近和紫阳宗的关系，不惜一切。

　　论战台上，姜小凡眼神杀光一闪，右手挥出，两道璀璨的银色剑罡破空而去，刹那间将开口说话的两人洞穿，鲜血潺潺而流，仰倒在血泊之中，两双瞳孔中带着浓浓的惊恐和不甘，死不瞑目。

　　铁血强势，冷酷无情，这片空间中弥漫着血腥之气，如此举动，震住了所有人，有些还想开口声援的修者全部闭上了嘴，感觉脊背发寒，这个男人太可怕了。

　　姜小凡拉过叶缘雪，轻声道：“下去，这里我一个人就够了……”

　　他微微偏头，看向肩头的雪白妖兽，雪白妖兽很聪明，且一人一兽早已经有了默契，当即嗷嗷叫了两声，从姜小凡身上跳起，落在叶缘雪肩头。

　　“保护好她，谁敢靠近，就地格杀！”

　　他转过头来，眸子冷漠无比，其间神光闪动，逼视勾正星和刘元龙，尽管没有言语，但是他身上那股恐怖的战意已经弥漫了开来，让论战台下许多人胆寒，情不自禁的后退了一步。


第0129章 肉身

　　一个人独对所有人，姜小凡丝毫不惧，冷漠的眸子，令人胆寒的战意，他一个人挡在刘元龙和勾正星身前，毫不退让，向前迈了一步，显然是要独占。

　　“在此之前，我给你们一个警告，不要企图招惹我，更不要以为你们身后的势力有多么了不起，在我眼中，你们什么都算不上，无法让我感觉到压力。”

　　他的声音格外冷漠，黑衣无风自动，猎猎作响。

　　这股强势的气概让所有人心脏一颤，在此刻的姜小凡身上，他们真实的感觉到了那种无敌的意志，非常的自然，没有丝毫做作，似乎真的不在乎勾正星等人。

　　刘元龙，勾正星，他们两人神色瞬间变得阴沉了起来，强大的杀意如秋风扫落叶般席卷而出，堂堂皇天门和紫微教杰出的青年高手，岂能容他人如此蔑视。

　　“轰……”

　　杀意如海，神光震动，勾正星第一个动了起来，周身缭绕着一道道青龙，这是紫微教的不传秘术，极其惊人，号称无物不破，此刻被他抬手间施展了出来。

　　另一边，刘元龙没有落后，身躯震动，体内冲出数十道璀璨的光芒，一股磅礴的神力波动开始在论战台上浩荡，其威势丝毫不比勾正星差，日月同辉。

　　许多人惊呼出声，不愧是四大教派的高徒，和慕容凌相比丝毫不弱，甚至于，或许是慕容凌之前的表现过去柔和，他们觉得此刻的勾正星两人更强，很可怕。

　　“你们……不行！”

　　姜小凡云淡风轻，丝毫无惧，他虽然处在觉尘第四重天，但是自身有足够的依仗，肉壳无敌，神识无双，纵然相隔五个小境界，一样可以逆行伐敌。

　　“太自负了！”

　　“张狂！”

　　如此话语让许多人不忿，而勾正星和刘元龙的神色更加冷酷了，青龙震动，传出咆哮之音，数十道神辉瞬间炽烈三倍，像是一方神海压落了下来。

　　太强了，紫微教和皇天门，幻神境之下最强大的两个人同时出手，如此威势震的许多人重心不稳，感觉有些发颤，更有几个相对弱小的人一屁股坐在了地上。

　　这一刻，天上地下都是神辉，勾正星和刘元龙，这两人哪一个不是天资惊人之辈，乃是少有的青年才俊，第一次出手就有极高的默契，封困了四面八方。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，被困在这片神海之中，他并不在乎，神色冷淡，只有一个动作，那就是抬手轰拳，平淡的拳头带着刺目的银辉，一拳即出，十方皆静。

　　“竟然以肉壳硬撼，太自大了！”

　　“纵然肉身再强，也难以同时抗衡两大高手的神通秘术！”

　　“这只手废了，不可能保留下来！”

　　有人出声，觉得姜小凡实在太过托大了，他们看到过他和慕容凌的一战，知晓他肉身的可怕，但是如此撼动两大高手可怕秘术，没有人觉得他能挡下来。

　　然而下一刻，所有人都闭上了嘴巴，在那座战台上，那个男人神色如常，抬手轰天，每一拳都让空间震动，每一拳都让神光溃散，一双拳头打出一片天地。

　　“好强大啊！”

　　叶缘雪惊呼，眼睛弯成了月牙状。

　　萧家兄妹瞪大了双眼，非常的不自然，有些瞠目结舌。那个男人到底有多么强大啊，以一己之力硬撼紫微教和皇天门享负盛名的两人，仅仅只是靠着一对拳头就破灭了一切，如此战力，已经不能用恐怖来形容了。

　　勾正星皱眉，但是却并不后退，他整个人脚不沾地，飘飘然而动，有一股独特的气息在他身边流转，其身躯不晃，如幽灵一般横越而来，抬手捏古怪法印。

　　“哧哧……”

　　刺目的青芒闪过，化作无数把飞刀，贯穿天上地下，围城了一个品字型，全部对准了姜小凡，每一柄刀都在闪烁寒光，那种杀机让许多人冷不丁的发颤。

　　他的本体相隔姜小凡不远，仅仅只有数米的距离，右手猛震，虚空都变得有些扭曲，无数柄由神力演化而成的飞刀呼啸着杀向前方，惊天之威让人胆寒。

　　这片天空中，带着杀意的神力波动浩荡在每一个角落，极其强大，顿时弥漫出让人心悸的气息，这是一股毁灭性的力量，那无数柄飞刀近乎化成了道则。

　　姜小凡第一次露出凝重之色，这一击很不简单，竟然让他感觉到了压力，他的双手第一次同时抬了起来，在虚空中铭刻道印，丝丝缕缕的微光在其指间跳动。

　　“嗡……”

　　他的神识海洋风平浪静，宛如一块明镜，那双眸子中淡淡的银芒闪动，覆盖着一丝金色的神光，在其眼前，所有的一切都仿佛变得清晰起来，那无数柄可怕的飞刀，在这一刻仿佛仅仅只是普通的废铁，他看到了它们的移动轨迹。

　　一张淡淡的光图在他身前浮现，朦朦胧胧，带着丝丝阴阳之气，让天地最本源的灵气动荡，化作无数道细线，射向其中，在其身前构筑成最坚固的壁垒。

　　勾正星打出的飞刀太多，他无法以化神符化解，但是这张迷蒙的神图却挡住了一切，没有一柄寒刀可以逼近，全部在他身前破碎，化成点点星光，飘散天地间。

　　“轰……”

　　刺耳的轰鸣声传来，另外一个方向，刘元龙动手了，双手捏鹰抓，打出了皇天门古法中的一则秘术，一瞬间让自身的气息增强了数倍，有些骇人。

　　一头青色的神鹰在其头顶演化而出，迎着风尘不断放大，几乎只是一瞬间就覆盖了大半天空，能量汹涌，暴虐而恐怖，从天际俯冲而下，要撕裂姜小凡。

　　这头神鹰很古怪，每一个动作都在吸收虚空中的某种力量，片刻之间就长到了方圆百余米，体表蓝色闪电震动，彻底将姜小凡笼罩在下面。

　　这已经不能说是镇压了，而是绝杀，因为对于一般修者来说，这样的秘术一出，有几个人可以挡得下来，纵然是觉尘八重天的高手也会被撕成碎片。

　　“杀！”

　　同一时间，勾正星冷喝，眸子中寒芒闪动，他抬手打出一道血色之光，这是一件灵兵，迎风见长，闪电纵横交织，配合光刀秘术以及刘元龙的神鹰劈杀下来。

　　灵兵与神通的结合，可以说，这是一个无解的局面，让许多人都握紧了拳头，他们坚信，这一击没有人可以挡得下来，纵然是幻神境界强者来了也得皱眉。

　　叶缘雪也感觉到了危险，但是她相信姜小凡，大叫道：“色狼加油，揍他们！”

　　“姜兄小心！”

　　萧家兄妹也是神色紧张，虽然和姜小凡接触不久，但是对他这个人却非常有好感，已经将他当作了朋友，出声提醒，并不顾忌四大教派会如何。

　　光刀覆盖天地，灵兵杀机弥漫，庞大的神鹰探出爪子，压盖住了整片天地，两大强者合力一击，神通法宝尽出，这种强大的攻击，让人有窒息的感觉。

　　然而姜小凡毫不变色，从容面对，他的动作简单而直接，就如同最开始那般，银色的拳头逆空而上，摩擦的空气都在哧哧作响，近乎擦出了火花。

　　“轰……”

　　仅仅只是一拳，平淡的一拳，却让风云变幻，银芒浩荡天地间，刺耳的脆响传来，勾正星当即闷哼，在那最前方，一堆破铜烂铁坠落，他的灵兵被打碎了！

　　在场众人在瞬间石化，他们对勾正星和刘元龙合力的这一击充满了信心，毕竟两人都是不凡之辈，觉尘九重天巅峰，且还是四大教派的高徒，两道秘术加上一件灵兵，近乎可以灭杀幻神境界任何人。

　　但是，结果却出乎了所有人的预料，那银色的拳头仿佛是盖世圣兵，拥有毁灭一切的威力，瞬间打碎灵兵，震碎神鹰，其去势不减，右拳震动，神图跟上，刹那间粉碎所有，天地间什么都没有剩下。

　　“砰……”

　　姜小凡的拳头没有停留，具有无以伦比的破坏力，他踩着幻神步而动，以身躯为武器，无坚不摧，砰的一声击中勾正星，让其横飞，一条手臂当场垂了下来。

　　现场一下死寂到了极点，可以清晰的听到吞咽唾液的声响，如此可怕的肉身超出了所有人都认知，有这么可怕的威势，年轻一代他还有什么好怕的？

　　刘元龙踏步而上，他和勾正星同时出手，自然不可能放任不管，其头顶浮现出一座宝塔，光华流转，散发出迷迷蒙蒙的烟雾，一看就知道不是凡品。

　　“轰……”

　　这是一件顶级灵兵，始一出现就散发出镇压四方苍穹的可怕威势，让诸多修者震撼，这样的法宝，宝器之下还有什么可以与之相比，绝世恐怖。

　　然而姜小凡什么也没有说，仅仅只是一声冷哼，右拳紧握，隐约间，众人看到了丝丝缕缕的金色闪电在其上缭绕，仿佛与九天之上的神雷连接在了一起。

　　“砰砰砰……”

　　他肆意的挥洒拳意，打的这方宝塔连连颤动，终于，在第九拳落下后，一声刺耳的脆响传来，刘元龙打出的灵兵宝塔破开了，化作满天的碎片坠落下高空。


第0130章 杀无赦

　　一个人，一双拳，崩碎了勾正星的神通秘术，轰裂了刘元龙的灵兵宝塔，他宛如自时空长河中迈步而出的上古战神，冷漠的眸子无情的扫过前方。

　　“顶级灵兵……被打碎了！”

　　“这……”

　　“变态的肉身，他真的只有觉尘境界的修为吗！”

　　所有人膛目结舌，瞪大了双眼，他们已经见识过这个男人肉身的可怕，徒手对抗慕容凌的两件法宝，然而现在，他竟然直接轰碎了刘元龙的宝塔。

　　那可是一件顶级灵兵啊，不说是宝器之下最强也差不多了，但是却被人徒手毁掉了，如此可怕的肉壳力量，让许多人发自内心的胆寒，谁能够挡的了？

　　姜小凡神色冷漠，扫过勾正星和刘元龙，平淡的道：“不要觉得身为四大教派的弟子就有什么了不起的，没什么大不了的，我早就说过，你们不行，不要给自己找不自在！”

　　刘元龙握紧了双手，他脸色雪白，但是神色却有些狰狞，痛苦而怨恨，死死的盯着姜小凡，他最强大的法宝，竟然就这样被毁掉了，他的心在滴血。

　　“拿命来！”

　　他发出一声大吼，觉尘九重天巅峰的神力毫不保留的扩散，一双瞳孔像是野兽般，踩着古怪的步伐，像是一头怒龙，朝着前方冲了过去。

　　“杀！”

　　另一个方向，勾正星没有迟疑，攻杀了过来，那一缕血色的神芒出现在他手中，化成两米长的古怪大剑，猛的轮动了起来，劈向姜小凡的头颅。

　　已经战到了这一步，两人早已经不是单纯的想要救出慕容凌，或者仅仅只是想要教训下姜小凡，所有修者都可以感受的到那股浓浓的杀机，他们想杀人。

　　“轰……”

　　青气汹涌，发出刺耳的呜呜声，刘元龙神色狰狞，体内射出千万道光华，在其头顶演化出一片原始古林，其中百兽奔腾，万禽腾飞，声势十分浩大。

　　他能够拥有如今的声誉，成为紫微年轻一代尽皆知晓的翘楚，与这座宝塔有着密不可分的关系，然而现在，这座宝塔却被姜小凡毁掉了，让他恨到极点。

　　这片空间中神华冲天，气息骇人，勾正星和刘元龙皆是幻神境之下无比可怕的人物，在各自的门派中享有盛名，此刻两人含怒出手，威势自然十分可怕。

　　无尽的杀机与刺目的光华剧烈澎湃，姜小凡宛如一条无帆的轻舟，在滔天骇浪的大海中漂泊，但是纵然如此，他却稳如泰山般，牢牢不可撼动。

　　“这就是你们的道？”

　　他发出冷笑，不屑的摇头，那种失望的语气让此地所有修者猛的一颤，这一刻，他们分明感觉到了一种诡异的情绪，那个男子仿佛是在俯视他的子民。

　　许多人想要呵斥，想要反驳，但是却不知道为何，这一刻，他们觉得那道修长的身影变得无比高大起来，上抵九天，下通幽冥，让他们感觉无比的压抑。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　诡异的一幕发生了，在那论战台上，勾正星和刘元龙同时颤抖，他们体外所缭绕着的恐怖神力在刹那间崩碎，两人更是齐齐喷血，差点晃倒在地。

　　“你……你做了什么！”

　　勾正星抬头，第一次露出有些惊悚的神色，就在刚才，一股他从来没有感受过的气息突兀的出现，仿佛是一片魔域压了下来，禁锢了他的所有，崩天裂地。

　　他的心脏在狠狠的跳动，瞳孔在剧烈的闪烁，修道二十余载，他从来没有感觉到这么可怕的气息，没有点滴的神力波动，那完全只是一种势，但是却压迫的他抬不起头来，这种感觉，他纵然是在紫微教主身上也没有体会到过。

　　在他对面，姜小凡伸出自己的左手，轻轻的握了握，眉头微微的皱起，以只有他自己可以听到的声音低沉的道：“刚才那种感觉……到底是什么……”

　　“杀了他，杀了他，绝对不能让他活下去！”

　　刘元龙大吼，他额上已经有青筋在跳动，赤青色的神芒再次跳动出体外，凝聚出原始古林，凝聚出飞禽走兽，洪荒的战气在跳动，震撼人心。

　　勾正星也再次动了起来，红色大剑劈下，让空间都在震动。

　　与此同时，一直没有出手的冷丹琴也动了，一双凤眼中闪动着冰冷的寒芒，抬手打出满天的白色雪花，寒风刺耳，让这片空间转瞬下降了十数度。

　　三人都非常人，这一刻，在姜小凡身上，他们感觉到了那种压迫的人喘不过气来的感觉，他们都是青年才俊，自然明白这代表了什么，动了绝世杀机。

　　这是一种势，也就是所谓的潜能，这一刻，他们感觉到了眼前这个男人的可怕，那股势太可怕了，若让其活下去，将来必可君临天下。

　　台下诸多修者吃惊不已，冷丹琴，勾正星，刘元龙，这三人哪一个不是天资出众之辈，修为强大，战力绝伦，但是此刻，他们却同时动手了，针对同一人。

　　“可恶！”

　　叶缘雪愤愤然，她很不高兴，很不满意，三大高手同时对姜小凡出手，尽管她一直很相信姜小凡，但还是感觉很气愤，觉得勾正星三人太卑鄙了。

　　她很想出手一战，但是姜小凡已经说过了，不让她动手，且在其肩头，雪白妖兽只要看到她有这样的动作，就会传出低沉的咆哮，示意她不用担心。

　　叶缘雪见识过雪白妖兽的实力，一爪子将皇天门核心弟子刘永丰拍个半死，所以也的确不怎么担心姜小凡的安危，她只是有些生气，这几个人太无耻了。

　　论战台上，三道身影纵横，两男一女，皆是四大门派的高徒，头角峥嵘，此刻手段尽展，形成一方神光牢笼，让下方的诸多修者齐声呐喊。

　　“哼！”

　　论战台上，姜小凡冷笑，三人齐动又如何，他根本无惧。

　　修长的身影微微一震，他踩着道韵而动，不退反进，在所有人目瞪口呆的眼神中，冲进了三大年轻强者的包围圈中，一双铁拳横空而空，打的虚空颤动。

　　“这还是人吗！”

　　“变态，太变态了！”

　　许多人感觉身躯都在发抖，在他们看来，姜小凡主动冲进神光牢笼中，完全被淹没在了里面，本该是必死无疑才对，但是现在，他们不确定了，因为那个人简直太可怕了，那双拳头仿佛可以打碎一切。

　　勾正星身后血光跳动，近两米长的大剑弥漫着可怕的煞气，时而化剑，时而变月，血色的杀光如同一片光之海，笼罩住了大半个天空，骇人之极。

　　冷丹琴身着一身白裙，举止优雅从容，但是下手却毫不留情，每一击都是杀招，无数的雪花在这片空间中飘荡，像是无数柄灵兵在纵横，寒气逼人。

　　刘元龙更是发狠，将神力提升到了巅峰，其头顶的原始古林仿佛化作了实质，那些由能量构成的飞禽走兽齐鸣，仿佛要从其中迈出，声势可怕，恐怖无比。

　　面对这一切，这个世上，幻神境界下有谁可以挡得下来？许多人相信，姜小凡同时迎战三大年轻高手的神通秘术，纵然肉身无敌，也难以活下来。

　　但是下一刻，所有人都咯噔了一下，姜小凡左手间银光跳动，化神符凝聚而出，右手中乌光闪动，一杆黝黑色战矛浮现，顶级灵兵之威尽显无疑。

　　“哧哧……”

　　化神符光芒大盛，第一次被他催动到极限，但凡有靠近的杀光，无一不是当场崩碎，根本无法接近姜小凡的肉体，三人构筑的神光牢笼没有丝毫用处。

　　他右手握着黝黑色战矛，像是一柄长剑般挥动了起来，矛锋之上乌光暴涨，银芒炸射，没有什么可以挡住，没有什么可以匹敌，所过之处，一切皆毁。

　　“太可怕了，怎么会这样！”

　　诸多年轻修者惊骇，以一己之力抗衡三大觉尘九重天巅峰强者而不败，游刃有余，在三大强者的包围圈中纵横，这份战力，这等气魄，让他们身躯颤抖。

　　“该死啊！”

　　论战台下的人群中，慕容凌的师弟神色狰狞，眼神中有着浓浓的怨恨，本以为三大高手齐上，足以稳稳的压制姜小凡，但是现在，这个场景让他十分不甘。

　　他的修为在觉尘第四重天，虽然远远比不上台上的几人，但是在这些年轻修者中，却也不算狠弱，他突然转过头来，将目光望向了一边的紫衣少女。

　　他眼中闪过一丝狠辣之色，对着旁边的几人说了几句，显然是在许以什么好处，这几人一番思忖，当即点头，随同他向着前方走去。

　　“你们想做什么！”

　　叶缘雪旁边，萧家兄妹站了出来，眼中带着警惕之色，萧文更是拔出了手中的长剑，他们看出了这几人的意图，想要对叶缘雪出手，以她来威胁姜小凡。

　　“紫阳宗的事你们也敢管，滚开！”

　　慕容凌的师弟挥手，抬手将萧家兄妹拍飞了出去。

　　“嘿，本是绝代佳人，奈何与那个贼子走在一起！”

　　“只能抱歉了，嘿，可以这绝世容颜！”

　　几人走上前来，萧家兄妹的感觉自然没错，慕容凌的师弟也正是这样想的，招呼几个人一起行动，他们想在这里制住叶缘雪，以胁迫论战台上的姜小凡就范。

　　“你们！”

　　叶缘雪很生气，然而还不等她有什么动作，雪白妖兽先动了，它没有忘记姜小凡交代它的事，但凡有欲图不轨的人敢于靠近叶缘雪，不要留情，杀无赦。

　　它没有离开叶缘雪的肩头，仅仅只是动了一下，毛茸茸的头颅抬了起来，张口就是一道震天的咆哮，那股可怕的音杀之力如同毁灭洪流，猛的贯穿向前方。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　堪比人皇境强者的雪白妖兽，尽管没有实质性的动手，但是一声大吼也不是区区觉尘境修者可以抵挡的，要知道，幻神境的应天阳都差点被它一吼震死。

　　走过来的几人，包括慕容凌的师弟在内，这一刻全部露出惊恐之色，他们的衣衫彻底碎裂了，躯体溢血，撕心裂肺的疼痛感传来，发出凄厉的大吼。

　　不过，这一切并没有持续多久，因为他们的心脏已经停止了跳动，坚固的肉身遍布裂痕，血流如柱，带着不甘和恐惧，倒在了尘埃里，倒在了血泊中。


第0131章 尽数镇压

　　震天的咆哮响彻四野，大地都在颤抖，有些地方生出了裂痕，它持续的时间并不长，仅仅只是瞬间，但是恐怖的波动却压下了一切，十方具静。

　　“它……它……”

　　诸多修者瞪大了双眼，望着那倒在血泊中的几具尸骸，难以说出一句话来，只觉得一股森然的寒气从脚底升上头颅，仿佛瞬间置身于万年冰窖中。

　　萧家兄妹瞠目结舌，他们亲眼目睹了这一切，每一个细节都没有错过，兄妹俩此刻唯一的动作就只有吞咽唾液了，在他们眼中，那头可爱的雪白小猫竟然张口就吼碎了四大觉尘境高手，这两人一兽到底什么来历啊。

　　众人表情不一，唯有姜小凡神色渐冷，寒气逼人，竟然真的有人想对叶缘雪出手了，他的那双眸子中银芒闪动，一步跨出，举拳轰杀，震动神光牢笼。

　　“砰……”

　　强势的一拳，像是一头怒龙在觉醒，声威骇人。

　　“喀……”

　　脆响传出，勾正星顿时一颤，嘴角溢出丝丝血迹，他的血色大剑在震动，被打碎了，出现了一个巨大的缺口，整个剑身瞬间布满了裂痕。

　　姜小凡修为尽展，滔天的银芒浩荡四野，密密麻麻的神秘符文浮现，如同一个个小蝌蚪，弥漫着至神至圣的气息，同时，冷冽的杀意毫不掩饰的扩散。

　　论战台附近，诸多修者战战兢兢，那道身穿黑衣的修长身影太过可怕了，如同一尊远古战神君临天下，光是这种战意就不是他们可以抵挡的，太过恐怖了。

　　“轰……”

　　黝黑色战矛震动，矛光四射，与他左手间的化神符相互配合，强如三大年轻高手也变色，他们合力压下的神光封困在崩碎，化作点点星光消散，失去了作用。

　　姜小凡一步跨出，眸子漠然，右手中黝黑战矛洞穿向前，可怕的肉身之力近乎穿透了虚空，勾正星手中的血色大剑终于走向了尽头，在这一矛下彻底破碎。

　　“你！”

　　和刘元龙一样，勾正星当即暴怒，这可是一件顶级灵兵，谁能不爱惜，谁能不视之为珍宝，如此被人打碎，他的怒火可想而知，近乎烧红了半边天。

　　“杀了他！”

　　刘元龙爆喝，头顶原始古林而下，这是他最强大的神通，纵然是觉尘八重天强者也可以瞬间镇压，此刻被他催动到了极限，要不顾一切镇杀姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，幻神步展开，如行云流水般移动，整个论战台都是他的身影，遍布虚空，最可怕的是，每一道残影都带着真实的气息，让人难以琢磨。

　　他探出大手，轮动银色的大巴掌，毫不保留，朝着一边的勾正星拍去，同一时间，右手中黑色战矛震动，猛力洞穿向前，迎着刘元龙头顶的原始古林而去。

　　刺目的神辉，肆意的能量波动，论战台尽管坚固无比，但是在四大强者的疯狂战斗下，也早已经变得残破不堪，在这一击下，彻底破败，几人战出了场外。

　　“轰……”

　　这方站台的崩碎并没有影响几人的战斗，相反，激战变得更加爆烈了，一些细小的石屑朝着高天升起，而后在附近的毁灭之力下变作粉末，纷纷扬扬。

　　“砰……”

　　勾正星与姜小凡硬撼了一掌，拳头当场就裂开了，血迹落下。

　　刘元龙头顶的那片原始古林也在颤动，在姜小凡的战矛下受到了极大的压迫，其中百兽奔腾，万禽扑飞，他在顶着莫大的压力而战，双眼中杀意狂涌。

　　紫微盛会发展到这一步是谁都没有想到的事，姜小凡宛如一尊魔王闯入其中，抬手镇压了慕容凌，封印了他的一切行动能力，更是与其它三位年轻翘楚战到了一起，出乎了所有修者的预料。

　　姜小凡面无表情，战到现在，他体内的血液都已经近乎沸腾。觉尘九重天巅峰强者，一尊或许不能让他感觉到压力，但是三尊齐上，他虽然也处在上方，但是一时半会想要取胜，也并不是那么容易的事。

　　冷丹琴立于远方，她像是一个雪女般，浑身上下都被笼罩上了一层雪甲，连发丝都带着丝丝晶莹，每一次抬手都会带起一股寒流，让空气都近乎凝固了。

　　“杀！”

　　两道大喝响起，刘元龙和勾正星再次展开神通秘术，一起攻杀向前。

　　姜小凡眼神冷漠，他不想再这么继续了，在其头顶，玄玉鼎浮现，宝器之威浩荡，压的空间都在吱吱作响，砰的一声就将两人震飞，口鼻都在溢血。

　　“你使用宝器！”

　　“卑鄙的小人！”

　　两人神色阴沉到了极点，宝器之威远远不是灵兵可以相比的，他们还没有达到幻神境界，承受这样的威压，显得非常吃力。

　　姜小凡当时就笑了，不屑的看着两人，到：“你们以觉尘九重天巅峰压我，三人一起攻杀，居然好意思说这样的话，足见你们已经将不要脸发挥到了极致。”

　　“你！”

　　两人当即噎住了，神色难看。

　　“没有什么好说，今日连你们一起镇压，送去和慕容凌作伴！”

　　姜小凡神色再次变得冷漠起来，既然已经动手，那就没有留情的必要，就算他不斩杀这几人，也要将他们镇压起来，否则还真当他好欺负吗！

　　玄玉鼎压下，配合着他那惊人的速度，让勾正星和刘元龙刹那间变色。

　　“轰……”

　　突然，又一股极为强横的气息瞬息弥漫开来，带着压迫四方的寒气，这片天空中没有了雪花，但是却更冷了，许多地方已经升起了白霜。

　　“宝器，又一件宝器！”

　　许多人都忍不住惊呼出声，朝着一个方向望去。

　　虚空之上，冷丹琴面无表情，打出了一柄冰剑，晶莹剔透，正是它散发出了这股迫人的寒气，让许多人都震动，这个女子身上竟然也有宝器，不可思议。

　　“这……这似乎是昔年冰宫长老李月的成名之器！”

　　“没错，我也想起来了，传言果然是真的，冷姑娘竟然是那位李月长老的亲传弟子，难怪如此强大，相传那位长老如今可是一直伴在冰宫之主身边啊。”

　　许多人惊叹出声，认出了这柄精致的冰剑，乃是几十年前，冰宫的一位奇女子的成名之器，如今她已经成为冰宫长老，不想竟将此剑传给了弟子冷丹琴。

　　冷丹琴面无表情的望着姜小凡，道：“我也说过，人不能太自信……”

　　姜小凡不为所动，他的脸色当即变得冷冽了起来，一瞬不瞬的盯着对方。

　　不久前，冰心第二次来皇天门，请他去冰宫救她的师傅，当时有一个老妪阻拦，以冰宫不能擅带男子入内为由，不让冰心带他上去，最后被冰心一怒封印。

　　他突然想起来了，跟随在冰宫身边的那个中年女子曾经开口，叫出了那个老妪的名字，似乎就是李月，而在后来，冰宫之主出现，也极力阻拦冰心，不让她带他上山，不想让她带人去救她师傅，被冰心以仙器飘雪镇压。

　　他想起了冰宫圣殿里那个老人的话，冰宫之中，冰心几乎没有朋友，她的童年是飘雪陪伴着度过的，在那雪山之上，她只有师傅这么一个亲人，只有仙器飘雪这么一个朋友和玩伴。

　　那个时候，他突然觉得，冰心好可怜。

　　冰宫之主，李月，还有冷丹琴，这三人显然同出一脉，都在针对那个女子。

　　姜小凡的神色瞬间变得更加冷了，寒声道：“今日你也不用想要离开了，和他们三人一起到玄玉鼎中去做客！”

　　尽管冰心曾经欺负他，尽管她一直给人冷冰冰的感觉，但是姜小凡能够感觉的到，她是一个好女孩，否则又怎么可能会和叶缘雪以及叶秋雨走的这么近。

　　“寒冰剑比你的鼎更强一些，再加上我三人，你挡得下吗？我也早就说过，做人不能太自信，太自信就变成了嚣张，这种人一般活不长！”

　　冷丹琴的声音也冷了起来。

　　“挡不挡得下，你来试试看！”

　　姜小凡的神色冷冽无比，第一次，手段尽展，毫不保留的催动秘术。

　　“哧哧哧……”

　　光华乱射，在所有人震惊骇人的眼神中，姜小凡身边突然冲出十件法宝，五光十色，散发着压迫虚空的强大神力，每一件法宝都在震动，气息惊人。

　　“十……十……十件灵兵！”

　　“他……他掌控了十件灵兵，还……还有一件宝器！”

　　如此惊人的一幕，让所有人震惊失色，眼珠子差点没有瞪出来。

　　慕容凌同时掌控两件灵兵，已经让这些人敬畏了，但是现在，他们发现自己的思维有些不够用了，眼前这个人竟然同时挥动十件灵兵和一件宝器作战，这是要逆天了吗，纵然是在上古时代，这样的人也几乎不可见啊。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪的嘴巴张成了“O”型。

　　勾正星两人神色大变，冷丹琴也是花容失色，娇躯都颤抖了一下，她清晰的感觉到了那个男人身上所散发出来的杀意，让修有至寒冰诀的她的浑身发凉。

　　“轰……”

　　姜小凡动了，带着十一件法宝而战，震动十方。

　　这一幕看得周边的修者差点没有石化，永生难忘，他们不断的吞咽唾液，这简直太生猛了，这样的人谁能够挡得下来，恐怕幻神境强者来了都要狠狠的皱眉。

　　“紫微教，勾正星，进来吧！”

　　冷漠的声音响起，一只银色铁拳砸下，喀的一声震碎了其双臂，与此同时，玄玉鼎压下，在勾正星不甘和愤怒的咆哮中，唰的将之收了进去，封印了起来。

　　“皇天门，刘元龙，你也进去！”

　　冷酷的声音再次响起，银色巴掌拍过，仿佛一头银龙横空而来，砰的一声将刘元龙震飞，直接拍进了玄玉鼎中，禁锢了他所有的行动能力。

　　姜小凡霍的转过身来，那个地方，冷丹琴正在艰难的作战，寒冰剑虽强，乃是宝器，但是就坚固程度而言，黝黑战矛绝对不次于它，比得上宝器。

　　一件宝器远远强过灵兵，然而当灵兵的数量远远超过宝器时，宝器再强也不够看，蚁多咬死象，这句话虽然荒谬，但是却不得不承认，还是有些道理的。

　　至少现在，冷丹琴陷入了困境，同时面对十件灵兵，她纵然掌控有宝器寒冰剑也依旧不够看，姜小凡以玄玉鼎镇压勾正星两人，以十件灵兵挡她的宝器。

　　“冰宫，冷丹琴，老子镇压你一年！”

　　姜小凡突然发狠，玄玉鼎飞来，和十件灵兵一起压下，让宝器寒冰剑不断颤抖，发出呜咽的悲鸣，根本就抵挡不了，砰的一声被震飞了出去。

　　“你……你不可以那么做！”

　　冷丹琴变色，看着朝着她压来的宝鼎，她的脸色瞬间变得惨白，姜小凡要把她和三个男人关在一起，这让她难以忍受，以后还怎么在紫微立足。

　　“可不可以我说了算！”

　　姜小凡冷笑，丝毫没有怜香惜玉，催动玄玉鼎而下，同时他轮动起银色的大手，狂风肆意，震碎了冷丹琴体外的结界，在一声刺耳的尖叫中，啪的一声将之拍入了其中。


第0132章 神风禁卫军

　　寂静，死一般的寂静，紫微年轻一代的盛会，四周围满了人，然而此刻，所有人全部怔住了，感觉脊背都生出了一层白毛汗，有些人甚至在发抖。

　　“这是要翻天了啊！”

　　许久之后，有人小声的说出这么一句话来。

　　慕容凌，勾正星，冷丹琴，刘元龙，四大教派的年轻翘楚，幻神境之下公认的最强者，竟然在同一天内被同一个人尽数镇压，这件事可真的闹大了。

　　毫无疑问，这是一场超级大地震，许多人头皮发麻，感觉眼前这个男子简直太无法无天了，那可是四大教派的英才啊，早已经名传紫微，竟然说镇压就给镇压了，丝毫不留情，许多人心头发颤。

　　论战台已经彻底崩碎，看到姜小凡从那个方向走来，所有人都忍不住向后退了一步，暗自吞咽唾液，这可是一个魔王啊，独自一人镇压了四大高手，他们现在哪里还敢招惹，生怕对方一个不乐意，直接灭了自己。

　　叶缘雪偏着脑袋看姜小凡，这一次，她难得的没有说姜小凡又惹麻烦了，虽然他这一次也的确是惹了麻烦，而且惹的麻烦还很大，但是在她看来，那四人太可恶了，姜小凡这样做也没什么错。

　　“姜兄，你们到底是……”

　　“姜公子，你这次可真的是惹了天大的麻烦啊！”

　　萧家兄妹感觉有些口干舌燥，姜小凡给了他们太多的意外，两人实在没有想到，这个看上去清秀如书生的男子竟然这般可怕，在三大强者的围攻下都能胜出，那种战力让他们只有仰视。

　　不久前，姜小凡抽飞神风门的少主门，已经让他们很吃惊了，但这一次，兄妹两人可真的是惊的心脏都快跳出来了，因为姜小凡镇压的可不是一般人啊，那可是四大教派的年轻翘楚，每一个都在紫微享有盛名。

　　然而现在，就是这样强大的四个人，却被姜小凡全部给镇压了，这件事几乎捅翻了天，四大教派积威已久，可远远不是神风门这样的小门派可以相比的。

　　叶缘雪撇嘴，小声的嘀咕：“他惹的麻烦还少么，数都数不过来。”

　　“额，话说这些事也不能怪我啊，都是他们的错！”

　　姜小凡颇有些无辜的望着叶缘雪，不过他多少还是觉得有些尴尬的，细细的算一下，自从来到紫微星后，他还真的是惹了不少麻烦啊，尤其以这一次为最，毕竟这四人都各自代表了一个大势力。

　　紫微盛会显然是举行不下去了，姜小凡横插一脚，这个盛会变成了名符其实的盛会，一个人独战四大教派的年轻英才，尽数镇压，这还不够热闹么，真正的盛会啊。

　　这个地方还围着不少修者，都还没有散去，一个个瞳孔跳动，眼神闪烁，勾正星和刘元龙等四大强者全部被镇压，而慕容凌的师弟更是死在了这里，被那雪白妖兽一吼震碎，事情闹大发了。

　　许多人都预测，大风暴将要掀起了，这一次事件近乎捅破了天，他们有理由相信，四大教派绝对不会善罢甘休，因为姜小凡此举，等若是在挑衅四个庞然大物的尊严，几个大势力不可能轻易放过他。

　　在诸多修者想着这些事的时候，前方，姜大帅哥正抱着雪白妖兽玩的不亦悦乎，他挥动着那两只毛茸茸的爪子和叶缘雪亲密的大战，惹的雪白妖兽嗷嗷直叫，非常不满意，转头就去扯他的头发，下手……咳，下爪不留情。

　　“那家伙怎么还能够那么悠闲！”

　　“不会有什么天大的来头吧，我怎么觉得他一点也不在乎呢？”

　　“不简单，很不简单！”

　　一战过后，那股压抑的气息消失了，许多人望向姜小凡，终于还是忍不住翻白眼了，这位当事人也太淡定了吧，好像刚才什么事也没有发生过似地。

　　这些修者突然觉得，这位来历不凡啊，在明知道那四人所处的势力后，依旧强势镇压，一点也不担心四大教派的追究，真的太不简单了，一般人谁敢这么做？

　　最主要的是，他们发现眼前这主完全不在乎啊，丝毫没有觉得镇压了勾正星四人是一件多么严重的事，此事被他直接给忽视了，似乎根本就没有放在心间。

　　“那个混蛋，到底把东西放哪里去了……”

　　姜小凡还真就没有在意，他在想慕容凌这货把精装版藏到什么地方去了，空间戒指中竟然没有，唔，不会送给上次随行那个女子了吧，姜小凡很邪恶的想到。

　　萧家兄妹可真的是心惊胆颤啊，走路都有些僵硬，他们是萧家堡堡主的亲子亲女，紫微修道界所见所闻也不少，但是像今天这样的事，还真是第一次见。

　　他们朝外走去，叶缘雪颇有些不满，首先，她明明是出来历练的，但是姜小凡却不让她动手，拉着她到处跑，直到现在都才仅仅和几只小妖怪争斗了一番，第二，她虽然没有说，但是却使劲的瞪姜小凡。

　　姜小凡被她看得有些毛骨悚然，看着叶缘雪时不时的磨动一下银牙，他哪里会不知道，自己又惹这位大小姐不高兴了。

　　“她不会咬我吧？”姜小凡有些心虚的想到，而后嘴角一扯，脑海中顿时浮现出一幅春意盎然的画面，小声嘀咕道：“唔，其实咬一咬也不错……”

　　就在他们将要走出论战崖的时候，前方出现了一群人马，每一个人身上都带着刺骨的战意，有一股浓浓的血煞之气在弥漫，这是数十铁甲兵士，个个面无表情，冷酷的让人发指。

　　在这些人正中央，那里有着一块巨石，其上站着一个紫衣男子，眼神有些阴柔，在其左右，分别立着两个老者，皮肤褶皱，一看就知道活了很久，乃是老一辈的高手。

　　“似乎……似乎是神风门的人！”

　　“没错，是神风门的人，他们的少门主也在其中，他们想干嘛！”

　　“这些人，该不会是神风门的禁卫军吧！”

　　许多人看到这一幕都有些震惊，神风门此举是要干什么，带着这样一股铁血战士堵在论战崖之外，难道是想扰乱紫微盛会？许多人刚有了这个想法就摇头，因为没有理由，且他们也没那个胆子，可不是谁都如那个人那般胆大。

　　萧家兄妹瞬间就变了颜色，神风门的少门主竟然真的又出现了，带来了神风禁卫军，他们之前的担忧果然成真了，那股让他们深深忌惮的力量真的被紫衣男子带了出来。

　　神风禁卫军，那是神风门强过其它一些小门派的主要原因所在，神风禁卫军的人数不多，但却都是高手，他们不是死士，但对神风门忠心耿耿，近乎被人洗过脑一般。

　　萧家兄妹所在的萧家堡与神风门碰撞过很多次，自然很清楚神风禁卫军的可怕，而站在紫衣男子旁边的两个老者，怎么看都很不凡，绝对不是一般的存在，那股气息让他们有些发悚。

　　“风威，你想干什嘛！”萧文喝道。

　　“杀人而已。”紫衣男子阴柔的笑，盯住姜小凡。

　　周围的修者立刻就明白了，感情神风门少门主带来神风禁卫军，竟然是在这里截杀姜小凡的，这让大部分人很无言，这个男人到底都做了些什么啊，四大教派还没有动，神风门的人竟然已经杀了过来。

　　“神风门的那什么威，活得不耐烦了吧，还是说，你是觉得一个人死的话，黄泉路上有些寂寞，所以这次带来这些人，想让他们陪你到下面做做伴？”

　　姜小凡摇了摇头，漫不经心的开口。

　　这让旁边的不少修者当场就有种喷血的冲动，狠人啊，这主可真的是狠人啊，当着这么多人的面都敢如此说话，生猛的一塌糊涂，他就真的什么都不怕吗？

　　紫衣男子的脸色当即变得阴冷了起来，姜小凡当着这么多人的面奚落他，怎能让他不恨，再联系到之前的事，他身上顿时涌起了疯狂的杀意。

　　“轻视神风门，当杀！”

　　最前方，有神风禁卫军中的成员冷漠的喝出这句话，手持一杆长枪，带着一股血煞之气，直接冲了过来，让许多人骇人，这个人到底杀了多少生灵啊。

　　姜小凡不屑的笑，丝毫不在意，他没有多余的动作，不急不缓的抬起了右手，轮动起银色的大巴掌，面不改色的拍了过去。

　　“噗……”

　　这名神风禁卫军的成员实力不弱，修为在觉尘四重天，但是在姜小凡面前却不够看，被银色的大巴掌拍的四分五裂，连同身上的甲胃都碎裂了，化成了粉末。

　　“这……”

　　后方，诸多年轻修士都惊呼，彻底变了颜色。他们都知道姜小凡的肉身很可怕，不久前亲眼见证过，连顶级灵兵都能够拍碎，但是此刻，见他一巴掌拍碎觉尘四重天修者，依旧觉得心惊，毕竟这是活生生的人。

　　“在我禁卫军面前，你竟敢还手，罪不可恕！”

　　紫衣男子身边，其中一个老者发出冷漠的声音，站在那里冷冷的望了过来。

　　“笑话，难道我还站在这里等你的神风禁卫军来杀不成，白痴吧老家伙，该不会是活的太久，脑子有些迷糊了吧，还是回家去躺着比较好，别出来丢人现眼。”姜小凡挪揄。

　　萧家兄妹张大了嘴巴，附近一些修者更是听得欲仙欲死，他们已经忘记了刚才姜小凡镇压四大高手的无情姿态，突然间觉得，这可真是一个极品狠人啊。

　　在他们的感知中，说话的那个老者无论从哪个角度看都很不一般，那股缭绕在体外的气息太过沉重，至少也都是幻神境界的强人。

　　这样的老辈高手一般都很恐怖，因为早已经处在这个层次，战斗经验丰富，比刚刚迈入幻神境的修者要强大很多，可是姜小凡却敢如此的不敬，胆子大的可不是一星半点。


第0133章 全灭

　　紫微星浩瀚无垠，南北也不知道有多长，纵然是玄仙境强者也难以走到尽头。

　　在这片璀璨的大世界中，修道门派众多，虽以四大教派为首，主掌紫微修道界，但是紫微更多的却是一些小门小派，它们有着极为庞大的基数群体。

　　而在这些众多的小门小派中，真正比较强大的却只有那么有限几个，神风门无疑就处于其中，号称是最为接近四大教派的存在，神风禁卫军极其强大。

　　“年轻人你还太嫩了，口尖舌利没有什么用，只能加速你的死亡！”

　　这个老者面沉如水，轰的一声，头上冲起一方宝印，乃是一件顶级灵兵，雾气迷蒙，杀意无尽，他没有什么顾忌，宝印压下，径直朝着姜小凡镇杀了过来。

　　“老家伙，不要倚老卖老，否则吃亏的可能是自己。”

　　姜小凡争锋相对，抬手就是一拳，轰击在这方宝印上，当场让其发出脆响。

　　“你！”

　　老者变色，快速回收宝印，姜小凡的肉体之强超出了他的预料。

　　“还想收回去？晚了！”

　　姜小凡冷笑，化拳为掌，银色大手覆盖而下，近乎遮住了大半个天空，依稀间有丝丝缕缕的道印在其指间流动，哧的一声将宝印给拽到手中，抓了回来。

　　“放下长老的神印！”

　　神风禁卫军中大喝，有数人直接冲杀了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不在意，右手握着灵兵宝印，左手挥动间，数十道银色剑罡斩了出去，速度极快，每一道都宽大的吓人，震得空间颤抖，强大到了极致。

　　“噗噗噗……”

　　冲上前的几人想退避都不行，当场被几道剑气所洞穿，每一个人身上都有几个前后透明的血洞，倒在了血泊中，那两个高深的老者想要救援都来不及。

　　神风禁卫军很厉害，但是却也仅仅只是相对于小门小派而言，姜小凡连觉尘九重天巅峰的四大高手都镇压了，又岂是区区这几个人可以抵挡的。

　　“轰……”

　　突然，姜小凡右手之中，那方宝印散发出滔天的神威，仿佛有一个神祗居于其中，此刻复活了过来，毁灭性的波动在这方空间中弥漫，吓的不少人慌忙倒退。

　　姜小凡心中冷笑，这个老家伙绝对已经超过了觉尘境界，且最少也在幻神五重天，否则不可能将灵兵的威力发挥到这种程度，让他都感觉到了一丝的压力。

　　不过，也就只有那么一丝而已，他望着前方，轻轻的松开了右手。

　　灵兵宝印脱困，老者露出一丝冷漠的笑，宝印化光，射了出去，将要被他收回。

　　然而就在下一刻，立于后方的姜小凡动了，冷冷一笑，突兀消失在原地，刹那间挡在宝印前方，银色的拳头像是一方神铁砸下，让虚空都跟着动荡了起来。

　　“喀……”

　　一道刺耳的声响传出，这一拳姜小凡没有丝毫保留，堪比幻神九重天的肉壳力量爆发，银色的拳头恐怖到了极点，砰的一声打碎了老者的灵兵宝印，一块块的碎片从空中坠落而下。

　　紫微盛会还没有离去的修者已经见怪不怪，但是神风禁卫军的人却都变色，那紫衣男子更是脸色阴沉到了极点，他实在没有想到，姜小凡如此可怕。

　　他偏过头去，望向两位老者，寒声道：“你们到底在干什么，不要忘记我带你们来是做什么的，直接杀了他，至于他身边的那个女人，给我带回去……”

　　他突然露出一抹淫笑，目光在叶缘雪身上扫来扫去。

　　“你混蛋！”

　　叶缘雪当时就怒了，娇躯直颤，紫色神华缭绕，浮现出体外。

　　姜小凡脸色一寒，眸子中杀意涌动，伸出手拦下叶缘雪。

　　“你，还有你带来的这些人，今天谁也别想活着离开！”

　　他在刹那间动了起来，化作一道流光直射神风禁卫军而去，那恐怖的速度让两个老者都变了颜色，真的太快了，他们同时挡在紫衣男子身前，迎了上去。

　　“轰……”

　　其中一人直接探出了大手，雾霭朦胧，杀向姜小凡。

　　这是幻神境修者的强势一击，足可以轻松拍碎觉尘境修者，压迫的虚空都在吱吱作响，像是一张白纸般将要碎裂，不过姜小凡却毫不在意，直接抬起了右手。

　　“砰……”

　　两者硬撼，一道身影倒飞了出去，砸进了不远处的山石中。

　　“该死，拦住他！”紫衣男子历吼。

　　神风禁卫军齐动，血杀之气弥漫这方空间，数十道人影一起攻向前方，那股杀意让诸多修者胆寒，这得是杀了多少生灵，才能够拥有这般可怕的杀气啊。

　　然而姜小凡的速度太快了，幻神步举世无双，一步迈出，避开了最后一尊幻神境老者，越过了数十神风禁卫军，宛如在穿越时空，瞬息出现在紫衣男子身后，一把将他拎了起来。

　　“住手！放开少主！”

　　老者大喝，飞身扑了回来，但是却来不及了，姜小凡的速度太快了，纵然幻神境强者也难以匹及，他扑了个空，没有能够拦下姜小凡。

　　“砰……”

　　姜小凡带着紫衣男子再一次避开了神风禁卫军，稳稳的落在了最开始所站立的地方，砰的一声将紫衣男子仍在地上，直接一脚踏了上去。

　　“啊！”

　　惨叫传出，在姜小凡脚下，紫衣男子嘴角咳血，胸膛都近乎凹陷了下去。

　　他眼中写满了恐惧，身体瑟瑟发抖，无论如何也没有想到，姜小凡直接冲入神风禁卫军，在两个幻神境强者的眼皮子底下将他活捉生擒，吓破了他的胆。

　　“我的天，这简直……”

　　附近的修者近乎全部石化，感觉这个男人太妖邪了，太可怕了，竟然在数十神风禁卫军和两大幻神境强者的守护圈中进退自如，擒住了紫衣男子，这简直太恐怖了。

　　紫衣男子有些害怕了，望着那双冷冽到极点的双眸，他的身体止不住的抖了起来，颤声道：“不……不要杀我，我，我，我是神风门主的儿子……”

　　“放开少主！”

　　“小畜生你想死吗！”

　　最开始被姜小凡轰飞了老者已经腾飞了过来，他的手臂有些扭曲，和另外一个老人站在了一起。

　　两人神色森然，他们没有立刻冲上前来，害怕姜小凡直接出手抹杀紫衣男子，这可是神风门主唯一的儿子，平日里娇宠的不得了，他们可不敢大意。

　　姜小凡冷漠的扫了过去，右腿猛的用力，如同杀猪般的惨叫在瞬间传出，响彻虚空，让许多人感觉头皮都一紧。

　　“该死的，放开他！”

　　“再敢动少主一下，他日门主必会诛杀你九族！”

　　两个老者大喝，死死的盯着姜小凡。

　　“诛杀我全族？”姜小凡冷漠的扫了过去，他嘴角露出一抹冷笑，不屑的道：“区区神风门，你以为你们是谁，算是什么东西，也敢说这样的大话！”

　　他低下头去，冷漠的道：“我警告过你，不要给自己找不自在，但是你忘记了，一而再，再而三的触犯我的底线，你是以为我不敢杀你吗！”

　　“不……我没有，我不敢了，你……你不要杀我……”

　　紫衣男子惊恐，他清晰的感觉到了姜小凡的杀意，冰冷无情。

　　“迟了，机会只有一次，这个世上可没有后悔药！”

　　姜小凡缓缓的抬起了右腿，他的眸子冷漠无比，不包含丝毫的人类感情，抬起的右腿银芒大放，猛的踩了下去。

　　“噗……”

　　鲜血四溢，紫衣男子被踩的四分五裂，五脏六腑都滚落了出来。

　　萧家兄妹脊背生寒，那可是神风门的少门主啊，就身份而言，一点也不比姜小凡之前镇压的四人差，但是却这样被抹杀了，冷血残酷，令人胆寒。

　　后方许多修者退后，那一滩的肉泥，寸断的青肠，让他们几欲呕吐，望着场中那道修长的身影，不少人的眸子在剧烈的跳动，这个男人简直就像个魔鬼。

　　“啊！”

　　两个老者怒吼，额上青筋直跳，神风禁卫军更是大吼，杀意冲天。

　　“该死的畜生，你竟敢真的动手，老夫要将你扒皮拆骨，永镇炼狱之中！”

　　两个老者大吼，他们的眼睛都红了，滔天的神力波动四卷四野，神风禁卫军也动了，这是一股骇人听闻的力量，他们一起冲了过来，要镇杀姜小凡，吓破了许多修者的胆，飞一般向着远方射去。

　　“笑话，你以为你们还有机会吗，今日全部魂葬在此地！”姜小凡神色冷冽。

　　与此同时，叶缘雪肩头，雪白妖兽动了，直接跳了出来，如同狸猫般的身躯刹那间放大，恐怖的威压铺天盖地而下，刹那间禁锢了方圆百丈内所有空间。

　　“这……这……”

　　“那只猫，它……人皇……”

　　“神啊，这是大妖！”

　　诸多修者震撼，神风禁卫军在颤抖，一股浓浓的恐惧感将他们笼罩了。

　　两个老者更是神色惨变，他们连动都难以动弹一下了，根本承受不了这股毁天灭地般的神力波动，浩瀚的人皇威压震碎了一切，虚空都扭曲了，出现了裂痕。

　　“给我杀，一个不留！”

　　姜小凡冷酷的传达了这一指令。

　　“吼……”

　　雪白妖兽大吼，声震长空，音杀之力慑人心魂。

　　在这一吼之下，神风禁卫军有大半人直接被震碎，化成了血雾，区区觉尘境，怎么可能挡得了人皇境的大妖，在雪白妖兽面前，他们连蝼蚁都算不上。

　　纵然是早已经远去的修者，许多人也都直接瘫软在了地上，雪白妖兽战力全开，威压这方空间，那股狂暴的神力波动吓的许多人战战兢兢，震骇不已。

　　“你……”

　　神风门两个老者脸色白的吓人，他们感觉到了无力感，深深的惊悚。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　雪白妖兽动了，在姜小凡的授意下，毫不留情的展开杀戮。

　　惨叫在回荡，这是一场毫无悬念的战斗，人皇之下皆蝼蚁，纵然是幻神秘境的两个老者也如同稻草人般，在雪白妖兽面前，真的太弱了，没有丝毫抵抗之力。

　　“啊……”

　　随着最后一道惊恐和不甘的惨叫传出，执掌宝印那个幻神境老者被雪白妖兽一爪子拍碎，彻底宣告了这场杀戮的结束。紫衣男子带来人马，数十神风禁卫军，两个幻神境强者，包括他自己，没有一个存活了下来，尽数全灭。


第0134章 风波

　　满地的碎尸，刺鼻的血腥，这个地方近乎化成了修罗地狱，血水染红了地面，紫衣男子带来的神风禁卫军，数十人在短短的片刻间全灭，没有一个人活下来。

　　“咝……”

　　许多人倒吸冷气，使劲的吞咽唾液。

　　那可是数十神风禁卫军啊，几乎都是觉尘境界的高手，乃是神风门最为核心的精英力量，其中甚至还有两个幻神境界的老辈高手，但是现在，却全部躺在了地上，被冷酷无情的抹杀，许多人心脏都快跳出来了，这可真是一个刽子手啊。

　　雪白妖兽缩小身躯，看了看爪子上的血迹，似乎有些不高兴，跳到姜小凡肩头，然后就是一顿擦拭，直到爪子上的血迹消失不见，这才满意的趴下睡觉。

　　姜小凡：“我#￥%……”

　　姜小凡拉着叶缘雪离开，这个地方已经没有必要再留下来，而事实上，他们一开始就打算离开了，只不过神风门的人突然出现横插了一脚，然后再献上了一场华丽丽的落幕。

　　远方还有诸多修者未曾离去，望着那满地的尸骸，刺目的鲜血，许多人惊颤不已，那可是一支神风禁卫军啊，名闻诸多小派，战力很可怕，却就这样被抹杀了个干干净净。

　　“要翻天了！”

　　“四大教派，神风门，这主逆天了！”

　　很快，论战崖的消息传了出去，紫微年轻一代的盛会被一个黑衣男子搅乱，四大门派的年轻翘楚被尽数镇压，而神风门少主门率众而来，但是那一支禁卫军被无情抹杀在论战崖外，包括两名幻神境老辈高手。

　　有修者绘出了姜小凡的图像，散发于紫微大街小巷，让许多修者惊讶，震撼不已，有些人握着画卷的手都在发抖，心脏狂跳，因为这个消息太具有冲击性了。

　　“一个人镇压了那四个人，假的吧？”

　　“我也这么认为，这个人从来都没有见过，怎么可能会那么强，那四个人可都不简单啊，年轻一代里，能与他们争锋的人也就那么有限三两人，这个人怎么看都不像是个高手啊，从来没见过，也没听过。”

　　“妖族大妖护道，这……奢侈啊！”

　　有些人自然是不相信，但是当他们亲自来到论战崖，望着那满地的血水和尸骸，望着那破败的论战台，他们当即就闭上了嘴巴，久久难以说出一句话来，事实胜于一切，紫微更加沸腾了。

　　皇天门，无为峰上，林泉和唐佑一起盯着手中的图像，眼珠子差点没瞪出来。

　　“老大就是老大，走到哪里都是风云人物！”唐佑很羡慕。

　　林泉直接就给了他一巴掌，没好气的道：“风云个屁，现在是说这话的时候么，四大教派的弟子全部都给镇压了，刘元龙还好说，但是另外三个人，麻烦就大了，还有神风门那边啊！”

　　天云峰之上，秦罗张大了嘴巴，盯着手中的图绘看了半天，而后小声的嘀咕：“这小子果然是个灾星，走到哪哪就会倒霉，幸好这次没有在旁边，要不然可就悲剧了。”

　　天女峰上，一个雍容华贵的女子望着石桌上的画卷，摇头轻笑，正是天女峰主玉无颜，在她旁边，叶秋雨微微蹙眉，不久后也笑了起来，轻轻的摇头。

　　“这件事，不知道和小雪儿有没有关系。”

　　“或许有那么一点吧，这个年轻人，我很欣赏。”玉无颜站了起来，笑道：“看来，我应该到长老殿去找门主谈谈，其它三个门派可不是那么容易交代的。”

　　“冰宫那里不用担心，有人会帮他挡住一切。”

　　“是吗，没想到他在那个冰冷的地方也有交织，让我有些意外。”

　　玉无颜，叶秋雨，两人仿佛不是峰主和弟子，更如同是朋友一般，平辈论交，不久后，玉无颜站了起来，腾空而起，朝着长老殿而去。

　　紫微以东，这里灵脉不绝，山川巍峨，磅礴的气势恢宏无比，在那无尽的灵脉之上，无数殿宇横立，诸多灵岛悬浮，气度非凡，一看就知道是旷世大教。

　　“去找皇天门主要人！”

　　这里是紫微教所在，就在这一天，冷漠的声音从中央神殿中传出，震的苍穹都颤抖了一下，显然，紫微教已经查清了姜小凡的来历。

　　与此同时，紫微星正四方，紫阳宗有长老级人物出动，这是一个老者，乃是慕容凌的师傅，他神色冷漠，周身弥漫着强大的气息，朝着皇天门而去。

　　冰雪飘零，冰原之上，最中央那座雪峰高的有些吓人，在一座冰殿之中，一个老妪将其震成粉末，纷纷扬扬，她面带怒容，站了起来。

　　冰殿中还有另外几个女人，都是长老级存在，其中有一个中年女子望向前方，颇有些惊讶，低声道：“这个年轻人，他……”

　　这位正是之前跟随在冰心身边的那个人，姜小凡两次出现在冰宫，她都有见过，自然是知道的，此刻收到这样的消息，看着图画中的那个人，她有些诧异。

　　紫微年轻一代的盛会，冷丹琴被人镇压，李月自然愤怒不已，她直接站了起来，寒声道：“这个小畜生，该死的东西，敢如此对我李月的弟子，当诛！”

　　她面带杀意，老脸都褶皱在了一起，看上去有些狰狞，朝着殿外走去。

　　然而就在这个时候，门外出现了一个白衣女子，莲步而来，迈入大殿中，扫过几个长老，最终看向李月，平静的道：“这件事我来处理，你不要乱动。”

　　“丹琴是我的亲传弟子！”李月恼怒，森然道：“这个小畜生竟敢动我李月的弟子，他以为我没有在紫微走动了，就敢如此，老身岂能留他！”

　　“他是太上长老的救命恩人！”

　　“那又如何，一码归一码，老身绝不放过这个贼子！”

　　冰心的脸色当即冷了起来，道：“我再说一次，他是太上长老的恩人，事情的真相还有待考究，这件事我来处理，谁也不许插手，否则别怪我无情！”

　　“你……”

　　李月愤怒，眼中喷火，但是却无可奈何，她虽然是冰宫之主最亲的侍女，但是在冰宫的这位圣女面前也无能为力，纵然处在人皇境也毫无优势。

　　她难以忘记上次的事，冰心抬手就将她镇压封印了，若非冰宫之主相助，她估计还是一块人型冰雕，这是一个非常特别的女子，连冰宫之主也难以奈何。

　　如同这样的事，不可能会惊动各大教派的真正主人，最多也就是长老级人物相互间商议，所以对此，冰宫之主自然也不会出面，这里冰心最大。

　　没有在意李月的表情，冰心迈出这座大殿，出现在一株寒树下，朝着冰原之外望去，眸子中雾气朦胧，良久后才低声自语：“这个家伙……”

　　紫微星已经掀起了一场天大的波澜，神风门主更是震怒了，掀翻了一座阁楼，震碎了大片林宇，在紫微传出必杀令，誓要割掉姜小凡的头颅，血祭亲子部下。

　　此时此刻，在某条清幽的小路上，叶缘雪磨动银牙，捏着姜小凡的耳朵不放，紫微这场风波自然已经传到了她的耳中，大小姐的小宇宙还是忍不住爆发了。

　　“小雪儿轻点……”

　　姜小凡觉得自己很无辜，这又不能怪他。

　　“哼哼！”

　　叶缘雪也知道，所以她也就是象征性的扯了扯就松开了玉手，不过姜小凡这一次惹的麻烦真的太大了，大的不是一星半点，让旁边的两兄妹瞠目结舌。

　　“姜兄，你先避一避吧，萧家堡的事情你就不用管了，安危要紧。”萧文道。

　　姜小凡摇头，笑道：“没关系，不会有事的。”

　　不久前，两兄妹向姜小凡提出了一个不情之情，恳请他可以出手帮助一下他们的父亲，否则不久后，萧家堡将会被神风门吞并，就此在紫微消失。

　　他们知道这个请求有些过分，有些强人所难，可是身为子女，他们的修为不够，难以帮助到自己的父亲，此刻有幸结交了姜小凡，自然希望寻求到帮助，也算自己尽一下孝道。

　　叶缘雪本身就是出来历练的，没有什么经历本就有些不满，再加上和萧玉也算投缘，所以姜小凡也就答应了下来，只是萧家兄妹没有想到，消息传的这么快，短短几个时辰而已，整个紫微都近乎知道了这件事。

　　“可是……”

　　萧玉还是有些不放心，她和萧文虽然都希望姜小凡能够立即去萧家堡助他们的父亲一臂之力，但是两人更担心姜小凡的安危，毕竟萧家堡的事情和姜小凡没有一点关系，他们不想因为自己的事而让姜小凡陷入危机。

　　“放心好了，我们不会有事的，还是赶路吧。”姜小凡道。

　　“嗯，玉儿姐姐赶路吧，没事的。”叶缘雪也开口。

　　他的确不是很担心，他也不是傻瓜，在镇压勾正星等人的时候，早就想到了这其中的关系。

　　如今他可以给皇天门炼制品质极佳的辟谷丹和元丹，对于皇天门而言，他现在是非常有价值的，为了这些丹药和门派未来的发展，皇天门主绝对会保住他。

　　最为主要的是，他仅仅只是镇压了这四人而已，并没有击杀，大不了到时候放出来就可以了，这样的事，姜小凡相信皇天门是可以轻松摆平的，并不难。

　　而至于神风门，他就没有什么好说的了，一切都是那紫衣男子自找的，怪不得他，且他想起了当初第一次赶往冰宫的时候，在那座茶楼中所遇到的事。

　　当时就是神风门的一群人，行为过分的令人发指，他们本都是强大的修者，但却对一个普通的小男孩动手，手段残忍，让他动怒，最后将一群人丢了出去。

　　对于这个门派，作威作福，欺软怕硬，他没有点滴的好感。

　　这也是他答应帮助萧家兄妹的理由，且神风门主已经对他传出了必杀令，早已经无解，那么就趁这次机会让它走向终结吧，至少现在，他去相助萧家堡，也算是击杀共同的敌人，萧家堡还算是他的盟友。


第0135章 萧家堡

　　萧家堡是一个小势力，在紫微众多的小门派中并不出名，其门下总共也就数百名弟子，几乎都是在入微这个境界，觉尘境都很少，就更不要说是幻神境界的高手了，这等境界的存在，整个萧家堡也就那么几人而已。

　　“父亲，我们回来了！”

　　萧家堡坐落在一条小灵脉上，是一座大院，占地大概方圆数百丈，相比于皇天门和冰宫这样仙道门派而言，萧家堡无疑显得萧条了很多，堡中灵气很弱。

　　就在这一天，一道黄鹂般的声音从远远的传来，让守在萧家堡外的两个子弟都是一惊，有些警惕的朝着远方望去，不过当发现来人后，当即放松了下来。

　　“小姐，少爷，你们回来了。”其中一人走上前来，神色虽然带着尊敬，但却并不谦恭，他们有些疑惑的扫过姜小凡和叶缘雪，道：“这两位是？”

　　“我们请来的贵人，可以帮助萧家堡渡过难关。”萧文道。

　　两个子弟立刻变得尊敬起来，道：“刚才多有得罪，两位里面请。”

　　“刚才那个黑衣人怎么总觉得有些熟悉呢？”

　　“我也这么觉得，好像在哪里见到过。”

　　待萧家兄妹带着姜小凡和叶缘雪离开，两人有些疑惑的自语，不过他们也不会太在意，毕竟是萧家堡堡主的亲子亲女带回来的人，总不会害自己的父亲吧。

　　“这里……”

　　姜小凡突然皱了皱眉头，望向前方。

　　“色狼看什么，走了！”

　　“哦，好，来了。”

　　姜小凡快步跟上，厚颜无耻的拉着叶缘雪朝着萧家堡内走去，在萧家堡内殿中，姜小凡见到了萧家堡这一代的主人，是个中年人，两鬓有那么一丝丝斑白。

　　“玉儿，文儿，你们回来了，听说那场盛会有变，你们没事吧？”中年人面带笑意，可以看得出来，他对自己的这对儿女很担心，只不过当他的目光落在姜小凡身上的时候，当即就变了颜色，惊道：“是你！”

　　“前辈认识我？”

　　姜小凡有些意外，他好像并没有和眼前这个中年人见过。

　　萧家堡堡主什么也没有说，只是转身，取出一张图绘。

　　姜小凡凑近一看，当即无语，他大爷的，这些修者怎么就这么无聊，老子杀几个人和你有关系吗，生怕没有人知道似的，将他的画像竟然都传到这里来了。

　　“英雄出少年啊。”

　　萧家堡堡主点头，双眸中有着浓浓的赞赏，他的修为在人皇第一重天，对于姜小凡的事迹，他自然已经听说。

　　“父亲，姜公子是我们请来的人，他可以帮助您阻挡神风门。”

　　萧玉开口，让萧家堡堡更加高兴了，对着姜小凡抱拳，道：“萧某先在此谢过这位少年英雄，不知道年轻人你怎么称呼？”

　　“前辈客气了，在下姜小凡。”

　　萧家堡主大笑，道：“能得姜少侠相助，萧某感激不尽！”

　　他看向姜小凡旁边的叶缘雪，道：“姜少侠，这位是？”

　　“唔，我家小雪儿，咝……”

　　姜小凡道，而后立刻感觉腰间一疼，忍不住倒吸了一口凉气。

　　萧家堡堡主自然将这一切看在眼中，萧家兄妹也是偷笑，就在当天夜里，萧家堡设宴，诸多老者都参与了进来，欢迎姜小凡和叶缘雪的到来。

　　对于萧家堡的实力，姜小凡这才有了明确的认识，只有萧家堡堡主萧文庭达到了人皇境界，另外有四尊幻神境的老辈强者，其余的就是一些觉尘境界和入微境界的弟子。

　　这让他终于清楚的明白了这些小势力和四大门派的区别有多么大，仙道门派真的太强了，如同皇天门，那些长老最低都在人皇境界，就更不要说玄仙境的门主和太长长老，还有至尊仙器，真的是天地之别。

　　“少年英雄，少年英雄啊！”

　　“看到姜少侠，让我等这些老骨头觉得自己都老了！”

　　听闻了姜小凡在论战崖的事迹后，四位幻神境老辈强者连连赞叹，不断与他碰杯，他们自然也听说了紫微年青一代盛会的事情，对此感慨不已，长吁短叹。

　　镇压四大教派年轻翘楚，抹杀了一支神风禁卫军，踩死神风门的少门主，还有神风门两大幻神境长老，这些事哪一件不是骇人听闻的，谁有这个胆子去做？但是他却在同一天内将这几件事给做了个遍，让这几个老头子瞠目结舌。

　　不久后，有人抬来了整头的烤全羊和烤全猪，油光肥亮，看上去十分的诱人。

　　这是萧文庭特意吩咐厨房做的，因为他早已经听说，姜小凡身边有一头人皇境大妖，如同白色狸猫般，可是战力却可怕的令人胆寒，他自然是不敢怠慢。

　　他们的消息还是十分通灵的，姜小凡能够全灭神风禁卫军，最为主要的还是这头堪比人皇的大妖的功劳，没有它，姜小凡不可能挡下两尊幻神境老辈人物。

　　可以说，姜小凡前来为萧家堡助阵，雪白妖兽是最为主要的战斗力，他自然是要好好招待的。

　　可是让许多人无语的是，对于那些香喷喷的烤全羊，雪白妖兽看都没有看一眼，不屑一顾，高高的扬起头颅，伸出爪子去扯姜小凡的头颅。

　　对此，姜小凡颇有些无语，他从空间戒指中取出元丹，这还是他离开的时候，专门到皇天门丹庭取了材料炼制了很久才准备好的，因为之前的那些元丹，在天女峰上被洗劫光了。

　　“这……”

　　“姜少侠你，你给它吃的是……”

　　所有人都张大了嘴巴，包括萧文庭在内，差点石化。

　　他们看到了什么，那头如同狸猫般的雪白妖兽，竟然将元丹当饭吃，直接抓起一把就丢到了口中，偶尔还发出一丝不满的哼哼，看上去显然不是很满意。

　　天啊，那可是元丹啊，竟然用来当饭吃，几人严重觉得自己的精神受到了猛烈的打击，仅仅只是一粒元丹就不知道要价值多少头烤全羊了，但是现在却被雪白妖兽用来当饭吃了。

　　“姜少侠，这……”

　　萧文庭有些尴尬，他特意吩咐厨房准备的这些美食，却没有想到，人家平时吃的东西竟然是元丹，天啊，一粒元丹都不知道可以买下多少这样的烤全羊了，几乎可以堆成一座小山，他突然有一种取废献宝的感觉。

　　“这家伙嘴巴很刁，前辈不用在意……”

　　姜小凡自己也郁闷啊，看着叶缘雪肩头那只可爱的小不点安安静静的喝着清水，他顿时一阵不忿，雪白妖兽太难养了，若非自己会上古炼丹术，哪里能够养的起这么一个保镖……啊呸，这么一尊祖宗。

　　“其实，我萧家堡当年也曾经风光过，可是过去的时光一去不复返，曾经的岁月终究是回不来了，落寞到了如今这个地步，哎……”

　　六坛子烈酒过后，几个老者开始叹息起来，包括萧文庭在内，神色皆变得有些落寞，旁边的萧文和萧玉也如此，连萧玉都开始喝酒。

　　“怎么回事，这里曾经很辉煌吗？”

　　姜小凡多少有些意外，萧家堡曾经有辉煌过吗，但是现在，他扫视过四周，的确感觉到了一丝苍凉的古怪气息，那是他刚刚出现在萧家堡之外就曾感觉到过的，这里有一种很古怪的气息。

　　“这……”

　　几个老者顿时变得吞吞吐吐起来，似乎有些顾忌。

　　姜小凡自然看得出来，笑道：“没关系，几位前辈如果有什么难言之隐，可以不用说的。”

　　“算了，没什么大不了的，那则秘术已经有几代人无法修炼了……”

　　萧文庭摇头道，其它四大幻神境老者对视一眼，也没有再说什么，并未阻止。

　　“我们萧家堡有一道秘术，是先祖传下来的，昔年凭着这则秘术，萧家堡也曾经君临这片大地，只是后来，不知道从什么时候开始，萧家的后代再也没有人可以修行这则术法，从前几代开始，没有一个人可以再修炼了，那之后，萧家堡就没落了，再也达不到往昔的辉煌……”

　　“昔年的辉煌啊，可是现在……”

　　“曾经就是曾经了，别说这些了，我们这些后代真的很没用啊！”

　　几个老者都是萧家堡的直系，多少还是有些悲哀的，之后就开始大口的喝酒了，仿佛想将这些烦恼全部以烈酒浇灭。

　　姜小凡却是蹙眉，萧家堡竟然掌握有这样的盖世秘术，曾经让他们君临紫微，那该是一道怎样可怕的术啊，竟然有这样的能量，该不会是什么禁术吧？

　　“不对，不应该是禁术……”

　　姜小凡暗自摇头，禁术纵然再强大，也不可能让一个势力达到君临天下的地步，因为所谓的禁术，修炼的条件太过苛刻了，一般都需要付出极大的代价才可以施展。

　　就如同金枪堂，他们就掌控有一则禁术，如今也有人可以修炼，但是他们却依旧只是一个小门派，且就算是在小门派中，也最多是居于中层，实力很一般。

　　酒宴还在继续，叶缘雪最后也是小脸红扑扑的，偷偷抱过来一个酒坛子，吓的姜小凡直接给她抢了过来，哪有女孩子这样喝酒的，居然抱起坛子来了。

　　这场宴席持续了几个时辰，直到凌晨才散去，萧文庭自然早已经安排好了住处，处在萧家堡最幽静的地方，环境典雅，有仆人领着姜小凡和叶缘雪去休息。

　　“唔，小雪儿你喝多了，晚上我照顾你吧？”姜小凡的表情很认真。

　　“想都别想！”

　　叶缘雪翻白眼，才不上当。

　　姜小凡只得叹气，哎，果然还是不行啊，他望了望肩头的雪白妖兽，尼玛，这位怎么就那么能睡呢，他突然发现，雪白妖兽每天所做最多的事就是睡觉，一天二十四小时，几乎有十七八个时辰在睡觉，简直太能睡了。


第0136章 斩杀叛徒

　　旭日东升，天空很晴朗，萧家堡的一间密室里，姜小凡，萧文，萧家堡主萧文庭，还有另外四个幻神境老者，正在讨论如何阻拦神风门的事宜。

　　叶缘雪和萧玉在一起，因为她们是女子，所以并没有加入进来，虽然叶缘雪吵着嚷着要去战斗，不过姜小凡显然是不可能同意的，像是哄小孩子一样道：“小雪儿乖，和萧玉去看蚂蚁吧，回头给你买糖吃。”

　　“你这无耻的色狼，太可恶了，你才去看蚂蚁，本小姐去给你买糖！”

　　叶缘雪的话让姜小凡直翻白眼，萧家众人更是大小不已。

　　不过最后，在姜小凡的坚持下，叶缘雪只得气呼呼的对着他晃了晃拳头，被萧玉给拉走了，带着她去参观萧家堡。

　　“神风门如今的势力很强大，被称作是四大教派下最强是有一定的道理的，他们的神风禁卫军总共有五支，皆很强大，都是历经了血与杀的折磨，那是一股可怕的洪流。”

　　“没错，神风门如今已经扩张了很多领域，门下弟子足有千余人，神风门主那老家伙的修为据说已经在人皇第三重天，座下有八大幻神高手，真的很强大！”

　　神风门近年来窥视萧家堡，想要吞并他们，萧家堡经常与其对抗，所以他们对神风门的情况自然摸的很清楚，综合实力几乎超过了萧家堡四五倍，最近这几年来，萧家堡经常遭受神风门的欺辱。

　　特别是这段时间以来，萧家堡更是萧条到了极点，门下弟子有许多已经选择离去，怕继续呆在萧家堡会引来血灾，甚至于，更有人投靠了神风门，带去了一些萧家的情报，让萧家兄妹愤恨不已。

　　一个比较粗犷的老人道：“不过在这之前，姜少侠灭掉了神风门的一支禁卫军，干掉了两大幻神高手，几乎折损了神风门五分之一的力量，现在想来，神风门的那些个老家伙，一定心痛的要死，哈哈哈哈……”

　　“没错，姜少侠这一举实在让我们几个老家伙汗颜，不过真的很痛快啊，只是我们也不能大意，神风门现在依然还是十分可怕，还存在的实力也远远胜过我们，一定要慎重！”

　　“不管如何，这一次要有个了解！”

　　临近午时的时候，他们终于商议完毕，几个老者神色严肃，毕竟就要和神风门正面开战了，那意味着就要流血，而且成败如何，他们心中没有太多的希望。

　　然而姜小凡却浑然不在意，神态很悠闲，他与神风门的仇怨不可能解开了，不想留下这股力量，毕竟，没有人希望这个世界上还有一些人时刻想着杀掉自己，所以他更主张这一次全面开战，一举灭掉神风门。

　　现在的他，还有萧家堡这个联盟，可以一起战斗。

　　对于姜小凡的这个想法，几个老人都赞成，神风门野心勃勃，是不可能放过萧家堡的，现在有姜小凡相助，他们决定拼一把，在这一次和神风门来个了结。

　　不久后，姜小凡从萧家堡走出，神风门距离萧家堡不算太远，他想要到附近去看看，为接下来的大战做一些准备，对此，叶缘雪自然是要跟着去，随行的还有萧家兄妹，他们算是充当向导。

　　萧家堡外是一处不大的镇子，几人在一家小酒馆里呆了下来，来往的酒客很多，四个人点了几个小菜，要了点茶水，在靠着窗户的一个位置坐了下来。

　　“嘿，这不是萧家的少爷和小姐吗，居然有空出来了，不担心回去后，萧家堡就已经不存在了吗？”就在这时，旁边有几个身穿青甲的年轻人走了过来，最前方是一个身材高挑的男子，大概二十几岁，看上去有些阴险。

　　“刘周，是你，你这个无耻的叛徒，竟然还有脸出现在这里！”

　　萧家兄妹当时就怒了，腾的一下站了起来，浑身上下透露着刺骨的杀机，那两双眸子中带着浓浓的恨意，其中有滔天的火焰在翻涌，四只拳头紧紧的握在了一起，青筋暴露。

　　“你们认识？”姜小凡问道。

　　“怎么会不认识！”萧玉咬牙，恨声道：“他以前是我们萧家堡的一个马夫，后来得到萧二伯的赏识，收他为徒，教他修炼，可是这个忘恩负义的小人，眼见萧家堡有难，竟然暗中离去，投靠了萧家堡。”

　　“他学到萧二伯的法，将之贡献给了神风门，萧二伯就是被他害死的！”

　　萧文的声音中带着怒气，拔剑就杀了过去，遇到这样的人，他不可能放过，只不过，刘周的修为已经突破了觉尘境界，萧家兄妹合力都不敌，被挡了回来。

　　“嘿，萧家不行了，我这是识时务者为俊杰，我劝你们也还是早早的归降神风门吧，还能落得一个好下场，就像我这般，如今不也是神风门一个队长了吗，统御了这么一群人，总比跟着萧家堡一起毁灭来得好吧。”

　　男子不阴不阳的道，他身后还有十来个人，都是身披着轻甲，对于他的话，非常的赞同，大声附和，行为肆无忌惮，让附近的一些人都远远的避开，实在是在这个地方，神风门的威势很大。

　　“真不要脸！”叶缘雪鄙夷。

　　“对于这种人，直接将他踩在脚底就可以了。”姜小凡笑道。

　　“小子，你是什么人！”

　　刘周自然听到了姜小凡的话，脸色立刻变得阴沉起来。

　　对于这样的人，姜小凡没有什么好说的，直接抬手，速度快到极致，大手压顶，劈头盖脸的砸了下来，当场就将刘周压倒在地，一只大脚毫不留情的踩了上去。

　　“该死的，住手！”

　　十几个神风门的弟子大喝，冲了过去，只不过，迎接他们的是一只银色的大巴掌，带起一股猛烈的狂风，将这些人拍出了这座小酒馆，直直的落在大街上。

　　“你是什么人，不想活了吗，竟敢对我动手，我可是神风门的一个队长！”

　　刘周被踩在姜小凡脚底，厉声喝道。

　　“白痴！”

　　姜小凡不屑的道，踩在其脸上的脚微微用力，顿时让他传出杀猪般的惨嚎。

　　“交给你们了，爱怎么处理就怎么处理！”

　　他缓缓抬起了右腿，而后一脚将刘周踢飞了过去，刚刚落在萧家兄妹的脚边，这一击他用上了佛家金刚级之力，震碎了此人大半经脉，骨头更是碎了不少，已经没有了战力。

　　“你也有今天！”

　　萧家兄妹面带杀意，死死的盯着这个男子。

　　神风门的十几人从大街上冲了过来，他们都是刘周如今的手下，想要救出这个人，只不过，姜小凡坐在这个地方，哪能让他们干扰到萧家兄妹。

　　他抽出桌子上的筷子，直接打了出去，近乎化作了利剑，同时贯穿十几人，每个人身上都有一条筷子，鲜血淋漓，其中一人甚至被洞穿了眉心，当初就仰倒了下去。

　　“这是谁啊，竟然敢对神风门的人动手！”

　　“快走，可别惹了什么麻烦。”

　　还停留在小酒馆中的一些人全部都退开，有些惊讶，竟然有人在这个地方对神风门的弟子动手，在他们看来，简直就是不想活了，谁不知道如今的神风门十分可怕，在诸多小门小派中，那可是类似仙道门派般的存在。

　　姜小凡有些无言，区区一个神风门，至于让这些人怕成这个样子吗？

　　刘周此刻的脸色有些惨白，被姜小凡以金刚经之力所伤，他现在连行动都很艰难，就更不要说是运转神力了，看着萧家兄妹充满了杀意的眸子，他吓的几乎瘫软在了地上。

　　“少爷，小姐，我错了，我真的错了，你们放过我吧，不要杀我。”他砰的一声拜倒在地上，连连磕头，神色有些慌乱和惊恐，接着道：“对了，对了，我知道神风门的一些秘密，一定可以帮助我们萧家堡的，我愿意再次回来，为萧家贡献一份力量，求求少爷和小姐，求求你们不要杀我，我这次是真心悔改的！”

　　“你这个败类！”

　　街道之上，十几个神风门弟子脸色带着怒气，他们是真正的神风门弟子，尽管听命于刘周，但是此刻也不禁露出杀意，对于这样的墙头草行为非常的愤怒。

　　“放过你？想到不要想，今日你死定了，以你的头颅祭奠我二叔在天之灵！”

　　萧文寒声道，眼中闪烁杀光，缓缓抬起了手中的长剑。

　　刘周刹那间变得毫无血色，脸色惨白，眼睁睁的看着那柄长剑将要斩向自己，让他如此面对自己的死亡，他恐惧到了极点，裤裆都湿了，大小便失禁，顿时传出一股恶臭味。

　　“肮脏的东西！去死吧！”

　　最终是萧玉动手，一剑斩下了刘周的脑袋，血水染红了一片。

　　神风门的十几人，他们身上都带着血迹，被姜小凡打出的筷子所伤，他们知道自己等人不是对手，一时间都没有动，面带警惕之色，望着姜小凡。

　　“回去告诉你们门主，就说紫微年轻一代盛会，杀他儿子的人来了，让他将自己的脖子洗干净，等着挨宰。”

　　姜小凡人在酒馆，但是声音却传了出来。

　　“是你！”

　　“你……你是那个人！”

　　神风门的这十几人顿时骇然，忍不住向后退了一步，感觉脊背发凉，竟然是那个人，斩杀了一支神风禁卫军和两个幻神强者，他们居然在这里遇到了。

　　姜小凡突然笑了笑，朝着大街上望了过去，露出一个阳光的笑，道：“对了，神风门早晚得完蛋，我觉得你们应该早点脱离神风门，否则会给自己和家人带去灾难，唔，也提醒一下你们身边的那些人，要早做打算啊！”

　　看着他的笑脸，十几人突然感觉躯体一凉，他们拔腿就走，再也不敢停留。

　　这可是一个狠人啊，灭杀了一支神风禁卫军，两个幻神长老，连少门主都给宰了，实力强悍，胆大包天，他们哪里敢招惹，如果继续留在这里，那结局不用想也知道，只有死路一条。

　　甚至其中已经有人在开始打算和思忖了，萧家堡竟然请来了这么恐怖的人物，那可是抹杀了整整一支神风禁卫军的狠人啊，连四大教派的高徒都给镇压了，神风门这次或许真的危险了，他们是不是真的应该早作打算呢？


第0137章 杀阵惊魂

　　神风门十几人脸色发白，没有想到居然会在这个地方碰到搅闹紫微盛会的那个狠人，他们一个个仓皇逃窜，速度那叫一个快，都快赶得上兔子了，眨眼就消失在众人的视野中，让附近不少修者瞪大了双眼。

　　小酒楼中，姜小凡嘴角勾起一丝笑，这也是他和萧家堡的诸长老商量好了的，将消息放出去，告诉神风门主自己就在这个地方，他相信神风门主一定会率众而来，那个时候，他要联合萧家堡一次性解决战斗，一举灭掉神风门来犯的主力。

　　“走了，我们也该回去准备准备了……”

　　姜小凡第一个起身，拉着叶缘雪就往回走。

　　“色狼放手，我自己会走。”

　　“唔，这里路很不平啊，我怕小雪儿摔倒，到时候你姐姐会找我麻烦的！”

　　“呸，姐姐才不会那样，你这可恶的家伙！”

　　叶缘雪嗔怒，惹的萧家兄妹掩嘴偷笑。

　　在姜小凡的帮助下，他们今天斩杀了叛徒刘周，总算是替逝去的萧家老人报了大仇，感觉心中有一块巨石落下了，自然也变得有些轻松起来，心情好了很多。

　　回到萧家堡后，姜小凡把自己关了起来，他从萧文庭那里要来了诸多材料，计划要在最短的时间内做出一样东西来，虽然不知道效果如何，但是他有信心。

　　四天之后，他从房间中迈出，显得有些疲惫，但是嘴角却是露出了一丝笑意，同时双眼中闪过一丝阴险的味道，时不时的发出嘿嘿的笑声，冷不丁有些渗人。

　　“真像头狡猾的狐狸。”叶缘雪撇嘴。

　　就在第二天，黑压压的大军从远方踏了过来，这是一群身穿青色甲胃的禁卫军修士，带着一股浓浓的血煞之气，可怖的杀气将苍穹之上的浓云都震散了。

　　在那个方向，数头异兽踩着虚空而行，神骏无比，气息惊人，每头异兽上都端坐着一个老者，身披盔甲，气势沉稳，都很强大。他们一共五人，最中间是一个中年人，紫金火甲加身，颇具威严，正是神风门当代门主。

　　“萧文庭，将那个贼子交出来，率领萧家堡归降我神风门，否则今日我踏平了这个地方，将你萧家堡上下尽数斩杀，一个也不留！”

　　神风门主带人来了，两支神风禁卫军随行，包括四位幻神境老辈强者，更有其它普通弟子不计其数，至少也有五百多人，放眼望去，倒真的有些震撼人心。

　　这些人皆杀意刺骨，每一个人都手持战矛，铁剑，长矛，浑身穿着赤青的甲胃，冷冰冰的，此刻齐齐将兵器对准了萧家堡，只等一声令下，无情杀入其中。

　　“神风门的门主，排场还真是不小啊。”

　　萧家堡外，姜小凡神色挪揄，面对人皇境的神风门主，他没有丝毫畏惧。

　　萧文庭自然也在其中，带着萧家堡四大幻神境老者齐齐出现，在他们后方，同样站着密密麻麻的一群人，没有神风门多，但是却也战意高昂，神色坚定，握紧了手中的兵器。

　　“送你去地狱！”

　　神风门主神色冷的吓人，盯住了姜小凡，他一声令下，神风禁卫军当场杀了过去，他们身上带着一股可怕的煞气，也不知道杀了多少生灵，非常吓人。

　　神风门主更是亲自迈步而出，人皇境界的可怕修为暴露无疑，直取姜小凡而去，狂烈的气息震碎了萧家堡前院，石屑横飞，地面都在开裂，裂痕延伸向远方。

　　“轰……”

　　突然，刺目的乌光毫无征兆的出现，在这片虚空中闪烁不息，恐怖的杀气如潮水般席卷而来，当场就有神风门的普通弟子被绞杀在了其中，带起一股股血雾。

　　前方那片空间被彻底封困了，其中杀光一道道，有婴儿的手臂那么粗，让虚空都跟着扭曲了起来，所过之处，几乎无物不毁，无物不灭，刹那间血流一片。

　　“卧槽，这么厉害？！”姜小凡瞪大了双眼。

　　萧家堡以外，九九八十一杆大旗罗列，迎风招展，流转淡淡的银辉，正是它们封困住了这方空间，激射出满天的杀意，让这里化成了一片血杀地狱。

　　“这……好可怕！”

　　几个老者吃惊，包括人皇境的箫文庭都张大了嘴巴。

　　八十一杆大旗正是姜小凡祭炼的，道经中有阵纹秘术，他虽然仅仅只是掌握了皮毛，但是也足以勉强刻画一点，大旗之上的神秘纹络，都是他的杰作。

　　整整四天，他一直在摆弄阵纹秘术，总算在最后关头炼出了八十一杆大旗，而后按照他观测到的地势，将它们布置在四周，静等神风门主带人杀入其中。

　　“该死，萧文庭，你这个无耻的老匹夫，竟敢如此！”

　　神风门主怒喝，手中出现一杆战枪，以赤金打造，闪烁精芒。

　　“哼！”

　　没有什么好说的，萧文庭一声冷哼，直接带人杀了进去，这个机会不能放过，跟在他身边的几个老者也都上前，一步迈出杀阵中，各自寻到对手，大杀四方。

　　他们身上都带有隔绝杀光的东西，自然也是姜小凡祭炼的。

　　困住神风门诸多弟子的八十一杆大旗并非一般，上方的纹络是记载在道经中的唯一杀阵，姜小凡也仅仅只是刻画出了一角，连百分之一都不到，但是这股威势却让他自己都吃惊，太恐怖了，绝对可以轻松绞杀觉尘境界的高手。

　　“轰……”

　　杀意和神辉在这片虚空中绽放，恐怖的能量波动震动的虚空都裂开了。

　　神风门主修为强大，人皇第三重天真的不假，纵然困在杀阵中，也一样盖世强大，因为这样残破的阵纹杀光难以奈何到他，萧文庭都不敌，在不断后退。

　　不过其它人就没有那么好的运气了，被困在这方杀阵之中，神风门诸多弟子都露出惊恐之色，不断有人倒在血泊中，凄厉的惨叫声此起彼伏，修为稍低的战战兢兢，连这股气息都抵挡不了。

　　“萧文庭，你不行，今日灭杀你们全部，我要让这里血流成河！”神风门主冷喝，望向姜小凡，道“还有你这个小畜生，死一万遍也不以谢罪，我要以最残酷的手段剥夺你的三魂七魄，以告慰我儿在天之灵，都给我杀！”

　　他身上闪烁着疯狂的杀意，手中战枪更是恐怖的吓人，激射出一道道幽光，连杀气都被震碎了，人皇第三重天的修为强大至极，虚空都开裂了，非常悚人。

　　毫无疑问，这等级别的碰撞远远不是姜小凡现在可以达到的，根本都不敢靠近，否则，那股浩瀚的神力波动一定会将之震的粉碎，根本不会有丝毫疑惑。

　　“你就不问问我为什么要杀你儿子？”姜小凡道。

　　神风门主脸色森然，杀意惊人，寒声道：“不管你有什么理由，今日都得死，不仅你要死，你死了之后，和你有关的人也都脱不了关系，我会将他们全部找出来，一个一个斩杀干净，让你后悔十生十世！”

　　“老东西，你找死！”

　　姜小凡的脸色当即冷了下来，双眸中顿时浮现出浓浓的杀机，他望了雪白妖兽一眼，心中意念一动，后者当即会意，直接跳了出去，狸猫般的躯体快速放大。

　　“轰……”

　　只是刹那间而已，更加恐怖的人皇境威压浩荡这片虚空，让所有人变色，雪白妖兽的强大骇人听闻，直接凝固了四周的一片空间，砰的一声将神风门主震飞。

　　“门主！”

　　“门主！”

　　几个老者大惊失色，对方竟然有两大人皇，这超出了他们的预料。

　　“萧玉，带着小雪儿退到后方去。”

　　姜小凡冷漠的道，一步迈出，十方皆动，他也杀了进去，黑色战矛浮现，被他当做棍子一般砸了出去，当场就有数人被抽碎，倒在了血泊之中。

　　他宛如是一尊战神，银芒闪烁，霸气凌然，两只眸子中精芒湛湛，一只铁拳，一杆战矛，所过之处，神勇不可敌，诸多神风门弟子伏尸。

　　神风门主扬言要将他身边的人全部找出来，一个个全部斩杀，让他动了绝世杀机，出手自然是毫不留情，化神符一出，化神夺魄，直接废掉了几个神风门弟子。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，不断有人在这残破的道经杀阵中死亡，神风门数百弟子，包括四个幻神长老和神风门主自己，全部狼狈不堪，已经有人受了极重的伤。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起，自虚空之外传来，一道刺目的寒光从天而降，划分成八十一道，在刹那间斩碎了所有的大旗，让这方空间转眼间变得明朗起来。

　　姜小凡等人当即变色，没有想到竟然又来了一尊人皇高手，且，显然是神风门那一边的，破掉了杀阵，且其战力强大的可怕，最少也有人皇五重天的修为。

　　“杀！”

　　神风门主大吼，杀阵被破，他率众而下，一瞬间就扭转了局势，打的萧文庭等人连连后退，人皇三重天对人皇第一重天，他占据着绝对的上风，绝对无敌。

　　另外一个方向，雪白妖兽大吼，对上了突然出现的神秘强者，它张嘴吐出一道乌黑的杀光，让对方连连逼退，有些惊骇，他竟然不是雪白妖兽的对手。

　　然而纵然如此，也无法改变当前的局势，杀阵被破，神风门大军太强大了，一下就扭转了战局，刺目的杀机在这方天地间狂涌，萧家堡不断有弟子被斩，惨叫不绝，鲜血染红了一片大地。

　　萧家堡四大幻神高手和神风门四大幻神高手对碰，此刻也都处在下方，两支神风禁卫军已经死去了不少，但是余下来却都是最强者，压着普通的萧家堡弟子打，形势对于姜小凡他们这一边来说突然变得很糟糕。

　　“退，去萧家密地！”

　　萧文庭突然大吼，宣告撤退，杀阵被破，大势已去，再加上神风门又添了一尊人皇境强者，如果再继续战斗，萧家堡普通子弟可能会被斩杀个干净，他不愿看到这样的场面。


第0138章 雷海

　　“退，去萧家密地！”

　　萧文庭大喝，手中银刀震动，打出一条通天的刀芒，横越数千丈，他与另外四大幻神境长老阻挡在前，替萧家堡的普通弟子争取向后撤退的机会。

　　姜小凡也在血杀，手中黝黑战矛乌光闪烁，旋转之间，将旁边一个神风禁卫军砸的粉碎。神风门竟然又来了一尊人皇强者，破了他的杀阵，让他很意外，这个神秘人浑身缭绕着黑色的雾霭，连天眼都看不穿。

　　不过他的强大毋庸置疑，绝对强过了神风门主，因为他的到来，这里的局势瞬息改变，萧家堡变得危机起来，门下弟子狼狈不堪，不断有人被斩，血流遍地。

　　“轰……”

　　雪白妖兽绝世强大，近乎压着那尊神秘人皇打，然而同处于这个境界，虽然雪白妖兽很强大，但是想要击败神秘人，那也需要相当长的时间，短时间内分不出胜负。

　　萧家堡的几个长老都受了伤，他们在不断后退。

　　“萧文庭，小畜生，你们今天谁都活不了！”

　　神风门主脸色森寒，杀意无限，噗的一声将旁边的一个萧家堡弟子震碎，手持战枪杀了过去，直逼姜小凡，想要先击杀他，不过却被旁边的萧文庭挡了下来。

　　“走！”

　　萧文庭大喝，一边阻拦神风门主，一边朝着萧家堡深处撤退。

　　姜小凡手持黝黑战矛，无人可以近身，他也是这一方的主战力，神风禁卫军很强大，但是再强大又能如何，能够比得过慕容凌四人吗，他连那几人都镇压了，又岂是这些人可以阻挡的。

　　“噗……”

　　“啊……”

　　雪白妖兽压着神秘人打，萧文庭抵住了神风门主，萧家四长老与神风门四大幻神境高手对决，姜小凡则在神风禁卫军中冲杀，所过之处，尸横遍野，惨叫不断。

　　“该死的贼子！”

　　神风门主怒吼，人皇威压扩散，当场震碎了一方虚空。

　　姜小凡忍不住缩了缩脖子，心中暗骂，大爷的，人皇境界的老不死果然都是变态，这得是多么可怕的力量才能将空间都给震碎啊，简直就是非人类。

　　“吼！”

　　另一个方向，雪白妖兽大吼，更加狂野的音波瞬间压下了神风门主的威势。

　　萧家堡不算大，但是也绝对不小，在后退的过程中，建筑崩碎，古木栽倒，连地面都出现了裂痕，这个地方几乎变成了废墟，不断有萧家堡弟子被杀，鲜血染红了地面。

　　终于，他们退到了萧家堡最深处，这里是一座山脉，林木葱郁，有一股勃勃生机，姜小凡刚到这里就生出一种奇怪的感觉，在他的视野中，这些草木仿佛在泛着雷光。

　　“走，快！”

　　萧文庭抬手打出一道法印，前方顿时变得迷蒙起来，一瞬间，姜小凡感觉四周的场景变了，山河移动，仿佛天翻地覆了一般，不远处的虚空裂开了一条缝隙。

　　“进去！”

　　萧文庭大喝，拼尽全力打出了一道猛击，震动四野八荒，与此同时，雪白妖兽张口喷出一道漆黑的乌光，威势迫人，让这里的山脉都在动荡。

　　两大人皇存在，一起出手，自然很可怕，他们趁着神风门几个高手全力抵挡的时候，带着萧家堡的众弟子射入到了那道缝隙中，萧文庭再次出手，封闭了此地。

　　“该死！”

　　神风门主怒喝，他在第一时间杀了过来，但是到了这里后却遇到了阻碍，四周场景不停的变幻，一会满目青绿，一会黄沙满天，更有无尽的幽灵在集结战队，显得十分诡异。

　　他们在这个地方迷失了，眼前不停的变换场景，每走一步就会改变，让神风门陷入了困境，纵然是神风门主和那神秘的人皇境强者，他们也难以在段时间内冲进去。

　　“这是一座迷幻大阵，而且很不一般！”

　　浑身被黑色雾霭笼罩的神秘人开口了，声音有些嘶哑。

　　“能破开吗？”神风门主道。

　　“可以，需要大概两天时间。”

　　此时此刻，姜小凡等人出现在一座山腹中，这里显得很幽静，乃是萧家堡的密地，内部有不少古蜡，闪烁着微弱的光，萧家堡余下的数百弟子全部进入了这里，得以保住了性命。

　　姜小凡拉着叶缘雪靠在一边，很是不满意，大爷的，本来一切都在他的计划之中，可以全灭神风门众人的，可是没有想到啊，半路杀出个程咬金，居然又来了一个人皇境的变态，让他的计划一下就落空了。

　　萧文庭等几人的脸色都很不好看，因为他们都很清楚，纵然躲到这处密地中，他们的境况依旧还是没有改变，神风门不会放开他们，相信用不了多久，这个地方就会被攻陷。

　　“上方的迷幻大阵已经残破了很多，最多可以阻拦神风门两天的时间。”萧文庭沉声道。

　　“该死，如果我萧家的秘术有人可以修炼，何至于沦落到如今这幅田地！”萧家那个脾气有些活泼的老幻神境强者愤怒不已，狠狠一拳砸在地面上。

　　“到底是什么秘术？”

　　姜小凡多少有些好奇，忍不住开口问道，不过之后就又觉得不好意思了，有些歉意的望着萧文庭等，在修道界，如此询问他人家族的秘术，这是一个禁忌。

　　萧家几个老者皆摇头，表示姜小凡不用在意，萧文庭道：“其实也没什么，已经过去这么多年了，族中再也没有人可以修炼，也根本算不得什么秘术了。”

　　他走向前方，在家族祭台下取出一块羊脂玉皮，大概能有一平方米左右，通体洁白，微微有些泛黄，看不出有什么特别的地方，因为上面什么也没有。

　　“这就是我先祖遗留下的古术，曾经一度让我萧家堡君临紫微，但是在数代以前，就再也没有人可以修炼，这则秘术已经被尘封在了这个地方很多年了。”

　　萧文庭双手捧着羊脂玉皮，神色很落寞。

　　他第一个跪倒在地，在他旁边，萧家堡的几个老人和萧家兄妹也都跪了下去，对着羊脂玉皮叩拜，因为那是萧家先祖留下的东西，对他们来说不仅只是秘术。

　　“小兄弟，你看吧，没有关系。”

　　出乎意料，萧文庭竟然直接将羊脂玉皮递到了姜小凡眼前。

　　姜小凡扯了扯了嘴角，其实他很想说一句，看毛线啊看，老子已经看的一清二楚了，上面连个字都没有，很整洁很光滑，和一张发黄的羊皮没有什么区别。

　　似乎看出了姜小凡的想法，萧文庭道：“岁月太久远了，我们也仅仅只是知道这羊脂玉皮上记载有家族秘术，也曾经因为它而让萧家堡辉煌一时，但是这则秘术到底是什么却并不清楚，从数代前，就没有人可以开启这张玉皮了。”

　　姜小凡显得有些尴尬，他最终小心的从萧文庭手中接过羊脂玉皮，不过仅仅只是刹那间，他直接将其丢了出去，身体都忍不住颤了一下，惊道：“有电！”

　　“小兄弟，你这是做什么？”萧文庭等人有些不解。

　　叶缘雪张了张嘴，道：“有电……是什么意思？”

　　姜小凡看了看叶缘雪，又望向萧文庭手中的羊脂玉皮，他张了张嘴，一时间不知道该说什么，难道要他告诉这些人，他刚才握住羊脂玉皮的时候，瞬间就好像被十万伏特的电流给击到了一般吗？他们可不知道什么是电流。

　　“很抱歉前辈，能再借我看看吗？”姜小凡很认真的道。

　　“当然可以！”

　　萧文庭等人虽然不清楚发生了什么，但是姜小凡是萧文和萧玉请来的，且在刚才还一起战斗过，他们自然不会怀疑什么，再次将羊脂玉皮递了过去。

　　这一次，姜小凡深吸了一口气，缓缓探出手去，握住萧文庭递过来的羊脂玉皮，顿时间，他整个人猛的一颤，握住羊脂玉皮的右手当场就是一麻。

　　不过这一次，他已经有了心里准备，尽管感觉躯体之上好像被绑上了数十条高压电线，非常痛苦，但是他却依旧在咬牙坚持，没有将它丢出去，而是死死的盯着它，盯着这张羊脂玉皮。

　　“小兄弟，你怎么了！”

　　“色狼！”

　　这里所以人都感觉到了姜小凡的异常，他的身躯在不停的抖动，尽管他在极力的压制，但是那种感觉仿佛是置身于万年冰窟中，他想忍都忍不了。

　　叶缘雪上前，玉手搭在姜小凡的肩头，而后当即发出一声惊呼，直接被弹飞，好在身后的萧玉眼疾手快的将她接住，可是她自己却也猛颤，忍不住叫出声来。

　　“他……他身上好像带了雷电！”叶缘雪惊讶的道。

　　萧玉也点头，脸色略微显得有些苍白，她的修为不高，刚才在接住叶缘雪身体的时候，整个人好像是瞬间被天雷劈中了一般，浑身发麻，甚至有一股灼痛感。

　　“哧哧……”

　　突然，姜小凡身躯之上，无数的蓝色电弧浮现，噼啪作响。

　　“这……”

　　所有人都大惊，这个场景让许多人不解。

　　此时此刻，姜小凡体内，七彩色湖泊出现，巴掌大小的银色铜片微微一颤，荡出一圈圈神秘的纹络，仿佛是一只大手，瞬间将他的神识打入了另一片空间。

　　“额滴神啊，这是神马啊？！”

　　姜小凡的神识体大震，差点当场崩碎。

　　前方是一片绵延无尽的雷霆海洋，紫电汹涌，银雷灭世，这方空间充斥着毁灭万物生灵的无上气息，让他惊骇到了极点，感觉整片天地都仿佛要坍塌了。


第0139章 雷神诀

　　这是一片雷电的海洋，银色的闪电交织，宛如一头头怒龙在咆哮，炽烈的闪电弥漫在每一寸空间，雷霆如潮，大天地都在震动，恐怖的气息肆意流动。

　　尽管姜小凡此刻只是神识体进入到了这方诡异的空间中，但是他却依旧有一种浑身发寒的感觉，心中都快骂娘了，银色铜片你大爷的，想害死老子啊！

　　“轰……”

　　震惊天地的雷霆在响动，仿佛要将人的耳膜击穿，整片世界电茫茫一片，那些雷光比水桶都还要粗大，仿佛是从九天之上垂落而下，像是要毁灭万物生灵。

　　突然，在那雷海深处，一条完全由雷光凝聚而成的巨龙冲天而起，仰头发出一道惊天的龙鸣，让整片雷海都在颤抖，空间当时就裂开了，银光炸射。

　　姜小凡的神识体直接一屁股跌坐在了地面上，然后他一个激灵灵的又跳了起来，三魂七魄都差点给吓出来，因为那头雷龙，竟然直接朝着他冲撞了过来。

　　“救命啊！”

　　姜小凡都快哭了，心中不停的呐喊，再一次将诸天神佛给拜了个光，甚至于，他在匆忙之间，将西方传说中的创世神和十二主神都给问候了一遍。

　　雷龙所过之处，时空扭曲，连闪电都给崩碎了，当真是挨着什么毁灭什么，让姜大帅哥的小心脏瞬间哇凉一片，这他妈要是撞上了，那还能活的下来么！

　　不过这一次，诸天神佛也许是去喝茶了，四方的创世神还有十二主神可能下围棋去了，没有人接受到姜小凡的祷告，银色雷龙不偏不倚的撞在他的身上。

　　“见鬼的诸天神佛，见鬼的创世神！”

　　银色雷龙撞击在姜小凡神识体上那一瞬间，他愤愤然的叫出了这么一句话。

　　“轰……”

　　仅仅只是片刻，一道道磅礴的威压浩荡这方空间，银色雷龙没有把姜小凡撞碎，而是化作无边的雷光将他笼罩了，融入到了姜小凡的神识和元神之中。

　　“嗷吼……”

　　震天的龙吟在这方空间弥漫，神雷惊世，紫电汹涌，在这片无垠无尽的闪电海洋中，又有数头银色天龙冲起，仰天长啸，浩荡数千丈长的龙躯冲了过来。

　　“不要啊！”

　　姜小凡哀嚎，他的神识体尽管没有崩碎，甚至没有丝毫裂痕，但是却已经剧痛无比了，比上次洗骨伐髓的时候还要痛，就仿佛有无数根银针在对着他狠扎。

　　不过很显然，他的哀嚎是没有丝毫用处的，那数头银色天龙没有半分停顿，无尽的闪电在它们身边交织，猛的从天而降，直接撞入到姜小凡的神识体上。

　　“轰……”

　　这片空间剧烈震动，无尽的雷光汹涌而来，一条条闪电比水桶还要粗大，毁灭万物的气息在肆意的弥漫，击碎了空间，扭曲了时间，化作一片海浪覆盖而下。

　　“我勒个去！”

　　姜小凡直接爆粗口，他的神识体剧痛无比，无尽的闪电在他神识海洋中交织，此刻看见这样一道毁灭性的汪洋神浪，他差点没有直接来个自我了断，太坑爹了。

　　无尽的雷光终究还是打了下来，将他彻底淹没在了其中，这片空间在崩碎，在毁灭，神雷电闪，肆意天穹，仿佛是代表了大天地的意志，恐怖的令人发指。

　　姜小凡显得有些痛苦，他的神识海洋一片混乱，本是风平浪静的小河，这一刻，无尽的闪电从天而降，密布在这方空间，瞬间让这里海浪滔天，神力肆意。

　　“嗡……”

　　无尽的雷光在幻化，在他的神识海中停留，交织出一片片道印神则，像是一片雷光电网，覆盖了整片神识海，就如同是在他的神识外布下了一层雷光遁。

　　“雷神诀！”

　　一道精纯的神识烙印浮现在他的脑海深处，让他下意识的念了出来。

　　随之而来的是一幅幅古老的画面，天地初开，混沌朦胧，一块闪烁着雷鸣电光的天碑从混沌深处射出，震动大天地本源，崩碎了万物，坠落进了星空深处。

　　姜小凡的神识体震动，骇然失色。

　　雷神诀，秉承天地意志而生，天地间至阳志刚的无上秘术，此术一出，几乎可以克制一切神通，和道经中所记载的化神符有异曲同工之妙。

　　不过很显然，雷神诀更加可怕！

　　姜小凡渐渐平静了下来，雷神诀入体，他在神识海中演化这道恐怖的圣术，心中不禁骇然，难怪当初萧家先祖可以凭此秘术君临紫微，有这样强悍到逆天的神法，君临紫微简直太容易了。

　　这已经不能算是秘术了，几乎可以算是一部无缺的古经！

　　“轰……”

　　无尽的雷光将他淹没，他在肆意的挥洒雷诀，演练雷光神术，他的神识变得更加凝聚了，闪烁着点点雷光，此刻的他，仿佛是由雷电汇聚而成的般。

　　与此同时，现实世界中，姜小凡体外，数不清的雷电肆意，在这方空间中弥漫，强横的气息一波接着一波扩散开来，震的这座山腹都在颤抖，仿佛地震了般。

　　“色狼他……”叶缘雪有些担忧。

　　萧文庭等人同样震惊，几人对视一眼，同时看到了对方眼中的骇然，有些惊喜而又惊讶的道：“难道……难道他洞悉了这张古皮的秘密，掌控了我萧家先祖留下的那道秘术吗？！”

　　“哧哧……”

　　闪电在肆意，姜小凡体外，璀璨的雷光缭绕，让这里所有人都大惊失色。

　　他身上的气息不断的攀升中，修为在快速的增长，在这短短的一瞬间，雷鸣暴涨，他从觉尘四重天突破到了觉尘五重天，且还在继续向前迈步。

　　“轰……”

　　也就是在这个时候，整座山腹剧烈震动，有石屑坠落而下，森然的杀气四溢，从外面流转了进来，让萧文庭等几人神色大变，神风门的人要攻进来了！

　　那片空间中，姜小凡的神识体更加强大了，雷光刺目，他站了起来，以神识体握紧双拳，清晰的感觉到了自己的强大，一拳轰出，直接崩碎了这方空间。

　　“秉承天地意志而生，雷神诀加身，我就是天！”姜小凡大喝，灵魂都在震动，他最后望了这片空间一眼，神识化光，缓缓自原地消失，回归本体之中。

　　山腹中的境况越来越差了，许多地方都已经出现了裂痕，不断有碎石碎粒坠落而下，森冷的杀机不停的从山腹之外冲了进来，让萧家堡普通弟子脸色发白。

　　“该死，怎么办！”

　　萧文庭几人很焦急，也就在这一刻，姜小凡蓦的睁开了眼睛，两道刺目的雷光在其双眸中一闪而没，强横的毁灭气息瞬间扩散，直接震碎了前方一块大石。

　　“色狼，你没事吧？”

　　叶缘雪冲了过来，好奇的上下打量他，小不点扑腾着一对五彩羽翼，轻声的鸣叫，雪白妖兽低沉的咆哮了声，想要冲过来，但是突然间浑身白色毛发都刺立了起来，唰的一下跳出去很远，无比警惕的望着姜小凡。

　　“嘿嘿，小白别怕嘛，不会伤到你的。”

　　姜小凡大笑，心中都快乐翻天了，雷神诀果然强大，和佛经一样，那股气息让万灵都感觉畏惧，不愧是秉承大天地意志而生的圣术，恐怖之处可见一般啊。

　　“小兄弟，你……”

　　萧家兄妹和萧文庭等人也都围了过来，上下打量姜小凡，萧文庭几人都皱眉，有些惊讶，感觉姜小凡身上的气息变了，多了一股睥睨天下的霸气，无形之中，竟然让他们多了一丝压力。

　　“没事，我很好！”

　　姜小凡对着叶缘雪笑，而后向萧文庭等人表达谢意。

　　就在这个时候，又一道轰鸣响起，山腹巨震，同时，一道满含杀意的声音从外面传来进来：“萧文庭，你以为躲在里面就没事了么，还有那个小畜生，今日要全灭你们，一个也活不了，我要让这个地方血流成河，尸横遍野！”

　　萧文庭等几个老者脸色难看，直直的看向山腹之外，神风门的人就要攻杀进来了，他们现在能怎么办，冲出去的话，绝对不可能是神风门这群人的对手，出去就代表了送死。

　　“前辈，这个还给你……”姜小凡将羊脂玉皮递给萧文庭，道：“这其中的事，晚辈稍后再向前辈等人详叙，现在，我们出去迎战神风门的人，该结束了！”

　　“小兄弟，不行啊，我们已经败了，不是对手……”

　　萧文庭叹了一口气，萧家堡其余人也都是神色黯然。

　　“没问题的，这一次全灭他们！”

　　姜小凡很自信，右手微动，一颗雷光球浮现，噼啪作响，刹那间震醒了众人。

　　神风门主与那神秘人站在一起，人皇境威压浩荡，萧家堡祖先遗留在这里的古阵几乎已经被彻底抹除了，许多地方已经出现了裂痕，就要破灭。

　　“萧家堡，小畜生！”

　　神风门主眸子森然，脸庞阴沉无比，杀意冲天。

　　“神风门的两个老不死，居然还没有走，等着我送你下地狱吗？”

　　姜小凡的身影出现，悬浮到虚空之上，他的声音带着一股浓浓的调促味道，戏谑的看着神风门主，在其肩头，雪白妖兽很安静的趴着，让神秘人有些顾忌。

　　“小畜生！”

　　神风门主冷喝，杀意无穷，一步迈出，直逼姜小凡而去。

　　然而让他意外的是，他的这一击他落空了，仅仅只是捕捉到了一个残影，姜小凡的真身出现在了另外一个地方，正抱着双臂，似笑非笑的看着他。

　　“你日你要死！谁来了都救不了！”

　　神风门主脸色一变，话语更加阴沉了，堂堂人皇境高手，竟然被一个觉尘境的小修士避开了攻击，这是耻辱，他再一次扑了过去，身躯都变得朦胧了起来。

　　“谁来了都救不了，是这样吗？”姜小凡突然诡异的笑了，双手平摊，雷光突显，道：“你来试试看……”

　　“轰……”

　　刹那间，震天的雷鸣响彻六合八荒，雷霆汹涌，朦朦胧胧，无数道闪电从天而降，紫茫茫一片，瞬间让这里化成了一片毁灭的雷海，那恐怖的威势让神风门主当场变了颜色，身躯都在颤抖。


第0140章 雷神威，人皇陨

　　刺目的雷霆在这方虚空闪烁，方才还是一片蔚蓝的天空，转瞬间就被无数道闪电所淹没了，天穹漆黑一片，这个地方被无尽的毁灭之力所笼罩，如同世界末日来临了一般，惊得无数生灵战战兢兢。

　　“小畜生，你……”

　　神风门主变色，如此庞大的雷霆海洋，纵然以他人皇三重天的强大修为，也不禁感觉心间一颤，就更不要说其它修者了，一个个骇然失色，恐慌不已。

　　“啊……”

　　惨叫在第一时间传来，神风门一些普通的修者当场被神雷击中，手中的兵器都破碎了，一个个像是被火烤了般，焦黑一片，模样十分凄惨，不忍直视。

　　雷神诀，秉承天地意志而生，志刚志刚，乃是世间万物生灵的克星，雷光所向，纵然修为盖世，也不禁会有一股本能的畏惧，它是所有生灵的克星。

　　神风门觉尘之下的修者，谁能够挡得住这般可怕的雷光，对于他们而言，这是一场从天而降的浩劫，许多人都露出恐惧的神色，慌乱的逃窜，躲避满天的雷光。

　　“轰……”

　　虚空震动，几乎快被那无尽的雷电给劈碎了，大雷惊世，紫色和银色的闪电如同潮水一般汹涌，这里化成了雷电的海洋，无数道闪电如天界的神龙俯冲而下，让神风门所有人心中惊惧，毛骨悚然，骇然的望着高空上的姜小凡。

　　特别是那被迷雾笼罩的神秘人，此刻浑身巨震，体外的黑色雾霭在溃散，他体外的黑色雾霭似乎带着阴邪的气息，让不少毁灭性的雷光都自主劈向了他。

　　“杀！”

　　萧家堡的人冲了出来，以萧家堡主为首，四大长老和其它普通弟子都冲了出来，他们体内有姜小凡渡过去的雷神诀之力，无惧这片雷海，不受雷神诀影响。

　　神风门的人瞬间就乱了阵型，他们体内没有雷神诀特有的神力，在这片雷电的海洋中，纵然是人皇境的神风门主都受到了极大的压制，难以发挥出正常战力。

　　“那什么，你不是要杀我吗，来吧，本大爷在这里等你。”

　　姜小凡悬浮在高空之上，右手中，一颗雷光球浮现，噼啪作响，丝丝缕缕的闪电在其上缭绕，他戏谑的看着神风门主，对着他勾了勾手指。

　　“小畜生，你找死！”

　　堂堂人皇境强者，神风门的主人，被一个觉尘境界的小辈如此蔑视，他岂能忍受，杀机狂涌，一步迈出，瞬息万里，直奔姜小凡而去，手中战枪光芒冲天。

　　“你的对手是我！”

　　萧文庭冲杀而至，拦下了神风门主，刺目的神虹冲天而起，在雷海中打出一片光蕴，青蒙蒙一片，强势无比，将高他两个境界的神风门主震飞了出去。

　　“你……”

　　神风门主有些惊讶，微微变色。

　　“杀！”

　　萧家堡四大幻神境长老大吼，始一出现就对上了神风门的四大长老，打入了高空，雷光闪动间，他们的战力仿佛也提升了不少，处在绝对上风。

　　萧家堡的普通弟子也在冲杀，体内有姜小凡渡过去的雷神之力，在这片雷海中，他们如鱼得水，让最强大的神风禁卫军都产生了压力，这是一场庞大的混战。

　　“轰……”

　　突然，另外一个方向，那尊神秘人冷哼，他的身躯之上突然爆发出滔天的乌光，有些阴冷，但是却十分强大，让姜小凡都猛的一颤，直直的望了过去，这个神秘人非常强大，很可怕。

　　不过他并不在意，微微偏头，肩头的雪白妖兽一声大吼，直接冲了出去，还在空中就喷出一口乌黑的杀光，不受满天的雷电干扰，径直轰杀了过去。

　　“砰……”

　　神秘人很不一般，至少在姜小凡的感知中，对方最少也有人皇五重天的修为，甚至更加强大，但是雪白妖兽无惧与他，且在这雷海之中，他们占尽了优势。

　　“唰……”

　　姜小凡在奸笑，雪白妖兽跳出的一刹那他就动了起来，微微一闪就消失在原地，带动着滔天的雷霆而下，集中目标轰杀神秘人和神风门主，这两人才是关键，只要解决了这两个人，那么这场战斗，就是他们胜了。

　　神风门主怒吼连连，他不仅要面对萧文庭的攻击，更要时时刻刻应对从天空中落下的毁灭神雷，真的有一种疲于应对的感觉，他突然生出一股不祥的预感。

　　雪白妖兽强势无匹，人皇境威压浩荡这片虚空，近乎每一个角落都是，逼得神秘人连连颤抖，有些震撼，他打出的一片神通竟然直接被一爪子拍的粉碎。

　　而姜小凡更是时不时的出现，虽然没有与他正面对敌，但是每一次挥手都带出一片可怕的雷鸣之光，让他有些狼狈，因为对雷神诀真的非常的忌惮。

　　“该死！”

　　他发出有些沙哑的声音，挥动蒙蒙的雾霭而战，刹那间爆发出无语伦比的可怕气息，阴森寒冷，旁边几个神风门和萧家堡的弟子受到波及，当场发出惨叫，转瞬间就被腐蚀了个干净，只剩下森森白骨。

　　雪白妖兽大吼，无惧这股气息，开玩笑，它可是在那片阴川谷里待了不知道多少年，怎么可能会对这样的阴邪之气产生畏惧感，直接一爪子拍了过去。

　　姜小凡跟进，眸子中闪动精芒，周身雷光闪烁，此刻的他宛如自时空长河中迈出的上古雷神，数百道银色闪电在他身边垂落，震得空间都在颤动，抬手打向神秘人。

　　“哧哧……”

　　雷鸣爆响，空间震动，哧哧作响，天空在颤抖，乌云密布而来，闪电在其中肆意，哧哧作响，在姜小凡的控制下从天而降，近乎轰碎了虚空。

　　神秘人后退，没有去硬接，他横移出去很远，然而就在下一刻，他整个人猛的一颤，在其后方，一道人性闪突兀的出现，直接一拳轰了过来，将之砸飞了出去。

　　这道人性闪电自然就是姜小凡，他踩着幻神步而动，在这方空间中，雷光所向，他几乎在瞬间就可以达到，轰飞神秘人，他没有停留，直接抬起了双手。

　　“雷印虚无！”

　　姜小凡大喝，眸子银光电闪，双手以极快的速度结印，随着那一道道神印的打出，这片雷海近乎沸腾了起来，威势大增，无数道闪电破空而下。

　　“哧哧……”

　　神秘人避之不及，瞬间就被无尽的闪电淹没，青色的烟雾在那个方向弥漫了出来，同时带着愤怒的咆哮，虚空当场就裂开了，许多人耳膜都被震碎。

　　“师兄！”

　　神风门主突然喝道，急急的朝着这个方向望了过来，可惜，萧文庭狂猛的攻击在这个时候落了下来，逼着他迎战，不给他丝毫放松的机会。

　　那个方向，雷光渐渐散去，露出一道枯瘦的身影，满头红发，苍老的如同一具干尸，眼窝都深深的陷入了进去，看上去给人一种惊悚的感觉，若不是感觉到对方身上还有微弱的生命波动，姜小凡会怀疑这是一具木乃伊。

　　“风晟，是你，竟然还活着！”萧文庭有些惊讶。

　　“风晟，他是？”

　　萧文庭脸色有些凝重，道：“他是神风门主的师兄，当初已经快要突破玄仙领域了，在最关键的时刻出了问题，据说已经陨落了，没想到，竟然还活着！”

　　“嘿嘿……”风晟阴笑，声音嘶哑，显得有些森然，道：“炸死一百多年，没有想到你还记得，萧文庭，你们萧家堡越来越没落了，是该毁灭的时候了！”

　　姜小凡张了张嘴，难怪神风门这么强大，竟然有两尊人皇境强者压境，要知道，一个小门派能有一尊人皇强者，就已经算很强了，神风门竟然有两尊，怪不得号称是四大教派之下最强。

　　“轰……”

　　突然，恐怖的能量波动浩荡，风晟身上突然散发出无与伦比的可怕气息，相比方才，直接提升了数倍，血色的元力在这片空间中弥漫，让许多人骇然。

　　“我风晟岂是那么容易死的，当初是我自己放出去的消息，为的就是麻痹众人，为我神风门的宏图霸业争取时机，而现在就是时候了，萧文庭你们认命吧！”

　　风晟冷喝，阴笑不已，一股极度森寒的气息在这方虚空中缭绕，让包括萧文庭在内，所有人都猛的颤了一下，仿佛有一头厉鬼被从地狱放了出来。

　　姜小凡惊讶，这股邪气太强了，连四周的雷光都被压制了下去。

　　“你……你修炼了魂炼之术！”萧文庭变色。

　　“嘿嘿，萧文庭你修为不强，知道倒是不少！”风晟阴笑连连，道：“当初偶然所得，我开始修炼，也就是那个时候，我让师弟传出了我陨落的消息……”

　　“什么是魂炼之术？”姜小凡问萧文庭。

　　萧文庭神色有些不好看，道：“那是一种禁术，将躯体内的所有潜能和生命力以特别的手段转化进魂魄之中，改变和壮大灵魂，但是这样一来，这具躯体就会慢慢废掉，而后……他需要寻找新的身体，也就是强行夺舍，否则会死！”

　　神风门主神色冷漠，而风晟则是阴笑，道：“不错，很不错，萧文庭，你连这些都知道，算起来，如今这具躯体已经快废掉了，是时候该更换了！”

　　他突然转过头来，看着姜小凡，森然的道：“嘿，偶尔出来走走，发现一具非常不错的肉身，今天正好，灭了神风门，得一肉身，我将一举迈入玄仙境界！”

　　“小辈，献出你的躯壳吧！”

　　风晟迈步而来，一股无匹的寒气爆发而出，类似于冰宫的寒冰古法，但是却多少有些不同，带着一股侵入骨髓的邪意，给人一种非常恶心的感觉。

　　萧文庭变色，同为人皇境强者，但是他的身躯都有些颤抖，而神风门主则是神色冷漠，神风门那些弟子一个个皆浮现出了兴奋之色，他们感觉到了胜的希望。

　　风晟迈步而来，这一刻，他身上的气息太强大了，让雪白妖兽都变得警惕了起来，挡在姜小凡身前，第一次，无匹的妖威扩散，震住了不少人。

　　“人皇大妖，很强，但是没用，今天，我要定这具躯体了，谁也阻拦不了！”

　　风晟迈步而来，他体内冲出一道道血色的符文，在那漆黑的雾霭后，一双血红色的眸子若隐若现，给人一股极其妖邪的感觉，许多人都退出去很远。

　　“老家伙，你想要我的躯体，恐怕还不行！”姜小凡很平静。

　　风晟摇头，依然在向前迈步，冷酷的道：“我承认，你身边的这头妖兽很不一般，很强大，但是，现在的它还保护不了你，这具躯体中的生命力和潜能都已经被炼化到了灵魂之中，现在的我，玄仙之下，已经无敌。”

　　“无敌？”姜小凡摇头，不屑的道：“你想太多了……”

　　这一刻，他双手同时震动，周身银光暴涨，一股更加可怕的雷海瞬间坠落而下，那股毁灭万物的气息让万灵臣服，纵然有雷神诀之力的萧文庭等都颤了起来。

　　“小辈，你……”

　　风晟惊讶倒退，神风门主更是直接变色。

　　“你以为刚才那就是我的实力了？”姜小凡冷笑，道：“老家伙，莫欺少年穷，这句话我觉得你应该没有听过，现在，我来告诉你，这五个字到底是什么意思。”

　　“轰……”

　　刺目的雷霆震天惊地，这一刻，这方虚空直接碎掉了，银茫茫的闪电仿佛是一片银河垂落了下来，覆盖了方圆数百丈，让所有人都变色，身躯都颤抖了起来。

　　继此之后，又是一片雷庭压了下来，无比炽烈，也不知道有多少闪电落了下来，远远的望去，这片空间仿佛是在下雷电暴雨一般，此情此景震住了所有人。

　　“好强大啊！”

　　叶缘雪和萧玉呆在萧家密地，姜小凡不让她参战，可是像她这样调皮好动的女子，哪里能够老实呆得住，在这个时候偷偷的探了出来，恰好看到了这幅场景。

　　“小白我们上！”

　　姜小凡大喝，浩荡着滔天的雷光直接杀了过去。

　　这一刻，他不再保存实力，身边无数道神光垂落，雷神诀疯狂运转，一道道闪电如同怒龙在咆哮，让神风门诸多弟子脸色瞬间变得惨白。

　　天地间电蒙蒙一片，恐怖的令人发指，仅仅只是一瞬间，神风门有人发出惨叫，在这片毁灭的海洋中，许多人当场就被劈了个皮开肉绽，当场死亡。

　　“该死！”

　　神风门主大吼，但是此刻，他自己都危险了，萧文庭等人体内都有雷神诀之力，虽然最开始震颤了一下，但是却依旧还是不受这片雷海的影响，战力甚至变得更强了，一刀劈来，让他苍茫间倒退。

　　另一个方向，姜小凡携满天的雷霆杀下，雪白妖兽在前，杀光无尽，姜小凡在后，宛如上古雷神，幻神步展开，满天都是他的身影，刺目的闪电在交织。

　　“九天神雷，降！”

　　充斥着威严的声音在这方虚空弥漫，紫电汹涌，姜小凡立于最顶端，在其头顶，一颗拳头大小的雷光球浮现，刹那间引来无尽的银色神雷从天而落。

　　雪白妖兽大吼，威震四方，从阴川谷出来后，姜小凡觉得它的力量越来越强大了，这一刻，强如巅峰状态的风晟也是猛的一震，在这声大吼下向着后方退去。

　　“轰……”

　　这片空间中神力震动，风晟和雪白妖兽对决，强横的能量波动肆意，虚空被震碎了一大片，雾蒙蒙一片，让神风门主和萧文庭都骇然失色，真的太强了，至少比他们强大了很多，绝对不是他们可以敌得过的。

　　“轰……”

　　震天的雷鸣响彻四方，苍穹之上，姜小凡神色冷漠，眸子中神光湛湛，在其体外，雷光闪烁，此刻的他仿佛是穿上了一件雷甲，无尽的神雷从天际垂落，劈向他头顶的那颗光球，让其不断的膨胀，已经有篮球场那么大。

　　片刻后，一股撼天动地的可怕威压浩荡开来，姜小凡头顶，篮球场大小的雷光球变得只有足球般大小，但是那股毁灭性的波动却不断传了出来。

　　这一刻，强如风晟都变色，双眼中闪烁着惊惧。

　　姜小凡脸色有些发白，他体内的神力几乎要被抽光了，但是这一刻，他笑了，不过在风晟看来，却显得有些恐怖，这一刻，在姜小凡身上，他感觉到了威胁。

　　“雷灭！”

　　姜小凡低沉开口，头顶那足球般大小的雷光球瞬间变得只有兵乓球大，极尽压缩，这里面充斥着毁灭性的能量，他诡异的望向风晟，直接将之丢了过去。

　　“哧……”

　　空间在扭曲，虚空在粉碎，一条空间隧道都被打了出来。

　　所有人骇然，这颗球所凝聚的力量太可怕了！

　　风晟那双血红的眸子在闪烁，而后在下一刻，他做了一个让所有人都发呆的动作，直接转身，向着远方射了出去，速度之快让人咋舌，他竟然选择了遁走。

　　雪白妖兽一声大吼，就要追上去，但是却被姜小凡制止了，将它唤了回来。

　　他心中冷笑不已，雷神诀秉承天地意志而生，方圆百丈内，早已经被雷光填满，风晟想逃，他逃的了吗，在这片闪电的海洋中，他打出的至强雷术无处不在。

　　“轰……”

　　果不其然，风晟的速度很快，但是却快不过雷电，他仅仅只是迈出了两步，一颗雷球就冲了过去，近乎化作了一道闪电，直直撞击在了他的躯体之上。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，青色烟雾弥漫，风晟体外的黑色雾霭直接消散了，哧哧作响，无数道电弧在他身上闪烁，那里有黯淡的血在溅，他整个人已经劈开肉绽了。

　　“师兄！”

　　神风门主大吼，他想要冲过去，但是却被萧文庭给拦了下来，他知道，现在是成败的关键时刻了，就算是死，他也要将神风门主给拦下来。

　　“小白，最后一击，拆了那老家伙！”姜小凡大喝。

　　雪白妖兽低声咆哮，直接冲了过去，这一刻，它将浑身力量都展了出来，一道漆黑如墨的杀光射出，瞬息及至，将风晟淹没，让他发出撕心裂肺的惨叫。

　　与此同时，姜小凡也动了，幻神步展开，化作一道人形闪电，瞬间出现在风晟身后，手中微光闪动，无坚不摧的天魔剑出，没有什么保留，直接劈了下去。

　　“小辈！”

　　风晟此刻的模样极其凄惨，浑身焦黑，皮开肉绽，神力波动弱小的可怜，在雷灭之术和雪白妖兽的绝强一击下，他几乎只剩下了一口气。

　　姜小凡逼来，风晟只能狼狈的伸出右手去抵挡。

　　“老家伙，再见了！”

　　姜小凡冷笑，手中天魔剑震动，猛的斩了下去。

　　“噗……”

　　风晟的右手被斩断，但是天魔剑却去势不减，在所有人惊骇的眼神中，一颗带血的头颅飞了起来，两只眸子死死的瞪着，里面写满了震惊。

　　他无论如何也没有想到，一柄毫无能量波动的普通铁剑，竟然能够伤的了他人皇境界的肉身，斩断了他的右手后趋势不减，竟然劈下了他的头颅。

　　“你这该死的小辈！”

　　风晟飞出去的头颅大吼，传出愤怒的咆哮，竟然自主飞了回来，还在流血的脖颈闪动乌黑的光华，丝丝缕缕，竟然要和那具无头的尸体合在一起。

　　然而这一切太迟了，姜小凡没有停留，双眸中闪动冷冽的寒光，人皇境修者太强了，超越了常理，头颅被斩掉都还可以行动，出乎了他的预料。

　　不过他并没有畏惧，嘴角露出一抹冷笑，幻神步一展，再次将天魔剑挥动了起来，像是切西瓜一般，在风晟飞过来那颗头颅惊怒的眼神中，转眼将这具尸体斩了七零八落，而后剑锋一转，猛的将那颗头颅一劈为二。

　　“雷落！”

　　姜小凡眸子冷漠，口中发出最后一声低吼，满天的神雷轰的一声坠落了下来，化作一股雷霆风暴，伴随着凄厉的惨嚎，刹那间将风晟的那堆碎体淹没，电光闪烁间，将其劈了个粉碎。


第0141章 神风殇

　　雷霆减弱了，天地之间所浩荡着的闪电少了很多，但是这一刻，神风门众弟子却感觉更加森冷了，脊背都生出了一层白毛汗，战战兢兢，骇然的望着高空。

　　“师兄！”

　　神风门主大吼，双眼中布满了惊惧和仇恨，门中最强的一个人，最高的战力，现在却这样消逝了，那可是神风门强绝诸多小门派的根本原因啊，是最强底蕴。

　　他近乎发狂，双眼都红了，不管这一站结局如何，神风门注定实力大跌，再也无法回到曾经，他死死的盯着姜小凡，杀意滔天，这一切都是他造成的！

　　“这……”

　　萧文庭等人愣住了，瞪大了双眼，那可是风晟啊，一百多年就快要迈入玄仙领域，且还修炼了可怕的禁术，但是现在，却这样被一个后生晚辈给灭了。

　　这方战场短暂的陷入了寂静，所有人都呆住了，这股威势简直太恐怖了，许多人惊惧的望着高空中的那道身影，携万钧雷霆而下，这个人怎么会这么可怕！

　　“轰……”

　　充满杀意的神力在弥漫，神风门主双眸血红，近乎疯狂，如同一头野兽般，这一刻，他失去了人皇境高手的风范，手中战枪震动，朝着姜小凡杀了过去。

　　“铛……”

　　不过下一刻，萧文庭闪了过来，将神风门主挡了下来，他毕竟不是常人，乃是人皇境高手，从惊讶中回过神来，直接以神识传令，让萧家堡子弟奋力一战。

　　此时此刻，萧家堡弟子自然是大受鼓舞，战意滔天，再一次开始了疯狂的攻杀，风晟死了，他们所面临的最大威胁消失，此时此刻，他们无惧神风门众人。

　　“我去，这雷神诀太霸道了，累死老子了！”

　　另一个方向，姜小凡立于虚空之上，体外丝丝缕缕的电弧在闪烁，但是脸色却显得有些苍白，微微喘着粗气。

　　雷神诀很可怕，恐怖的令人发指，但是以姜小凡如今的修为，不可能凭借雷神诀就能伤得了人皇境界的强者，他那最后的雷球，完全是杀敌一千，自损八百的招式，将满天的雷电极尽压缩，那几乎是在拼命。

　　不过他有这个条件，方才雪白妖兽守护在旁边，他自然无所顾忌。

　　且他暗自得意，因为他等若是掌控了一个大杀招，那一击虽然会抽空全身的神力，但是却真的很可怕，虽然杀不了人皇境高手，却绝对可以灭杀幻神境修者。

　　“啊，小畜生，你该死！”

　　神风门主怒吼，竟然摆脱了萧文庭，向着这里冲杀了过来。

　　“白痴！”

　　姜小凡小声的嘀咕。

　　一道雪白的光影突兀的冲了过去，没有什么好说的，直接就是一爪子，拍在神风门主的战枪上，一声咔的脆响传出，虚空猛的震颤，神风门主直接被逼退。

　　“小白，拆了他，我们去洗劫这老家伙的老窝，到时候，嘿嘿……”

　　姜小凡在后面奸笑，让神风门主神色难看，杀意狂涌，死死的瞪着他。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽和姜小凡已经有了深深的默契，瞬间就明白了他的意思，两只大眼睛立刻变得扑亮扑亮的，一声大吼，战力全开，人皇威压浩荡，直接杀了过去。

　　萧文庭也没有落后，紧随着迎了上去，和雪白妖兽一起，合力围杀神风门主，一尊人皇境大妖，一尊人皇境人族强者，瞬间就让神风门主陷入了死境。

　　“啊！”

　　惨叫声传出，这片战场中，神风门的一位幻神境长老被洞穿了胸膛，一柄寒刃从天而降，带起一道神辉，斩掉了其半颗脑袋，脑浆混合着血水溢流而出。

　　有杀就有亡，萧家堡的一位长老最后发出一声不甘的大吼，仰天栽倒。

　　姜小凡立于虚空之上，整个战场尽收眼底，他在快速的恢复神力，雷神诀很强很恐怖，堪称无上攻伐圣术，但是它所要耗费的神力也很夸张，非常吓人。

　　神风门主的师兄风晟被他和雪白妖兽联手灭杀，局势又一次发生了大变化，萧家堡现在处在绝对上风，战意惊人，而神风门那边，却显得有些萎靡不振。

　　半响后，姜小凡已经恢复了一半的神力，他也攻杀了过去，加入到了战局之中，现在就是灭杀神风门的最好时机，这也是他的敌人，仇恨早已经无解。

　　“噗……”

　　现在的他，虽然还无法和幻神以上的强者硬撼，但是在幻神境之下，几乎可以称得上无敌，始一动手就将神风禁卫军中的一人砸的四分五裂。

　　他像是一台生命收割机，直接杀入神风禁卫军之中，右手中汇聚出一柄雷刀，闪电肆意，一刀斩下，旁边数人都爆退，在雷神之力下，根本就抵挡不了。

　　“杀啊！”

　　对于神风门而言，这是一场灾难，但是对于萧家堡而言，无疑是振奋的，诸多弟子大吼，疯狂的冲杀，平日里总是被神风门欺压，现在就是反抗的机会。

　　神风门主被逼的狼狈不堪，雪白妖兽和萧文庭一起攻杀，人皇威压浩荡，打的苍穹爆裂，虚空乱颤，骇人至极，几个普通弟子离得太近，当场就被震的粉碎。

　　“吼！”

　　雪白妖兽大吼，目露凶光，一声大吼压下了所有，狂暴的妖力肆意。

　　萧文庭手中法宝震动，爆发出滔天的神光，这是他萧家堡的敌人，他自然要尽全力，此刻将修为提升到了极限，一片朦胧的光海在其头顶汇聚，震动苍穹。

　　人皇境修者打出了神通，让姜小凡都忍不住望了过去，那片光海几乎遮蔽了大半个天空，真的太可怕了，他不得不感叹，这个境界的人物真的很恐怖。

　　神风门主大喝，双手击天，战枪更是化作一道闪电射向雪白妖兽，比萧文庭更加可怕的能量波动在扩散，那方虚空当场就湮灭了，隐隐有混沌之光在闪烁。

　　“卧槽，混沌光都打出来了！”

　　姜小凡惊呼，不过紧接着就又阴笑了起来，右手对着天空猛的一划拉，刹那间晴天霹雳，一道手臂粗细的闪电瞬间从天穹之上落下，径直劈向神风门主。

　　“轰……”

　　雷神诀秉承天地意志而生，克制一切神通，与神风门主头顶的那片神力海洋撞击在一起，瞬间引起一场大爆炸，神力溃散，神风门主自己差点被炸成重伤。

　　“该死的小畜生！”神风门主大吼，惊怒无比。

　　然而迎接他的是一道恐怖的杀机，雪白妖兽一爪子将神风门主的战枪拍飞，直接张口，喷出一道乌黑的杀伐光柱，所过之处，空间都变得扭曲了起来。

　　萧文庭打出的光海也到了，化作一柄神刀从天穹之上劈了下来，一路斩碎大片的虚空，人皇境威压浩荡四野，震得不远处的一座小山都崩碎了，威势凌云。

　　“噗……”

　　神风门主同时承受两大强者的攻杀，一条手臂当场就被震得粉碎，鲜血淋淋，他在快速后退，双眼中闪烁着凶光，脸色阴沉至极，他知道，这一次他败了。

　　“唰……”

　　然而就在下一刻，一道人形闪电突兀的出现在其后方，姜小凡到了，幻神步盖世无双，雷神诀至阳至刚，他在刺目的神光中迈步而来，抬手就是一拳。

　　“狂妄的畜生，给我去死！”

　　神风门主大喝，毫不避让，抬手一拳打了出去。

　　“小兄弟不可，快避开！”

　　萧文庭大惊失色，焦急的大喊，同时快速冲了过来。

　　姜小凡眸子中闪烁神芒，他打出去的右手突然间银芒暴涨，其上闪电交织，雷鸣闪动，而在最下方，金色神力若隐若现，他将佛经，道经，雷神诀同时运转了起来，背在身后的左手中，一枚银色符箓凝聚而出，微微沉浮。

　　“砰……”

　　肉身与神通的结合，他的右拳猛的和神风门主碰撞在一起。

　　“轰……”

　　刺目的神光爆发，姜小凡倒飞了出去，而神风门主也是后退了两步，看得所有人大骇，这个人怎么会如此恐怖，以肉身之力硬汉人皇境强者，竟然没有死。

　　“啊！该死啊！”

　　神风门主眼中闪动寒芒，追击而上，然而就在下一刻，一枚银色符箓迎面而来，刹那间印在他的胸口，顿时让那里边的黯淡无比，体内神力运行受到了阻碍，让他发出一声怒吼。

　　“上！”

　　姜小凡大喝，现在就是最好的机会。

　　“轰……”

　　恐怖的神威刹那间浩荡，雪白妖兽和萧文庭同时动了起来，两大人皇境强者展开了最强大的攻伐神通，那滔天的神力波动震住了所有人，湮灭了一方虚空。

　　神风门主大骇，苍慌间后退数百丈，他感觉到了死亡的威胁，强行凝聚神力，战枪自远方飞回，爆发刺目的神华，挡在身前。

　　只是，如此强大的攻击又岂是此刻的他可以抵挡的了的，光是雪白妖兽就足以横扫他了，再加一个人皇境的萧文庭，两强联手攻伐，当场让其喷血倒退。

　　姜小凡眸子闪动奇光，身躯微动，刹那间消失，十大灵兵，一座宝鼎，十一道神光闪动，看得所有人都瞪大了双眼，竟然有人可以同时掌控这么多法宝！

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝，震醒了诸强，萧文庭一步就垮了过去，全身力量都凝聚了起来，打出了他这一身最强大的攻伐之术，刺目的刀芒在闪动，人皇境神力狂涌。

　　雪白妖兽在后，张口喷出一道最强的杀光，一起劈了过来。

　　“啊！”

　　神风门主避无可避，在本就受了重伤的情况下，根本就挡不住，被轰的身残体破，而也就是这个时候，姜小凡携满天的法宝而下，齐齐砸向神风门主。

　　他伸出右手，天魔剑出，混迹在十一件法宝中，临空一斩，劈下了神风门主的最后一只手臂，玄玉鼎压下，威压浩荡，让神风门主又惊又怒，连连吼啸。

　　然而此刻，以他重伤惨死的状态，就算是普通的觉尘境修者都可以威胁到他，更何况是姜小凡，天魔剑连连斩出，在凄厉的惨叫中，将神风门主大卸八块。

　　“雷落！”

　　如同毁灭风晟那般，姜小凡探出右手，体外雷光闪烁，雷神诀再次运转起来，数百道手臂粗大的闪电从天而降，刺目的银芒闪动，将神风门主淹没。

　　“门主！”

　　“门主！”

　　神风门众弟子大叫，眼神中充满了惊恐和不安，不少人身躯都在发抖，神风门主毫无疑问的陨落了，对于神风门而言，这是一场殇难，神风门之殇，那刺耳的雷鸣响彻天际，宛如是为神风门奏响的一首亡灵葬魂曲。


第0142章 空间神通

　　人皇境绝巅风晟和神风门主先后陨落，被打的形神俱灭，对于神风门而言，这无疑是一场噩耗，是一场梦庵，所有人都知道，神风门完了，已经没有了希望。

　　“降者生，继续反抗的人死！”

　　萧文庭立于虚空之上，大声喝道。

　　萧家堡堡主开口了，话语中带着丝丝威严，让神风门的一些普通弟子面带犹豫，显得很紧张，脸色都有些发白。

　　但是没有人愿意去死，片刻后就有人放下了武器，不再抵抗。

　　“你们这些废物！”

　　“投降者死，背叛本门者死！”

　　神风门两个长老大吼，脸色阴沉而愤怒，其中有人动手，一刀将旁边放下兵器的普通神风门弟子力劈，血水混合着五脏六腑，全部掉落了出来，非常残忍。

　　“两个老家伙！”姜小凡冷笑。

　　“小畜生，都是你，这一切都是你害的！”

　　其中一个老者怒喝，大手向天，鸣动四野，直接杀了过来。

　　“哼！”

　　一道冷哼传来，萧文庭动手，直接探出大手，遮天蔽日，一把将这个幻神境老者拍倒在尘埃中，身躯布满了裂痕，血流潺潺，神力枯竭，显然是活不成了。

　　真正的人皇境强者恐怖绝伦，相对于幻神境修者而言，萧文庭无疑就是神。

　　这一刻，他想起了过往的种种，萧家堡子弟屡屡被神风门欺凌，他的神色变得冷酷起来，铁血出手，没有丝毫留情，大手探出，将神风门另外两个长老抓了过来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两道惨叫传出，幻神境的修者很强大，但是在人皇强者手中，他们也仅仅只能算是蝼蚁，两人毫无反抗之力，抵挡不了那只大手，直接被捏碎在虚空上。

　　姜小凡立于一边，雪白妖兽趴在他肩头，神风门已经彻彻底底的失败了，余下的人无法对萧家堡构成丝毫威胁，有萧文庭在，这些人只有败，没有其它结局。

　　“你这家伙……”

　　叶缘雪从萧家密地走了出来，灵动的宛如精灵，踩着虚空来到姜小凡旁边，黑宝石般的大眼睛一眨一眨的，上下的打量姜小凡，仿佛是在看一件奇怪的东西。

　　叶缘雪简直太可爱了，一身紫色的衣裙，飘飘然如蝴蝶般围着他转，偶后露出一对可爱的小虎牙，俏皮而生动，姜小凡一个没忍住，伸出手就把她抱了过来。

　　“啊！”

　　叶缘雪大惊，玉脸唰的一下变得绯红。

　　“可恶的大色狼，放开你的爪子！”

　　“额，这是手，小白那才是爪子……”

　　“嗷嗷……”

　　萧家堡众人看着这幅场景，顿时都有些发呆，下方在大战，血流漂泊，惨叫之声响彻四野，而虚空上却是如此暧昧的一幕，这还真的是两个鲜明的极端啊。

　　萧文庭和萧家堡活下来的三个长老出手，对于普通的神风门弟子，但凡投降的人，他们都放任其离去，不过对于神风禁卫军成员，则是绝不容情，铁血抹杀。

　　神风禁卫军，那是神风门最为主要的战力，他们不是死士，但却和死士一般，对神风门衷心耿耿，绝对不会背叛，因为纵然到了现在这个地步，这些人眼中都还在闪烁着疯狂的凶光。

　　这样一股力量，如果留下来，绝对是一个威胁，虽然有些残忍，但是却也无可奈何，神风门千方百计想要吞并抹除萧家堡，萧文庭自然也不会手下留情，如果留下神风禁卫军，放任他们离去，对于萧家堡普通弟子而言会是一场灾难。

　　惨叫回荡，这是一场单方面的屠杀，神风门那些放弃抵抗的普通弟子被放走，而神风禁卫军和几个长老则是被尽数斩杀，至此，神风门最核心的力量全部被灭。

　　“趁此良机，一举杀入神风门总部，让神风门彻底消失！”

　　姜小凡道，立刻得到萧文庭等人的赞同。

　　神风门主和风晟形神俱灭，神风禁卫军更是有三支被灭，这个号称仙道四派下的最强势力，如今仅仅只剩下两支神风禁卫军，还有两个幻神境界的长老，现在是将他们一窝端的最好时机，绝对不能错过。

　　“杀！”

　　就在这一日，萧家堡大军压境，直逼神风门，以姜小凡和萧文庭为首，骇浪惊人，神风门余下的力量当场溃散，一些普通弟子更是早早就逃离了出去。

　　神风禁卫军很强，两个神风长老也不弱，但是面对人皇境的萧文庭，他们什么都算不上，仅仅只是蝼蚁而已，凄凉的惨叫在回荡，噗噗之音不绝于耳，不断有人爆碎，神风门两尊幻神长老，也都被萧文庭一巴掌拍碎。

　　姜小凡没有参与到杀戮中去，他拉着叶缘雪消失在人群中，直接冲进了神风门后院，开玩笑，仙道门派之下最强，如果没有一点好东西，说出去谁会信。

　　雪白妖兽跳了出来，简直就是一个人肉……咳，妖肉搜索器，很快就带着姜小凡冲进了神风门深处的一件密室，浓郁的药香味第一时间传来，芳香扑鼻，让姜小凡瞬间瞪大了双眼。

　　金丹五十一枚，元丹整整装了六个葫芦，辟谷丹他都懒得去看，一人一兽直接蹲在地上，发财了啊，雪白妖兽口水哗啦啦的流，爪子探向装有金丹的玉瓶。

　　“五枚！”

　　姜小凡眼疾手快，唰的一下就将玉瓶给收了起来，这要让雪白妖兽抓过去，那可就什么都没有了，这就整个一吃货，它才不会在意金丹有什么样的价值，它只知道，金丹比元丹好吃，味道很好。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽嗷嗷叫，显然对这个数字很不满意，伸出毛茸茸的爪子，五只爪子一张一合，来回握了五下，看的姜小凡眼睛发晕，二十五枚，做梦呢吧你？

　　“六枚！”

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽使劲的晃脑袋。

　　“七枚……”

　　“嗷嗷……”

　　白祖宗继续晃脑袋。

　　“十枚，最多就这样了，我……诶，瓶子呢？”

　　姜小凡的语气很坚决，准备就地分赃，但是当他回过头来，尼玛，手中装有金丹的玉瓶哪里去了？他蹲在地上扫向四周，卧槽，元丹和辟谷丹怎么都不见了！

　　“唔，小白的功劳很大，分十一枚金丹，色狼虐待小白，而且自己会炼丹，只给十枚，其它的充公，天女峰的姐妹们都很辛苦呀，色狼你觉得怎么样呢？”

　　清脆悦耳的声音在姜小凡身后响起，叶缘雪美丽的大眼睛完成了月牙状，手中握着装有金丹的小玉瓶，元丹和辟谷丹都被她挪到了身边，唰的一声，全部给收尽了空间戒指中。

　　姜小凡张了张嘴，瞪大了双眼，他明明记得装有金丹的玉瓶是被他牢牢的握在手中的，什么时候跑到叶缘雪手里去了，他竟然连一点感觉都没有。

　　不过对于叶缘雪的话，他却还是忍不住猛翻白眼，虐待小白？苍天啊，姜小凡觉得自己比窦娥还冤枉数百倍，他哪里虐待小白了，就差将这吃货给供奉起来了。

　　他看着叶缘雪，有些不甘心，良久后弱弱的道：“小雪儿，那……那是我们发现的。”

　　“不义之财，要上缴！”叶缘雪双手叉腰，看向姜小凡：“你有意见吗？”

　　“额……好吧，你说了算……”

　　姜大帅哥真想一头撞死啊，抱着雪白妖兽，眼泪哗哗的。

　　“嗯，这就对了嘛！”

　　叶缘雪很满意的点头，玉手轻挥，十一枚金丹飘到雪白妖兽眼前。

　　雪白妖兽冲着叶缘雪嗷嗷的叫了两声，还没有等姜小凡来得及阻止，张口就将十一枚金丹吞入口中，嘎巴嘎巴的像是咬黄豆一般，两只大眼睛眯了起来，很是满足。

　　因为姜小凡只答应给它十枚，但是叶缘雪给了它十一枚，它自然很高兴，至于剩下的金丹去了哪里，它才懒得去管，自己吃饱了才是最重要的。

　　“诺，色狼给你的。”

　　姜小凡握住眼前的十枚金丹，看着雪白妖兽，突然有种想哭的感觉，尼玛，这个吃货，那可是金丹啊，虽然不是花钱买来的，但那依旧还是金丹啊，十一枚金丹啊，这一口下去就没有了，我去，坑爹啊！

　　姜小凡站了起来，继续往神风门里面走，他就不相信，堂堂神风门就只有丹药了，怎么说也会有点其它的好东西吧，例如灵兵宝器啊什么的，恩，很有可能。

　　不得不说，姜小凡的感觉还真不是一般的准，三个时辰后，在一座地下兵库中，他们竟然真的发现了几件灵兵，各自流转淡淡的神辉，被封在石匣子中。

　　姜小凡二话不说，冲上前去，但是下一刻，空间唰唰的颤动，石匣子中的灵兵莫名消失，而后在同一时间，叶缘雪开心的声音出了出来。

　　“小雪儿你……”

　　姜小凡差点没将眼珠子给瞪出来，那些封在石匣子中的灵兵，竟然全部出现在了叶缘雪身边，在虚空中沉浮，而后全部被她给收了起来，这幅场面，让雪白妖兽都瞪圆了双眼。

　　“嘻嘻，色狼你有灵兵了，而且还不少，这些还是上缴！”

　　叶缘雪狡黠的笑，跟个财迷似的，很满足。

　　“你……你……”姜小凡感觉有些口干舌燥，有些心虚的道：“小雪儿，那个啥，你这该不会是传说中的，那什么，空间神通吧？”

　　“嘻嘻，答对了！”

　　叶缘雪美丽的大眼睛完成了月牙状，伸出玉手对着姜小凡作剪刀状。

　　“咝……”

　　姜小凡倒吸冷气，叶缘雪竟然掌控有空间神通！

　　他怎么可能会看不出来，叶缘雪的空间神通和他让四周的虚空扭曲那种伪空间神通完全不是一个层次的，至少，他就无法做到隔空移物，而叶缘雪却可以轻松办到。

　　天啊，那可是仅次于时间神通的至强圣则啊，纵然是在最璀璨的上古时代，也没有几个人能够掌控空间神则，空间神则，这可是一种无敌的资本啊。


第0143章 回归

　　叶缘雪竟然掌控有空间神通，让姜小凡差点惊掉了下巴，眼珠子差点给瞪了出来，纵然是他抱着雪白妖兽都伸出毛茸茸的爪子，揉了揉自己的眼睛。

　　空间神通啊，在上古时代，那号称是至尊神则！

　　姜小凡实在很吃惊，他当初在突破到觉尘境界的时候，银色铜片助他开启了一道人体宝库，虽然也是类似于空间的神通，但是却远远无法和叶缘雪相比。

　　突然，他想起了一件事，张了张嘴，试探性的问道：“小雪儿，你老实说，我第一次闯上天女峰的时候，冰心拿剑劈我，是不是你把我移到身后去的？”

　　叶缘雪偏头，把雪白妖兽抱了过来：“哎呀，我记不清楚了。”

　　姜小凡一拍脑门，果然是这丫头干的！

　　他一直都没有想通，几个月前，他踩着幻神步躲避冰心的寒剑，明明是朝着旁边跨出去的，不管怎么移动也不可能跑到叶缘雪身后去啊，原来是她以空间神通将自己移到了那个位置，怪不得会如此。

　　“话说你这空间神通哪里学来的？”

　　“老不死教的……”

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽顿时嗷嗷叫，想咬人。

　　这是一个很奇怪的组合，一女一男一兽，趁着萧家堡与神风门残余部众血战，他们在神风门后院大肆的洗劫，只要见到好东西，无一例外，全部收走。

　　“九攻金，我的！”

　　“回魂草，我的！”

　　姜小凡：“……”

　　神风门无愧是四大教派下最强，所收藏的东西，很多都是价值不菲，有炼兵的，有炼丹的，还有各种其它的神材宝药，甚至还有一株完好无缺的仙药。

　　叶缘雪忙的不亦说乎，大眼睛完成了月牙状，她的空间戒指都要装满了，然后眯着眼睛欢快的低语道：“还好戒指里的空间很大，不然都装不下这些东西了。”

　　姜大帅哥直接抱着雪白妖兽到一边墙角画圈圈去了，失败的洗劫啊，神风门后院的好东西是不少，但是呢，他没有机会啊，幻神步再快，能快过空间神通么？

　　六个时辰后，神风门残余的力量被彻底清洗，萧家堡接管了此地，预示着这个四大教派下最强大的小势力彻底走向了毁灭，正式从紫微除名，不复存在。

　　灼灼的烈日高挂长空，萧家堡内喜气洋洋，近乎张灯结彩，因为就在这一天，一直困扰着他们的神风门竟然被连根拔起，从此后，心头的一块魔石终于消失了。

　　“姜小兄弟，这次真的全靠你了，老夫代表整个萧家堡向你致意！”

　　萧文庭站了起来，两鬓有些斑白，纵然为人皇境强者，看遍了潮起潮落，经历了尘事无数，但是这一刻也不禁有些感慨，神色间带着些许激动，手中烈酒一饮而尽。

　　“是啊，这次真的多谢姜小兄弟了！”

　　“多亏了姜少侠！”

　　几个幻神境长老也都站了起来，举杯示意。

　　这一次，姜小凡几乎是出了主力，是他在萧家堡最危机的时候到来，强势出击，他所做的一切，众人都看在眼里，没有他的话，萧家堡这一次必败无疑。

　　“诸位前辈客气了！”姜小凡回礼。

　　不久后，庆功宴散去，在萧文庭的密室中，几个幻神境长老也在，姜小凡没有隐瞒，告知几人雷神诀的出处，是从萧家的那块羊脂玉皮上所得。

　　“你……你真的学到了那种秘术？”

　　“这……我萧家数代都没有发现的秘密啊！”

　　几个老者都很激动，纵然是人皇境界的萧文庭也都露出惊喜之色，身躯微颤。

　　姜小凡点头，没有保留，雷神诀玄奥繁涩，他直接打出一道精神烙印，上面记载了雷神诀的所有内容，呈现给萧文庭等人，毕竟，这是萧家祖传的秘术。

　　“这……”

　　“无法修炼！”

　　然而结局让所有人都惊讶，姜小凡已经打出了完整的雷神诀，甚至连他看不明白的奥义都以神识呈现给了萧家嫡系，可是，这些人竟然都无法修炼。

　　“怎么会这样？”

　　“它……在心中消失了！”

　　萧文庭乃是人皇境界的存在，放眼整个紫微，能够达到他这个境界的人绝对不会有很多，他自然是有眼力的，知晓姜小凡打出的雷神诀绝对属实。

　　只是让这几个老者震撼的是，他们非但无法修炼雷神诀，且连记都记不住，纵然是以神识烙印刻印在心间，那些文字也会缓缓的模糊，而后自他们心中消失。

　　“额，这个……”

　　姜小凡自己都觉得惊奇，他打出的雷神诀没有丝毫作假，完完全全是他在那片恐怖的雷电海洋中所领悟出来的，但是这些人竟然无法修炼，连记都记不住。

　　萧家堡等人摇头，都显得有些落寞。

　　萧文庭站了出来，道：“昔年，这块羊脂玉皮是从天上落下，并非我祖所创，或许在数代前，这道秘术与我萧家堡的缘分就已经尽了吧，一切随缘，不可强求。”

　　姜小凡点头，不愧是人皇境界的存在，心境就是不一样。

　　朝阳初升，显得很柔和，丝丝缕缕的微光洒向这片大地，照在人身上暖洋洋的。

　　就在这一天，姜小凡决定要离去了，神风门消失，萧家堡也没有了隐患，比以前更强了，甚至可以想象的到，如果没有强大的外敌来犯，萧家堡或许可以取代神风门，成为四大教派下最强的小势力。

　　“姜小友慢走……”萧文庭亲自送他们出行十里，郑重的道：“我萧家众人在此立誓，萧家堡永远是小兄弟的盟友和后盾，它日若有需，只需一句话足矣！”

　　萧文和萧玉也跟来了，神色很激动，有些不舍，但是却认真的表达谢意，同时许下承诺，不管日后如何，姜小凡是他们的恩人，他们永远不会忘记。

　　“再见了，盟友！”

　　姜小凡挥手，拉着叶缘雪踏上虚空，化作一道流光射向远方。

　　萧文庭眸子中神光闪动，直到姜小凡和叶缘雪的身影消失，他才转过身来，扫过所有人，严肃的道：“你们要记住，日后不管姜小兄弟有什么需要，你们都要无条件满足，萧家堡因为他而再生，他算是萧家堡的半个主人！”

　　萧家嫡系所有人都点头，这句话并没有错，对于萧家堡来说，姜小凡无疑是再生父母，这是大恩，无以为报的大恩，称他是萧家堡半个主人，一点都不过分。

　　数万里外的云层之上，姜小凡和叶缘雪迈步而行，叶缘雪是很高兴的，她这一次的收获可是非常丰富啊，辟谷丹，元丹，金丹，灵兵，仙药，数不胜数。

　　唯独姜小凡猛翻白眼，神风门的好东西几乎都被叶缘雪抢光了。

　　不过虽然如此，他却并不在意那些东西，他心里更加振奋，激动无比，这一次来萧家堡，竟然得到了传说中的雷神诀，最强大的攻伐圣术，他的战力更强了。

　　雷神诀护体，他的修为已经达到了觉尘五重天巅峰，随时可以跨入第六重天。

　　且在修行了这则圣术后，他发现自己的神识和元神都带上了丝丝电光，比以前强大了数倍，几乎发生了质的改变，元神体之上仿佛是穿上了一副雷霆战甲。

　　皇天门灵气盎然，让姜小凡有些恍惚，从萧家堡离开后再进入这里，他竟然有一种踏入另一片世界的感觉，不禁在心间感叹，仙道门派果然非凡，底蕴深厚的吓人，光是弥漫在门中的灵气就不是小门小派可以相比的，强出太多了。

　　“是他，无为峰那个家伙！”

　　“这主终于回来了，又有好戏看了，不知道这次会如何。”

　　“嘘，小声点，不想活了吗，那可是个超级狠人，惹到他你可就死定了，就算是天王老子来了估计都没用，照样镇压了你！”

　　有人小声的提醒，吓的说话的那人立刻闭上了嘴巴，缩了缩脖子。

　　紫微年轻一代的盛会被人搅乱，姜小凡以一敌四，先后镇压了四大仙道教派的年轻翘楚，让整个紫微都震惊不已，但凡修道者，没有人不知道这么一号人物。

　　紫微教，冰宫，紫阳宗，三大教派皆震怒，纷纷派出强者来皇天门要人，且需要讨个公道，让皇天门主事者都觉得很郁闷，因为姜小凡将自己门派的刘元龙也给镇压了，当真是一视同仁，丝毫不留情面啊。

　　叶缘雪当时就捏住了姜小凡的耳朵，狠狠的磨动银牙，气呼呼的道：“你这个爱惹麻烦的大色狼，你看吧，现在别人都把你当作是大魔王了，你这家伙！”

　　姜小凡无语，恶狠狠的扫视说话那些人，大爷的，至于么，就是镇压了四个人而已，搞得自己好像是什么十恶不赦的魔鬼一般，老子那是正当防卫好不好！

　　“某人终于回来了，这一次看看谁还能救得了你，早就说过，嚣张过头的人活不长久，已经不用等我大哥出关将你踩碎了，这一次你没救了，会死得很惨！”

　　突然，一道不阴不阳的冷笑传来，十分刺耳。

　　姜小凡偏过头去，那个方向，一个十一二岁的少年背负双手，显得有些老气横秋，稚嫩的眸子中闪烁着阴毒的光，嘴角带着讥讽之色，不是朱云林还会有谁。


第0144章 欠抽的人为何那么多

　　朱云林又出现了，双手背负，面带冷笑，很得意的望着姜小凡，在他身后跟着几个年轻男子，修为皆不是很弱，全部都在觉尘境界，算是少有的高手。

　　这些人都是天恒峰的内门弟子，天恒峰有了一个朱希道，皇天门第一核心弟子，他的亲弟弟自然非常受到拥护，无论走到哪里，身后总会有这样一群人。

　　此刻他又出现了，眸子很阴冷，带着丝丝怨毒，还有一丝快意，姜小凡在紫微年轻一代的盛会里捣乱，公然镇压了四大英才，已经闹得沸沸扬扬，众所皆知。

　　这是在公然挑衅四大教派的尊严，但凡紫微修道者，谁不知道紫微年轻一代的盛会是由四大教派支持的，虽然没有什么实际的意义，但是那也与四大教派有关，如此被人捣乱，甚至镇压了各大门派的代表，这是非常恶劣的事。

　　如今紫微教，冰宫，紫阳宗，三大教派都已经遣派了强者到来，向皇天门要人，为了顾及自己一脉的尊严，他们必然会让这件事的主导者付出惨重的代价，以儆效尤，洗刷门派的耻辱，所以朱云林认定，姜小凡这一次死定了。

　　“小毛孩，你屁股又痒了吧，前两次的教训难道还不够？”

　　姜小凡才不管那么多，他十分的不解，真的想不明白，这个家伙的优越感是从哪里冒出来的，被自己前后揍了两次，卧床也有一段时间了，为什么不长教训呢？

　　朱云林的脸色立刻变得难看起来，可以听见咬牙的声音，他狠狠的望着姜小凡，眼神很阴毒，实在不像是一个十一二岁的孩子该有的心绪。

　　“我当是谁回来呢，原来无为峰的那个废物啊。”

　　“有些人太嚣张了，报应终于来了，哈哈……”

　　“嘿，不是不报，时候未到，现在就是时候。”

　　远方传来嗤笑声，几个衣着光鲜的男子迈步而来，神色间带着挪揄，毫不掩饰嘲讽之意，他们是天渡峰的内门弟子，恰好从这里经过，一个个都冷笑了起来。

　　“什么，无为峰那个废物回来了？”

　　“我以为他会逃跑呢，没想到啊，竟然还敢回来送死。”

　　“人家是谁，连丹庭的老前辈都不放在眼里，紫微还有他害怕的吗？”

　　另一个方向，又有阴笑的声音传出，天阳峰的内门弟子走了过来，面带冷意，眸子中是赤裸裸的嘲弄和蔑视，且还有一股深深的敌意，带着一股杀机。

　　不久后，天衡峰也来了几个弟子，和天阳峰，天恒峰，天渡峰一样，一个个冷笑连连，肆意的讥笑，其中就有之前被姜小凡镇压在无为峰修葺宫殿的几个人。

　　“色狼你拉了好多仇恨啊！”叶缘雪撇了撇嘴。

　　姜小凡朝着叶缘雪翻了翻白眼，他转过头来望着附近的十来个人，良久后发出一道无奈的叹息，哎，这个世界上，欠抽的人怎么就那么多呢？

　　他看着这些人，摇了摇头，叹道：“思想有多远，你们就滚多远，我给你们三秒钟时间，立刻从我眼前消失，否则，我将你们一个挨着一个给丢出皇天门。”

　　平静的话语，没有一点的愤怒，让周围十几个弟子的脸色瞬间就变得阴沉起来，如此淡然的语气，丝毫未将他们放在心间，这些人身上有神力波动弥漫开来，有冷冽的杀意在涌动。

　　“姓姜的，死到临头了还敢嚣张，真是无知！”

　　“你以为你是谁，我们这里十几个人，你能战的过来吗，嘿，别到时候，自己不小心撞在一块石头上，死了可怨不得人，与同门相争那则门规可无关。”

　　有人不屑的道，含沙射影，布满了杀机，十几个人皆冷笑了起来。

　　“你倒是装的很沉稳，嘿，不要故作冷静了，如今没有人救得了你，偷袭四大门派的年轻翘楚，以卑鄙手段镇压，你以为你还能活的下去吗，四大教派会扒了你的皮，让你生不如死，永镇在炼狱中受折磨！”

　　朱云林年纪很小，但是此刻，他的双眉倒立了起来，眼神很骇人，脸色显得非常狰狞，他难以忘记两次被暴打的情景，像是一根利刺，始终扎在他的心里。

　　“三……”

　　姜小凡神色很平淡，无视这些人，双臂很悠闲的抱在胸前，开始倒计数。

　　“你！”

　　“嚣张的废物！”

　　见到姜小凡真的开始计算时间了，对他们的冷嘲热讽完全不在意，这些人的脸色更加阴沉了，就仿佛一拳打在了棉花里，毫无着力感，心里难受的要死。

　　“二……”

　　又一个字传出，依旧是那么的平凡，但是却让这些人心中一跳，怒火汹涌。

　　“太嚣张了，该死的东西！”

　　“我们一起上，将他镇压，送上养心殿，还是一件大功！”

　　“没错，镇压他！”

　　有人怒喝，就要动手。

　　“一……”最后一个字传来，姜小凡抱在胸前的手臂放了下来，摇头叹道：“可惜啊，我给过你们机会，你们自己不珍惜，那就不要怪我下手太重……”

　　重字还在空气中回荡，姜小凡的身影已经消失在原地，突兀的出现在其中一人身前，抬手就是一巴掌，银色大手震空间都在哧哧作响，快如闪电，无法预测。

　　“啪……”

　　非常响亮的耳光，可以清晰的看到那张脸在变形，而后牙齿脱落，鲜血喷出，整个人像个稻草人一般倒飞出去六七米远，重重的摔在地上。

　　这个人之前叫嚣的很厉害，此刻在地上挣动了几下，硬是没有爬起来，他的双耳嗡嗡作响，头脑昏昏沉沉，头颅差点被抽裂，厉声喝道：“大家上，杀了他！”

　　“何必呢，想挨狠揍直接说，不用这么含蓄的表达。”

　　姜小凡的声音传来，下一刻，他宛如一道闪电，刹那间出现在此人身边，抬腿就是一脚，砰的一声将此人踢飞，可以看见，这个人的胸膛当时就凹陷了下去。

　　骨裂的声音在响动，惨叫终于传了出来，这一次，这个人没有再爬起来，在地上颤抖，眼睁睁的看着姜小凡缓步迈到他身边，颤声道：“你……你要干嘛！”

　　姜小凡笑的很阳光，道：“不干什么，送你出去吹吹风……”

　　“你……”

　　“砰……”

　　姜小凡说到做到，再次抬腿，狠狠的一脚踹了出去，让脚下的人发出惨叫，宛如皮球一般被踢了起来，直直的落到了皇天门外，将五米外的一块巨石砸得粉碎。

　　任谁也没有想到会是这样一个结果，姜小凡说动手就动手，速度之快让所有人都颤了一下，短短片刻，竟然真的将一人踹出了皇天门，他们脊背在流冷汗了。

　　“这家伙……”

　　叶缘雪撇嘴，直接走到一边坐了起来，她还是很清楚姜小凡的性格的，别人不招惹他，他不会去招惹别人，但是如果有人招惹到了他，那他就绝对不会善罢甘休，任何条条框框都约束不了他。

　　“这个废物，竟然还敢动手！”

　　“我们不与他一般见识，门主和养心殿主会制裁他的！”

　　这些人一个个脸色阴沉，准备退走了。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　两道响亮的耳光传来，最后开口的两个人先后倒在地上。

　　他们连自己是什么时候被抽到的都不知道，那个人仿佛是一道闪电，他们根本就没有看清楚，直到剧烈的疼痛感传来，他们才发现，自己两人已经倒在地。

　　“你……你想如何，为何阻拦我们去路！”

　　“你想违背门规吗，随意对同门出手！”

　　两人声色俱厉，实在是有前车之鉴，第一个被踹出皇天门外的那个人还在低声的哀嚎，在微微的挣扎，但是却始终没有能够爬起来。

　　姜小凡毫不留情，直接一脚踩了上去，以四十五度角俯视脚下的人，面带不屑的道：“说完了就想走，天底下哪里有那么好的事，白日做梦吧，滚出去反思！”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　没有什么好说的，两道脆响传来，伴随着两道凄厉的惨叫，让许多人头皮都在发麻。

　　两人被姜小凡狠狠的踹飞，不偏不倚的飞出皇天门，如同是从天而降的陨石，恰好砸在第一个被踹出去的那个弟子身上，立刻又引起一声杀猪般的凄厉惨嚎。

　　“你……你想要如何！”

　　“这里是皇天门，姓姜的你不要太过分！”

　　十几个人神色很难看，刚才说要动手的人，双手都有些发颤，眼中是浓浓的惧意，对方如此战力，抬手抽飞觉尘一重天到三重天的修者，他们哪里是对手。

　　“一群白痴！”

　　姜小凡很不屑，唰的一下消失，下一刻，有人被他扣住了脖子，直接一巴掌抽在脸颊上，力沉势重，满嘴的牙齿立刻全部脱落，混合着血水流了出来。

　　“唔……啊！”

　　这个人惨叫，但是牙齿掉光，声音显得很模糊。

　　“一个大男人，叫的这么难听，你自己不嫌丢人，我都替你觉得害臊！”

　　姜小凡鄙视，依旧还是出腿，一脚将其踹飞，胸骨塌陷，口鼻溢血，坠落出皇天门外，哀嚎连连，很显然，没有一两个月，他是不用想下床走路了。

　　这几个动作实在太快了，许多人都有些发征，而后神色难看，握紧了双拳，死死的盯着姜小凡，有惧意，有恨意，有杀意，但是却没有人真的动手。

　　“一起上，攻击他！”朱云林突然喝道，他对姜小凡比较了解，自己第一时间退了出去，同时提醒其余人，道：“要小心，这个狂徒肉身很可怕，速度也很快，千万不要让他近身，以兵器法宝攻杀，我们这里人多，一定可以拿下他！”


第0145章 全部丢了出去

　　朱云林站在最后方，略微有些稚嫩的脸上带着狰狞之色。

　　天恒峰的几个内门弟子站在他前方，各自握着一柄刀剑，微微流转着神芒，这可是朱希道的亲弟弟，他们自然要恭敬的保护好，巴结好。

　　“朱少爷说的没错，我们人多，无惧与他！”

　　“一起上，镇压他！”

　　天恒峰的几个弟子叫嚣，附和朱云林的话语，其中有人已经在觉尘第五重天，竟然真的动手了，第一个向前冲去，体内冲出一片炽烈的火芒，灼灼刺目。

　　有第一个人动手，自然就会有第二个，仅仅只是片刻间，这方空间就被十数件法宝道剑所淹没，绚丽的神辉跳动，如同一片死亡之海，朝着姜小凡压了下去。

　　“轰……”

　　姜小凡浑然不在意，随手一挥，银色巴掌轮动起来，像是一方神铁压落而下，顿时传来咔嚓的脆响，这些人的法宝道剑被他一巴掌拍碎，如同豆腐般不堪一击。

　　“这……”

　　在场所有人都大惊，纵然是天恒峰那觉尘第五重天的男子都诧异，眼前这个人的肉身太可怕了，竟然这般强悍，随手粉碎法宝道剑，简直如劈柴挑水般简单。

　　“就凭你们这群货色，也敢说镇压我？”姜小凡很不屑。

　　“你！”

　　十几人顿时脸色铁青。

　　“唰……”

　　姜小凡不想和这些人浪费时间，躯体微微一动，刹那间冲进了人群。

　　雷神诀至阳至刚，他的修为，战力，肉身，神识，速度，甚至是元神都有了翻天覆地的变化，这是质的提升，幻神境界以下，几乎已经没有人是他的对手。

　　他的身体近乎化作一道真正的闪电，瞬间就冲到了这名觉尘五重天男子面前，超越极限的速度，在对方还没有反应过来之前，一把抓住了他的脖子。

　　“啊……”

　　这个男子惨叫了起来，因为姜小凡直接一拳砸在他的胸口，肋骨刹那间断裂的树根，且这才仅仅只是开始，姜小凡没有轻易的放过他，而是将他倒提了起来，像是挥动兵器一般，猛的朝着附近的人砸去。

　　如此一幕，让所有人都吓破了胆，这个男人怎么会这么可怕，竟然将觉尘五重天的修者抓在手中，当作兵器一般来使用，有些人已经双腿发颤了，很畏惧。

　　且这个弟子被姜小凡抓在手中，让许多人都有中投鼠忌器的感觉，因为那可是天恒峰的高手啊，他们害怕误伤到对方，于是只能狼狈的闪避姜小凡的攻击。

　　这个位置正好处在皇天门弟子来往最频繁的地带，如此打斗怎么可能会没有人看到，四周很快就围满了人，当看到动手的人是谁后，一个个都张大了嘴巴。

　　无为峰那个狠人竟然回来了，而且……很高调啊！

　　“真正的狠人啊，这简直是……”

　　“膜拜吧，我等都是凡夫俗子。”

　　许多人都感觉无力了，挑衅紫微年轻盛会，公然镇压四大教派的代表，在紫微引起一场天大的轰动，而现在刚刚回到皇天门，瞬间就又引来一次动乱，脚踩数座主峰的内门弟子，简直太有脾气了，活脱脱的一个超级猛人。

　　“滚出去反思！”

　　没有什么好说，姜小凡抬起右手，一巴掌将这觉尘五重天的修者抽飞，如同一颗流星划过天际，再一次砸进了皇天门外的难兄难弟中，顿时让那个方向哀嚎连连。

　　“色狼人很多了，你快点。”

　　叶缘雪在一边不满的道，让周围很多人瞪大了双眼，这不是天女峰传说中新来的那位小公主吗，许多人立刻恶狠狠的朝着姜小凡望过去，色狼？色狼！！

　　“额，好吧……”

　　姜小凡被这些人看得浑身不自在，立刻动了起来，身化流光，在十几道身影中快速游走，砰砰砰的声响不断传来，让这个地方哀嚎一片，如同是在杀猪一般。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　一道道身影从地上飞起，被姜小凡踹出皇天门，看得周围的这些皇天门弟子缩了缩脖子，感觉眼前这个人太强了，竟然这样将觉尘境的神通者踹出了皇天门外，简直是生猛的一塌糊涂。

　　“轰……”

　　突然，虚空震动，一股可怕的威压浩荡开来，仿佛是一片青天压落，让许多人心中一颤。

　　朱云林嘴角带着冷笑，阴毒的眸子连连闪动，他站在人群最后方，此刻祭出了一座石塔，塔身流转迷蒙的神辉，仿佛可以镇压一切，朝着姜小凡落了下来。

　　“魂炼塔！”有人惊呼出声。

　　“不对，不是魂炼踏，只是一件仿制品，但是……”

　　有人看出了这件石塔的非凡，虽然不是朱希道的那件至强宝器，但是却也依旧很强大，远远超越了顶级灵兵，属于一件强大的宝器，威能非常可怕。

　　这些人不用想也知道，石塔是朱希道赐下的，据说他的真身一直都在闭关中，在参悟一门无上的神通秘术，准备一举破入人皇境界，所以暂时无暇它顾。

　　“姓姜的受死！”

　　朱云林大喝，眼神很怨毒，同时带着丝丝兴奋。

　　他如今的修为在入微八重天，此刻祭出这样一件宝器，庞大的压力让众人心惊，地面和虚空同时在颤动，他想要以这件宝器封杀姜小凡，将其肉身震碎。

　　然而结局让他惊恐，让附近的人骇然，姜小凡面不改色，很平静的探出大手，一把就将石塔抓在了手中，而后狠狠的一抹，直接将石塔上的精神烙印给震的粉碎。

　　“宝器，还不错，小屁孩你还真是大方啊，那我就不客气了。”

　　姜小凡笑的很阳光，手心光华一闪，将石塔给收了起来。

　　“我……”

　　“他，他，他……”

　　“这个猛人啊，无敌了！”

　　许多人狂汗，下意识的咽了口唾液，那可是一件宝器啊，价值难以估量，但是现在，却被人这样轻松的挡住，反手间就从原主人手中夺了过来，太吓人了。

　　“你，该死的，把它还给我，那是大哥给我的宝贝！”

　　朱云林脸色扭曲，厉喝道。

　　不过迎接他的是一只大手，像是拎小鸡一般将他给抓了过来，旁边还有两个天恒峰的弟子，他们想阻拦都不行，姜小凡挥手间带出一股狂风，全部给抽飞了出去，一个个嘴角淌血，骇然失色。

　　“你……你想要怎样……”

　　朱云林吓的亡魂皆冒，自己的宝器就那样轻松的被姜小凡抓住，抹去了他留在上面的精神印记，等于已经不属于他，他心里升起一股浓浓的恐惧感。

　　“说实话，老子真想宰了你！”

　　姜小凡面朝着他，冷冷的吐出这么一句话。

　　一个十一二岁的少年，心思却如此恶毒和败劣，让姜小凡非常厌恶，若非是身处在皇天门，有些身不由己，他真的会一不做二不休的干掉朱云林。

　　“你……你不要乱来，我大哥……”

　　朱云林终于有些害怕了，眼神闪烁，有些恐惧，不过嘴上却不肯服软，不久后，脸色又变得凶戾起来，死死的盯着姜小凡，准备抬出朱希道来威胁。

　　“啪……”

　　姜小凡冷笑，一巴掌就抽了出去。

　　“啊！”

　　朱云林惨叫，他的半边脸瞬间就肿胀了起来，五道清晰的指痕遗留在上方，口中满是血水，整张脸都近乎变形了。

　　“你还真拿你大哥当回事了，屁的第一核心弟子，在我眼中，他什么都不是！”

　　姜小凡不屑的摇头，像拎死狗一样将朱云林抓在手中，右手抬起，毫不留情，大耳光连连抽出，巴掌不断抡动，一时间，清脆的耳光声不绝于耳。

　　“神啊，那可是朱希道的亲弟弟啊，他就不害怕吗！”有人目瞪口呆。

　　“切，小样，落后了吧。”

　　“什么意思？”

　　“这主来到皇天门后，第一件事就是揍了朱希道的堂兄，然后揍了朱希道的亲弟弟，然后又揍了朱希道的亲弟弟，这已经是他第三次揍这位朱小少爷了，你说他会害怕朱希道吗？”

　　旁边一个身着灰衣的瘦个子小声的道，显然对于姜小凡来到皇天门后的事迹知之甚详，让说话的这个人瞠目结舌，张大了嘴巴，半响后没有说出一句话来。

　　“啪……”

　　清脆响亮的耳光还在继续，朱云林痛苦的哀嚎，不仅仅是因为脸颊上的剧烈疼痛感，那股来自心灵上的折磨远比肉体上的疼痛更让他难受。

　　“该死的，姓姜的你不得好死，我大哥一定会宰了你的，让你永不超生！”

　　朱云林满脸戾气，双目中充满了怨毒的光芒。

　　他早已经习惯了高高在上的感觉，因为朱希道，他在皇天门中一直是处在云端的少爷，但是自从姜小凡到来后，这一切都改变了，这个人对他不但不敬，反而屡次出重手伤他，让他恨到了极点。

　　“小屁孩，你也出去反思，我这可是在替你的父母做好事！”

　　姜小凡懒得和他再说什么，最后一个打耳光扇了出去，重重的抽在朱云林的脸颊上，瞬间让其七窍都溢血了血迹，大脑中嗡嗡作响，失去了知觉，被姜小凡抬手丢出了皇天门。

　　“你……”

　　还剩余的几个人彻底心寒了，这还怎么打，这个男子简直就是个非人类，太恐怖了，他们有些后悔了，为什么非要来招惹这个男人，前车之鉴明明已经很多了啊，为什么就不吸取教训呢！

　　“你们也滚去反思吧！”

　　姜小凡微微的勾起嘴角，踩着幻神步踩入前方，转瞬间就有惨叫声和骨头破碎的声音传了出来，不久后，几道身影被他踹飞，掉落到了皇天门之外。

　　至此，几大主峰的十几个内门弟子，没有一个人幸免，全部被姜小凡丢出了皇天门外，那个地方横七竖八躺了一地，让这个地方所有人瞪大了双眼。

　　“唔，好了小雪儿，我们走。”

　　姜小凡拍了拍双手，在附近所有人惊骇和敬畏的眼神中，毫不顾忌的拉起叶缘雪，朝着天女峰的方向走去。


第0146章 养心殿会四大仙派

　　皇天门七大主峰，每一座都有各自的特色，每一座都掌控有一种至高玄法，在这个仙道门派中，七大主峰的内门弟子无疑有着一种独特的光环，受人敬重。

　　作为一个仙道教派，其门下弟子很多，但是内门弟子却并不占据多少，几乎都是外门弟子，就如同姜小凡和叶缘雪这一次，一百外门弟子参加内门竞选，却只挑选七人成为内门弟子，就更不要说曾经的外门弟子了。

　　所以说，七大主峰的内门弟子都带着一种身份，身上笼罩着一层独特的光环，不仅是在皇天门内，就算是在紫微修道界，那也是受人尊敬的存在，具有一种威慑，少有人敢得罪，因为身后站着皇天门这个庞然大物。

　　但是现在，皇天门内就出了这么一号人物，丝毫不在意这些人是哪种主峰的内门弟子，先后拍飞，就算是朱希道的亲弟弟也不给丝毫面子，直接抽飞出皇天门外，让其如同死狗一般趴到在地上哀嚎。

　　“这……”

　　“不愧是无为峰的那个姜狠人啊！”

　　周围不少人感叹，就事论事，这些日子以来，所发生的事情到底谁是谁非他们很清楚，只是如果换一个方位的话，有几个人能够有这样的胆子？

　　至少，这些人扪心自问，他们不觉得自己敢这样做。

　　同时敌对皇天门数座主峰，将十几个内门弟子先后丢出皇天门外，他们不敢这样做，而更重要的是，他们没有这样的实力，要知道，除却朱云林外，那些被丢出去的人可都是觉尘境界的神通者啊，但是在姜小凡面前却如此的不堪一击，如土鸡瓦狗，他们不具备这样可怕的战力。

　　“可怕的肉身！”

　　“很强很变态！”

　　有不少人想到了朱云林祭出石塔镇压姜小凡的那一幕，那可是一件宝器啊，虽然掌控在入微境界的修者手中难以发挥出真正的威力，但是那怎么说也是一件宝器啊，可是却被人徒手接了下来，反手就给抹除了精神烙印。

　　“绝对的狂人！”

　　“人家有狂傲的资本！”

　　“不能招惹啊，惹谁都不能惹姜狠人！”

　　这些人几乎都达成了这样的共识，在皇天门内，惹谁也不要招惹姜小凡。

　　算起来，这些日子中，和他有关的事简直太多了，只要他在皇天门，就绝对不会显得很平静，且每一次都是大事件，足以让皇天门诸多弟子感觉敬畏了。

　　皇天门内灵气很浓郁，云雾蒸腾，远远的望去，远处有灵鹤盘旋，偶尔发出几声轻鸣。天女峰就在前方，姜小凡和叶缘雪刚刚走到附近，就有两道声音在身后响起，林泉和唐佑听闻到了刚刚所发生的事，追了下来。

　　“老大您老人家终于回来，可是……可是您消停点行不？”

　　“是啊老大，您老人家这一次惹大麻烦了！”

　　两人很焦急，不久前，紫微教，冰宫和紫阳宗皆有强者到来，这已经是皇天门上下众所周知的事情了，而这些人为什么而来，也已经不再是秘密，任何人都可以猜想的到，因为紫微年青一代盛会被搅乱的事已经传得沸沸扬扬了。

　　“额……不用担心。”

　　姜小凡最终也就只有这么说了。

　　他目送叶缘雪走上天女峰，自己朝着无为峰而去，不过他才刚刚登上无为峰不久，连屁股都还没有坐热，就有人降落，正是养心殿的人，这是一个中年男子，面无表情，宣姜小凡入养心殿。

　　“这……”

　　“这可怎么办，要不，老大你逃走吧？”

　　林泉两人急得像是热锅上的蚂蚁，他们当然知道这件事情的严重性，姜小凡在紫微年轻一代盛会上所做的事，等同于是在直接挑衅四大教派的尊严，以他们对几个仙道门派的了解，他们绝对不会善罢甘休的。

　　这也是为什么，在姜小凡刚刚踏入皇天门的时候，朱云林和那几座主峰的人会冷嘲热讽，他们认为姜小凡死定了，必然逃不过此劫，所以才敢那般。

　　要换在平时，他们哪里敢这般肆无忌惮。

　　“不用担心，不会有事的。”

　　姜小凡显得很平静，中年人在前，他跟在身后，踩着虚空而行。

　　皇天门养心殿坐落在云层之上，四周有数座灵峰环绕，宛如一座仙宫。

　　姜小凡刚一踏入其中，立刻就感应到了两股杀气，虽然很微弱，但却还是让他猛的一颤，清晰的感觉到了两股杀气强大，很可怕。

　　他若有若无的向着旁边跨了一步，朝着前方望去，养心殿中光线不是很浓，略微有些昏暗，前方最中央立着一个面无表情的灰衣老人，表情显得有些僵硬。

　　除了养心殿主，皇天门就没有其它人再具有这个招牌表情了。

　　在他旁边还坐着另外几位老者，姜小凡一一扫过，这些人他曾经在长老殿见到过，都是皇天门的长老级人物，修为精神，一个个都是活了数百年的老古董。

　　这一次，皇天门主没有出面，这里并没有看到他的身影。

　　对此，姜小凡并不意外，堂堂仙道四大门派之一，皇天门的主人，自然不会因为几个教派的觉尘境弟子被镇压就跳出来，如果是这样的话，那就显得有些小题大做了，他皇天门主的威严还放在那里。

　　“见过诸位长老！”姜小凡恭敬的行礼。

　　养心殿主点了点头，没有说什么。

　　姜小凡抬起头来，朝着旁边望去，那里分别坐着两个老者，面色显得很冷酷，在他们身上，姜小凡感觉到了庞大的压力，刚才那两股杀意虽然微弱，但是他如今的灵识何其强大，瞬间就察觉到了来源，正是这两人发出的。

　　他继续移动目光，而后立刻就呆住了。

　　最后那张玄木椅上坐着一个白衣女子，面容姣好，容颜绝世，只不过却显得有些冷，给人一种拒人千里之外的感觉，可不就是冰心么。

　　似乎发现姜小凡的眼睛一直看着自己，冰心抬起头来扫了他一眼，鼻子一皱，微微的哼了一声，然后偏过头去看旁边的石壁。

　　“额……”

　　姜小凡顿时觉得无语，自己又招惹到小冷妞了吗？

　　“啪……”

　　突然，一通巨响传来，坐在冰心旁边的一个老者猛的站了起来，他身着蓝色绣金袍，一巴掌砸碎了旁边的小石桌，眸子中闪动冷芒，盯住了姜小凡。

　　“小兔崽子，你好大的胆子！”

　　他是紫阳宗的一位长老，是慕容凌的师傅，名为莫左，此刻那双眼中的杀机赤裸裸一片，如同无垠的大海狂涌而至，要把姜小凡淹没在其中，刺骨森寒。

　　“妈的，这老货！”

　　姜小凡心中咒骂，但是却不得不在意，脊背都发凉。

　　这股气息太可怕了，他虽然强大，但是却远远没有强大到可以和人皇境存在对抗的地步，幻神步一展，化作一道光影，横移数米，避开了这股可怕的杀气。

　　除却冰心外，所有都一愣，唯有紫阳宗长老的脸色阴沉了下来，这一次他不再只是动杀气了，而是直接探出右手，火蒙蒙一片，让养心殿的空间都在震动，朝着姜小凡抓了过去。

　　“莫长老自重，不要太过分。”

　　一道略微显得生硬的话语在姜小凡身前响起，养心殿主不知道什么时候跨到了这个位置，速度之快让姜小凡都震撼。

　　他道袍一挥，当场就震碎了莫左的杀气，同时将那只大手挡了回去。

　　一招见分晓，让姜小凡略微有些心惊，养心殿主这老头果然可怕，深不可测。

　　同时他也彻底放下心来，皇天门果然还是看重了他所具有的价值，可以炼制出那等质量的元丹和辟谷丹，对于门派的发展来说，有着不可估量的重要性，皇天门自然会尽最大可能保证他的安全。

　　这倒不是说皇天门对他有多么好，姜小凡其实心里很清楚，从他第一天踏上无为峰的时候就了解了，林泉两人的话真的没有错，对于皇天门而言，他现在仅仅只是有价值的工具而已，可以为他们创造利益，他们自然得维护。

　　可以想得到，如果他不具有炼制绝品元旦和辟谷丹的能力，那么今天，或许就会是另外一个结局了。

　　“养心殿主你什么意思！”紫阳宗的长老沉下了脸，神色很冷。

　　“皇天门是想护短吗，是否想要与三大门派为敌？”

　　紫微教的长老也站了起来，这个老者气息沉稳，眸子显得很深邃，让姜小凡颤了一下，明显感觉到了对方的不简单，很强大，绝对不比养心殿主差。

　　他在心中暗自感叹，紫微教作为四大门派之首，果然非凡，在这个老者身上，他感觉到了一种如瀚海般的神力波动，极其可怕，当是人皇境界里高手中的高手，当年在紫微星上，绝对留下了赫赫威名。

　　养心殿主神色不改，依旧是那副僵尸脸，纵然面对紫微教的长老也没有点滴变化，漠然道：“道听途说不可信，两位何必如此急切，我皇天门一样有弟子被镇压，不仅仅只是你们而已。”

　　“两位还请稍安勿躁，让我门的弟子讲出事情的来龙去脉，若错在他身上，我皇天门自会公正处理，绝不会徇私，会给三大教派一个满意的交代。”

　　“没错，两位不必着急，更何况，那几个人只是被镇压了而已，还没有死。”

　　皇天门另外几位长老开口，他们都得到过黄天门主的示意，尽最大可能，保住姜小凡。这些长老也清楚，姜小凡如今对于皇天门的价值，所以他们在尽力的挽回局面。

　　“冰宫的小辈，你代表冰宫而来，也说句话吧。”紫微教的长老看向冰心。

　　相对于他们而言，冰心的年纪很小，修为也还尚浅，对于她代表冰宫而来，和人皇境的他们平起平坐，共同商讨这件事情，紫阳宗和紫微教两大长老都有些微词，不过对方既然都已经来了，他们也不好说什么。

　　不过这也好，他们相信，以冰心的年龄和在紫微的资历，经验尚浅，最为理智的就是站在他们两人那一边，毕竟，他们代表的是紫微教和紫阳宗两大仙派。

　　不过，很多时候，许多事情往往出乎他们的预料……

　　冰心微微抬起头来，瞥了姜小凡一眼，不急不缓的道：“精神烙印可以证明一切，让他将事情的经过以精神烙印打出来即可，谁对谁错，一目了然，至于精神烙印是否造假，相信各位前辈可以分辨的出来。”


第0147章 冲突

　　冰心的话语很平淡，让紫微教和紫阳宗的两大长老微微有些发愣，而后立刻就沉下了脸。

　　紫阳宗的莫左冷漠的开口，道：“冰宫的小辈，不要忘记，你冰宫也有人被镇压，不要忘了你是为何而来！”

　　“就是论事而已……”

　　冰心的话语很平淡，依旧是那副冷冰冰的样子，端坐在玄木椅上，纵然面对人皇境长老也没有丝毫敬畏。

　　姜小凡张了张嘴，差点泪眼哗哗了，有些感动的朝着冰心望去。

　　不过后者却是很不给面子，正眼都不瞧他下，再次哼了一声，又偏过头去看石壁。

　　姜小凡：“我#￥%……”

　　“好好好，好一个就事论事！”

　　紫微教和紫阳宗的两个老者，他们的神色都变得冷淡了起来，显然对于冰心的态度非常不满意。

　　紫微年轻一代盛会有变，四大高手被同一人所镇压，整个修道界早已经闹的沸沸腾腾，所以自然也就有不少言论，可以想到的是，站在四大教派这一边的人无疑是很多的，声讨姜小凡，甚至有人在咒骂，声称其是魔鬼。

　　然后在这股潮流下，却依旧还是有其它的言论，尽管很少，但是却依旧还是有这样的声音，称紫微年轻一代盛会所发生的事，归根结底并非是姜小凡的错，且有比较热血的人提出，姜小凡此举乃是不畏强权的英雄表现，是真正的高手所为。

　　此时此刻，能够站在养心殿中的人，没有一个是易于之辈，除却冰心年纪较小，修为尚浅，其余人哪一个不是人皇境的强大存在，昔年在紫微或多或少都留下了一些威名，这些话语自然全部传入了他们的耳朵。

　　声讨姜小凡的人很多，支持他人很少，但是这些老家伙早都已经成精了，四大教派的影响太大，有几个人敢得罪？反倒是那些正面支持姜小凡的人，这些人虽然很少，但是他们所说的话，可信度更加高。

　　冰心如此话语，提出让姜小凡以精神烙印展示那一战的经过，看似中立，但是实际上却是在帮助姜小凡，隐隐有站在皇天门这一边的意思，让紫微教和紫阳宗的两大长老很不满，脸色都变得冷漠了起来，眸子中寒光闪闪。

　　养心殿中，有皇天门的长老站了出来打圆场，面带笑意，道：“几位都请冷静一下吧，就按冰宫的姑娘所说，让他以精神烙印展示那一战的经过，若真是我派弟子之责，我皇天门必将严惩不贷，给三大教派一个最满意的交代！”

　　紫微教和紫阳宗的两大长老皆冷哼，神色漠然的站在一边，没有再说一句话。

　　“打出来！”

　　养心殿主面无表情的道，话语还是那般僵硬。

　　姜小凡没有迟疑，右手一挥，一道朦胧的光团被他打出，投射到养心殿上空。

　　那一幅幅的画面不断闪过，让紫微教和紫阳宗两个老者的神色都变得有些难堪起来，特别是紫阳宗的莫左，他的修为何其强大，神识自然也很可怕，纵然是姜小凡在那道精神烙印中呈现的另一道精神烙印，他也可以分辨的清真假。

　　慕容凌竟然做过那样卑鄙的事，丢尽了紫阳宗的脸面，让他双拳紧握！

　　同时，这些人也都震撼于姜小凡的可怕战力，特别是皇天门几个老者，都有些惊喜，原来姜小凡不仅在炼丹一途上颇有造诣，在修道之路上更称的上是惊才绝艳，竟然可以同时掌控十件灵兵和一件宝器，这绝对是骇人听闻的事。

　　唯有冰心脸色有些微红，姜小凡最后那句话从这组画面中投射出来。

　　“冰宫，冷丹琴，老子镇压你一年”

　　而后一座玄玉鼎从天而降，如同一件盖世神器，觉尘九重天巅峰的修者都抵挡不了，被强行收了进去。

　　可以清晰感觉的出这句话中带着的冷意，让冰心微微动了一下，小声的道：“多管闲事……”

　　其实，她心里感觉到了一丝温暖，有人在为她愤怒……

　　这里的人，哪一个不是高手，纵然是修为最低的冰心也都可以分辨的清这道神识烙印的真假，更何况是其它人，可以说，一切都是慕容凌引起的，而姜小凡上台挑战本身也没有错，并非如同外界所说的去捣乱。

　　至于勾正星三人，完全是自找的，甚至于，姜小凡曾停过手，也警告过他们，但是那三人都动了杀机，手段狠辣，纵然隔着神识烙印也可以清楚的感觉到那股赤裸裸的杀意，并非是单纯的想救出慕容凌。

　　反而是姜小凡，从头到尾，以一战四，不仅战力强大，且并没有动杀意，怎么看都站得住理。

　　“慕容凌当是有错，但是你也并没有死，何必还要纠缠不放，心思过于狭隘。”紫阳宗的莫左道。

　　“勾正星代表我紫微教而去，你既然可以战败那三人，当时也可以轻易离去，何必当场将他镇压。”

　　紫微教的长老沉默了片刻后开口，话语有些冷。

　　姜小凡心中冷笑，这两个不要脸的老货！

　　他看着紫阳宗的莫左，挪揄道：“莫前辈可真是有仙家风范啊，要不，您老人家让晚辈砍上几刀，放心，以晚辈的修为，肯定是杀不了你的，您绝对不会有任何事，可以好好的活下来，到时候咱们再握手言和，一起出去喝两杯，可好？”

　　而后，他望向紫微教的老者，同样不屑的道：“紫微教的前辈，您也真是会断章取义啊，要不现在晚辈以玄玉鼎来攻击你，以您的修为，自然也是可以轻易离去的嘛，晚辈肯定追不上您，而且这里的前辈们也定然不会阻拦您离开，您看这个注意如何？”

　　对于姜小凡如此话语，冰心有些诧异，就连养心殿主等人都惊讶。

　　“放肆！”

　　两人齐齐冷喝，杀机毕露，同时探出大手，一起朝着姜小凡抓了过来。

　　养心殿主冷哼，其它几个皇天门的长老也动了起来，将两人的攻伐给拦了下来。

　　“两位，真相已明，不要太过分！”养心殿主面无表情的道。

　　紫阳宗的莫左冷笑，道：“哼，小小年纪，自以为有些实力，就已经不将我等前辈放在眼中，目无尊长，若真要是等他成长起来，那还得了，说不得会成为一个魔胎，将来与我紫微修道界而言，或许是个灾难，应该在那之前将他除掉。”

　　“妈的，你个不要脸的老货，你他妈才魔胎，你们全家都魔胎！”姜小凡有些怒了。

　　“正如莫长老所言，次子心性太过阴暗，公然顶撞我两人，无悔改之心，当诛！”

　　紫微教的长老冷冽的道，他神色冰冷，没有退让，且和紫阳宗的莫左一起出手了，非常强势，有一股可怕的气机在养心殿中浩荡，他们同时朝着姜小凡抓了过去，有丝丝缕缕的光在手心中弥漫，那是道则的波动。

　　养心殿主什么也没有说，枯瘦的躯体爆发出无与伦比的强大气息，皇天门的几个长老也都上前，转瞬间，养心殿被人皇境界的神力威势给填满了，紫微教和紫阳宗，两大高手对皇天几大长老，再一次被拦了下来。

　　“哼！”

　　紫微教的长老冷哼，身躯震动，在其头顶，一张漆黑的磨盘浮现，恐怖的威压浩荡，仿佛是一块天外陨石从天而降，那股迫人的压力骇人听闻，纵然是养心殿主都变了颜色，被迫后退了一步。

　　“磨界盘！”有人惊呼出声。

　　姜小凡猛的一震，他终于想起来了，曾经在皇天门藏经阁见过一些记载。

　　紫微教的这个老者来头超级大，昔年在紫微留下了太多的威名，两百多年前，他是唯一一个可以和紫微教如今的教主争锋的人，是紫微教主的师弟，而这磨界盘，更是号称仙器之下最强，无物可挡。

　　磨界盘上道则密布，四周弥漫着一圈圈的乌光，虚空当场就裂开了，整座养心殿都在震动。

　　毫无疑问，这是一件至宝！

　　而且这不是一般的至宝，非常可怕，养心殿主等人所祭出的法宝在颤抖，竟然都被压迫的哀鸣了起来。

　　“紫锋宏，你太过分了！”

　　养心殿主话语变得非常的冷，其余几个长老也微微有了一丝怒意。

　　“公然镇压我教弟子，目无尊长，挑衅我紫微教尊严，不管哪一条都够他死伤一百次了。”

　　紫微教的老者名为紫锋宏，此刻他神色冷漠，杀机凌然。

　　磨界盘弥漫在盖世的威压，如同一座圣山朝着姜小凡震落了下去。

　　姜小凡骇然，紫微教的这个紫锋宏果然可怕，磨界盘太恐怖了，连养心殿主竟然都抵挡不住，虽然还没有压落，但是他已经感觉到了剧烈的疼痛，躯体仿佛都要裂开了般。

　　“死吧！”

　　紫阳宗的莫左冷笑，他也祭出了法宝，抵挡皇天门另外几个长老的兵器。

　　眼睁睁看着磨界盘朝着姜小凡压去，皇天门几个长老脸色都变得难看起来，带着一股愤怒，姜小凡可不仅仅只是一个战力强大的弟子，如今的他对于皇天门而言有着莫大的价值，皇天门主曾交代过，尽全力保住他，不能断送了皇天门未来的前进之路。

　　“哼！”

　　紫锋宏冷笑，磨界盘猛的压落而下。

　　然而就在下一刻，一股无匹的仙威浩荡开来，让所有人都变色。

　　“轰……”

　　磨界盘剧震，颤抖不已，发出哀鸣，砰的一声倒飞了出去，喀喀的脆响不断传来，竟然有了破碎的征兆。

　　紫锋宏更是直接喷血，蹬蹬蹬的后退出去数十步，显得十分狼狈，惊骇的抬起头来。

　　姜小凡头顶，不知道什么时候多出一团朦胧的晶莹光辉，丝丝缕缕的纯白之光垂落而下，将他守护在了其中。

　　“飘雪！”

　　姜小凡惊讶，他感觉到了一股温和的仙元力，似乎有一道略显稚嫩的声音在他心间响起，让他不用担心。


第0148章 愿意娶我了吗

　　仙威浩荡，盖世无匹，那股磅礴的威势根本没有什么可以阻挡，纵然强如养心殿主都颤了起来。

　　“呜呜……”

　　养心殿中，数道法宝哀鸣，抖个不停，尤其是磨界盘，连连发出脆响，若非最后关头被紫锋宏拼尽全力收了起来，估计现在已经是一滩废铜烂铁了，它直接承受了姜小凡头顶那团晶莹光辉的一缕微光。

　　“仙器！”

　　紫锋宏咬牙，脸色苍白，嘴角在溢血。

　　紫阳宗的莫左也有些狼狈，被逼的不断后退，身躯都在颤抖，战战兢兢，有一种想要跪伏下去的冲动。

　　“额……”

　　姜小凡张了张嘴，朝着冰心看了过去。

　　至始至终，冰心一直都端坐在玄木椅上，直到这个时候才站了起来，瞟了姜小凡一眼，轻轻伸出玉手。

　　“嗡……”

　　朦胧的晶莹之光微微跳跃，破开一片空间，瞬息出现在她的手心中，上下跳动，射入她体内消失不见。

　　冰心始终面无表情，纵然是祭出仙器，她也没有说一句话，收起飘雪后，平静的站到一边。

　　姜小凡顿时很没脾气的崇拜起来，卧槽，小冷妞好酷！

　　紫微教的紫锋宏，紫阳宗的莫左，两人的神色都变得无比难堪起来，他们是人皇境界的长老，但是却被一个后生晚辈这般挡住了，竟然祭出了仙器，将他们逼退，狼狈不已，如同是一个无声的大巴掌，让两人脸色铁青。

　　特别是紫锋宏，握紧了拳头，老脸显得有些阴沉起来，他的磨界盘已经满是裂痕，内部的道则破灭了不少，神能大减，也不知道需要多久才可以修好，重新拥有当初的威势，让他有种心头在滴血的感觉。

　　至此，再也没有人敢轻视冰心，虽然年纪不大，修为尚浅，但是却很可怕。

　　她竟然掌控有仙器！

　　“冰宫的仙器，怎么会掌控在你这小辈手中！”紫微教的紫锋宏阴沉着脸。

　　“你管的太多了……”冰心平淡的开口。

　　“你！”

　　紫锋宏眸子中闪动冷光，当场就欲发作，但是却生生忍住了。

　　在明知道冰心身上有仙器的情况下，他不会自找没趣，因为绝对不是对手，真要动手的话，狼狈尴尬的只会是他自己。

　　姜小凡心中大乐，哇哈哈哈哈，两个老货，你们不是很拽么，拽个毛线，咱冰小妞在这里，你们上前挑衅一个试试，奶奶的，当初连玄仙境的冰宫之主都给镇压了，你们算个蛋，丫的蹲墙角画圈圈去吧。

　　“放人吧。”

　　养心殿主冷静了下来，若有深意的望了冰心一眼。

　　“额，奥，好好，立刻放，立刻放！”

　　姜小凡正沉浸在无边的歪歪中，闻言连忙点头。

　　玄玉鼎流转神辉，虽然是一件宝器，但是却很不一般，让养心殿主等几个老者都有些意外，露出异色，忍不住多看了几眼。

　　姜小凡没有在意，五指轻弹，解开镇在玄玉鼎上的封印。

　　“嗡……”

　　玄玉鼎震动，三道身影被丢了出来，正是勾正星，刘元龙和慕容凌，三人狼狈的坠落在地上。

　　而后在下一刻，他们神色阴冷，杀机狂涌，什么话也没有说，各自祭出秘宝，一起朝着姜小凡杀了过去。

　　“废物！”

　　紫锋宏怒喝，第一个探出大手，直接将勾正星抓了回来。

　　“师……师傅！”

　　勾正星有些惊讶，望着紫锋宏怒气冲冲的神色，他一下就安静了下来，跟头小猫咪般。

　　同一时间，紫阳宗的莫左也是神色阴沉，将慕容凌抓了过去。

　　至于刘元龙，冲过来的时候就迎上了养心殿主冷漠的眼神，一声冷哼下让其躯体猛颤，硬生生的停了下来，慌忙的跪倒在地，恭敬的行大礼，再也不敢造次，脸色都变得有些苍白起来，失去了大部分血色。

　　皇天门共有三大神殿，养心殿属于其中之一，作为这座神殿的主人，养心殿主在皇天门的地位可见一般，少有人可以相比，在他面前，刘元龙哪里敢多说一句话，屁都不敢放一个，甚至都有些害怕，毕竟自己所做的事，他自己清楚，很难瞒过养心殿主。

　　“还有一个……”冰心望了过来。

　　“额，真的要放？”

　　“随便，如果你想被几个老家伙不死不休的追杀，可以不用放，我没有意见。”

　　姜小凡立刻变得严肃起来，道：“我觉得还是放了吧，作为一个好男人，怎么能如此难为一个姑娘呢，太不妥当了！”

　　“唰……”

　　冷丹琴被从玄玉鼎中震了出来，刹那间寒气飘飞，席卷养心殿。

　　“小畜生你受死！”

　　这段时间，她被姜小凡镇压在玄玉鼎中，与三个大男人关在一起，无时无刻都在想着如何杀掉姜小凡。

　　此时此刻，在其头顶，刺目的白芒在绽放，寒气迫人，让这座养心殿都生出了一丝冰晶，冷冽的杀机弥漫在每一个角落。

　　“哧……”

　　冰心出手，面无表情，玉手轻微的拂动，满天的寒冰冷气当场溃散，更是将冷丹琴卷了回来。

　　“冰心，你这个贱人，你竟然阻拦我，凭什么！”冷丹琴厉喝。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，冰心的脸色没有什么变化，直接将冷丹琴镇压。

　　“果然，我就说该多镇压她一段时间，你没事吓我干嘛。”姜小凡小声的嘀咕。

　　和他猜测的一样，冷丹琴果然敌视冰心，她比冰心的年龄还要大一些，是李月的亲传弟子，与她师傅必然是一丘之貉，肯定没有少顶撞辱骂冰心。

　　姜小凡就觉得很不爽，靠，人家冰小妞可是冰宫的圣女，你冷丹琴算个屁啊，一个长老的徒弟而已，居然敢这么张狂。

　　冰心难得的脸色微红，小声的哼道：“我自己会处理……”

　　“此事就这样结束吧，我皇天门也必然会对他做出一些惩罚，会让三大派满意的。”

　　养心殿主没有开口，皇天门的几个长老上前，这样说道。

　　紫微教的紫锋宏，紫阳宗的莫左，两人神色阴沉，什么话也没有说，冷冷的哼了一声，直接转身离去。

　　此次前往皇天门，本是要讨一个说法，欲要捣乱紫微盛会的人付出代价，没想到却是如此结局，碰了一鼻子灰。

　　“等等！”姜小凡站了出来，似笑非笑的望着慕容凌，道：“慕容兄，你是不是应该将那东西还给我了？！”

　　“你！”

　　慕容凌脸色变得难看起来，他知道那些事必然已经被这些前辈所知道，此刻望着姜小凡，心中充满了恨意。

　　莫左脾气有些火爆，一巴掌就抽了过来，重重的拍在慕容凌脸颊上，怒道：“交给他！”

　　慕容凌嘴角溢血，脸色扭曲，从地上爬了起来，什么话也没有说了，打出一道朦胧的光辉，竟然是从他的眉心间飞出，化成一道微光落在姜小凡手中，顿时让姜小凡一震，他只是匆匆以神识一扫，立刻将之收了起来。

　　卧槽，这慕容凌了不得啊，比秦罗都还淫贼，他竟然将精装版祭炼成了一件法宝，尼玛，上面本身静止的图像居然会动，像是放小电影一般，而且精装本如今可以随意缩小，被他放置在神识海洋中，难怪自己上次没有找到。

　　姜小凡立刻就觉得自己赚了，额，咱是不是该向慕容凌道个谢什么的？

　　慕容凌拽紧了拳头，死死的盯着姜小凡，双眸中是浓浓的恼怒和怨恨。

　　“还不给我滚，在这里丢人现眼，回去再和你算账！”

　　莫左怒喝，抓起慕容凌，直接冲出了养心殿，化作一道光射了出去，眨眼就消失。

　　姜小凡暗自惊叹，人皇境高手果然都是可怕的变态，光是那种速度就很吓人，他如今就是踩着幻神步，铺以雷神诀也难以追的上啊。

　　紫锋宏也带着勾正星离去了，这一次来皇天门，他没有讨到好处，反而让至宝磨界盘破裂，道则崩碎了不少，损失重大。

　　而刘元龙，直接被养心殿主“送”了出去，狼狈的回到了天恒峰。

　　“你自己走回去……”

　　养心殿外，冰心解开了冷丹琴身上的封印。

　　“冰心你这个贱人，竟然和这个小畜生狼狈为奸，你们这对狗男女！”

　　冷丹琴刚被松开禁制，立刻就历吼起来，脸色都有些扭曲，养心殿中的一切，她尽收眼底。

　　冰心脸色一寒，不过还没有等她出手，姜小凡唰的一下就闪现在冷丹琴身边，丝毫没有怜香惜玉，抬腿就是一脚，将她踢飞出去十米开外，挪揄道：“你才贱人，和三个男人混在那么小的地方十几天，你都不嫌丢人，我要是你，就找块布把脸遮起来，再也不出来见人了。”

　　“啊，都是你，你这该死的小畜生，我杀了你！”冷丹琴抓狂了，祭出了杀剑。

　　“不要逼我出手。”

　　冰心冷漠的望了过去，那双冰冷的眼睛让冷丹琴没来由的颤了一下。

　　“你……你们等着，我要将这件事禀告宫主，你们一定会付出代价的！”

　　冷丹琴咬牙，恨声道。

　　“随意……”

　　冰心平淡的道，挥手间带出一股寒风，在冷丹琴不甘的历吼中，将其卷出了皇天门外。

　　这个地方终于清静的下来，姜小凡看着冰心，笑道：“那个啥，谢谢你冰心。”

　　冰心没有什么表示，偏过头来，盯着姜小凡看了良久，突然认真的开口，道：“你愿意娶我了吗？”

　　“额，哈哈哈哈，那什么，今天阳光很明媚啊，天气很不错，诶？额……”

　　姜小凡抬头，指着略微有些阴沉的天空，立刻变得有些尴尬起来。

　　“滚……”

　　冰心很平静的吐出这么一个字，轻盈的迈步，朝着天女峰的方向走去。


第0149章 神

　　很快，姜小凡平安走出养心殿的消息快速传遍了整个皇天门，让许多等着看热闹的人张大了嘴巴。甚至于，有人亲眼见到紫微教和紫阳宗的两大长老怒气冲冲的离去，直接射向远方，每人身后都跟着一个人，可不就是被镇压的那四人中的两个么。

　　“不是吧，这样都没事？”

　　“他可是同时镇压了四大教派的年轻翘楚啊，居然还能够活下来，毫发无损？”

　　“简直是……太坚挺了！”

　　几乎所有人都震撼，对这一结果不可置信，但是在真相面前，铁一般的事实，他们不信也不行。

　　刘元龙，慕容凌，冷丹琴，勾正星，在四大教派中是公认的幻神境界之下最强，在整个紫微修道界都已经有了不小的名声，他们是代表四大教派去主持紫微年轻一代盛会的，但是如今，姜小凡将他们全部镇压，被三大教派的高手找上门来都没事，惊掉了一地下巴。

　　“该死的，怎么会这样！怎么会这样！”

　　天恒峰上，一件雅室中，朱云林青乌色的脸庞显得无比狰狞，此刻他浑身都是伤，躺在床上难以动弹，但是那双瞳孔中却弥漫着无尽的怨毒和憎恨，看上去竟有些吓人，真的很难让人相信这是一个十一二岁孩童所露出的表情。

　　这一天，除却天恒峰外，七大主峰中的天渡峰，天阳峰和天衡峰皆有不甘和愤怒的声音在咆哮，跟狼嚎一般，凄厉而悲怆。

　　不久前，被姜小凡丢出皇天门外的十几人都如同朱云林那般躺在床上，此刻近乎发狂，他们做梦都在期待姜小凡被镇压处死的消息赶紧飞来，但是如今却是这样一个结果，这些人实在难以忍受，将拳头都捏了发白了，额上青筋暴露，恨到极点。

　　天空略微显得有些阴沉，皇天门是又沸腾了，不过这件事的焦点却跟个没事人一般，随着冰心踏上了天女峰。

　　密布天际的浓云已经慢慢散去，一轮烈日高挂天穹，撒下遍地的金辉。

　　天女峰上灵雾缭绕，赤色的斜阳投射而下，映射在峰顶的灵草仙株之上，五彩斑斓，为这座主峰更加增添了几分神韵。

　　宜雅苑，一方石桌旁边，三位绝代佳人围绕而座，叶秋雨神色恬淡，微微带着笑意，优雅高洁，叶缘雪右手托着香腮，黑宝石般的大眼睛一眨一眨的，俏皮可爱，冰心宛如一座冰之雪神，绝世仙颜倾城倾国。

　　“额，可以不要这样一直盯着我看吗？”

　　姜大帅哥感觉浑身不自在，被三个女子同时盯着，他感觉自己仿佛是一件供人欣赏的艺术品。

　　从他跟着冰心登上天女峰到现在，整整半个时辰了，半个时辰啊，三位佳人就没有偏过头，一直盯着他看，姜大帅哥最开始以为自己又变帅了，但是随着时间的推移，他很果断的抛弃了这个不切实际的想法。

　　“色狼这次麻烦惹的有些大，不过……”

　　“噗……”

　　叶秋雨的话还没有说完，姜小凡直接一口茶水就喷了出去。

　　他瞪大了眼睛看着叶秋雨，苍天啊，我没听错吧，叶秋雨居然也叫自己色狼了？！

　　“抱歉，听习惯了，耳濡目染。”

　　叶秋雨似乎也察觉到自己失言了，不好意思的笑了笑，对着姜小凡点了点头。

　　“本来就是色狼，大色狼！”

　　叶缘雪小声的嘀咕。

　　“淫贼……”

　　冰心面无表情的吐出这样两个字。

　　姜小凡顿时就想用头去撞桌子，我去，不带这样羞辱人的！

　　叶秋雨偏头，看向冰心，道：“冰宫那边，有问题吗？”

　　叶秋雨虽然不在冰宫，但是对于冰宫的事还是比较清楚的，毕竟她和冰心的关系很好。

　　紫微年轻一代盛会动乱，冰宫李月的亲传弟子冷丹琴被姜小凡镇压，李月自然震怒无比，她是当代冰宫之主身边最亲近的人，几乎就代表了冰宫宫主那一脉，本就敌视冰心，冰心将她拦在冰宫，不容许她有任何动作，不仅是让李月难堪，同时也是在让冰宫之主难堪。

　　而这一次在养心殿里，冰心也是丝毫不给冷丹琴颜面，当场镇压，最后更是直接抽出皇天门外。

　　虽然是冷丹琴自找的，但是这却也等若是又一根导火线，她担心冰心回去后会有什么麻烦。

　　“没关系，我可以应付。”冰心扫了姜小凡一眼。

　　叶秋雨点头，她也相信，冰心在冰宫的地位很高，在那个地方，真的没有几个人可以为难她，纵然是冰宫之主也不行。那里不仅有她的师傅，冰宫的太上长老，更有至尊仙器护体，上次冰心以飘雪镇压冰宫之主的画面依然历历在目。

　　“要不色狼你去冰宫保护冰心姐姐吧，那里的美女很多哦。”叶缘雪开始诱惑姜小凡。

　　“我是纯洁的！”

　　姜小凡立刻狠狠摇头，让他去冰宫保护冰心，这绝对是一个冷笑话，冰心保护他还差不多。

　　“呸，真不要脸！”叶缘雪轻碎。

　　这一次，天女峰之主玉无颜也帮了不上忙，姜小凡没有见到玉无颜本人，但是却将这份恩情铭记在心，算起来，玉无颜是前辈，这已经是她第二次帮他了，姜小凡托叶秋雨带他想玉无颜表示谢意。

　　当天晚上，姜小凡回到无为峰，林泉和唐佑立刻就迎了上来，自从姜小凡被叫去养心殿，两人就一直在关注着，生怕听到什么不好的消息，所以几乎是在第一时间得知姜小凡平安走出养心殿，此刻他们脸色的担忧之色已经褪去，取而代之的是震惊。

　　“没事就好……”

　　刘成安脸上依旧挂着那副慈祥的笑，给人一种很亲切的感觉。

　　三天后，冰心准备返回冰宫了，姜小凡亲自相送。

　　在皇天门外，冰心突然停住了脚步，认真的看着姜小凡，良久后才开口，道：“如果我让你去冰宫保护我，你去还是不去。”

　　姜小凡当时就一个趔趄，没听错吧，冰心竟然会说出这样的话？！

　　不过他也没有犹豫，道：“当然，只要你开口，我肯定会去的。”

　　冰心的脸色舒缓了一点，没有再说什么，姜小凡相送，两人向着皇天门更远的地方走去。

　　两个时辰后，姜小凡回返，双手抱在胸前，慢慢的踱着步子朝着无为峰而去。

　　皇天门作为仙道门派，门内弟子自然是很多的，附近就站着不少人，此时全部都看着姜小凡，他们的神色几乎都带着敬畏，更有人在交头接耳，时不时的对着他指指点点，让姜小凡颇有些无奈，他摸了摸下巴，好像自己真的惹了不少麻烦啊。

　　在经过天云峰的时候，他遇见了大熟人，秦罗急匆匆的从天云峰冲了下来，看到姜小凡后当即一愣，而后直接跳了过来，惊呼道：“你小子可真是螳螂命啊，这样都能活下来，我就说嘛，你小子就是个扫把星，谁沾上你谁就得倒霉。”

　　姜小凡额上顿时冒起几条黑线，妈的，怎么说话的呢！

　　“秦淫贼，又准备去哪里偷窥姑娘，老地方吗？”姜小凡斜视秦罗。

　　秦罗仿佛是被踩着了尾巴一样，怒道：“小子，再说一次，那不是偷窥，那叫欣赏！”

　　“好吧，是欣赏，改天把你欣赏天女峰众姐妹的事情跟玉无颜前辈分享分享，她可能会奖励你的。”

　　秦罗：“我%￥#……”

　　秦罗这一次出现，显得有些风风火火，不过却透露给了姜小凡一件大事，皇天门不久后将举行核心弟子的竞选，但凡皇天门内门弟子，只要门派贡献值满足要求者皆可参加，而在这之后，四大教派会开启十年一度的最强试炼，唯有各大教派核心弟子有资格参与。

　　“最强试炼？是什么？”

　　皇天门的核心竞赛姜小凡是知道的，但是对于秦罗所说的最强试炼却不是很清楚。

　　“最强试炼，是由紫微教，紫阳宗，冰宫，皇天门这四大教派组织开启的，当然，参与到最强试炼中的也并非全都是四大教派的弟子，一些小门派的杰出人物也有资格参与，且……”秦罗的神色变得有些凝重，低沉的道：“据说这一次会有某个隐秘家族踏入其中。”

　　“隐秘家族！”

　　姜小凡一惊，叶缘雪曾经告诉过他，紫微星有四大教派，被尊称为仙道门派，统御紫微修道界，但是这只是明面上的势力而已，浩瀚无垠的紫微星上，还有几个自上古传承下来的隐秘家族，他们平日里不显露水，但是却都很可怕，比四大教派还要强大无数倍。

　　秦罗点头，嘿嘿笑道：“小子你要抓紧了，赶紧把修为提升上去，最强试炼所在地，注定是一片血杀的战场，但却同样也是一处藏宝地，否则那些隐秘家族又怎么会踏入其中，听天云峰主那老家伙话中的意思，那里很不一般，似乎是上古时代的一处神战场，与神有关！”

　　“神吗……”

　　姜小凡皱了皱眉头，这个世界上，真的存在神吗？


第0150章 觉尘第六重天

　　神，对于修者而言，这是一个非常敏感的字眼。

　　紫微传承古老，无边无际，经历了无数个时代，留下了无数的典籍和秘辛，但是如同神这一类的存在却并没有什么记载，只有零零星星的只字片语，如同是一团朦胧的光辉，让后人看不清，猜不透。

　　不过纵然如此，也没有人会去怀疑神的强大！

　　毫无疑问，在无数人心中，神是至高无上的，强绝诸天，尽管古老的典籍中，关于神的记载少的可怜，几乎可以说是没有，但是仅仅只是从那些零星的文字中，也足以让后世修者敬畏，传说中神，那是不可超越的至上存在。

　　“小子抓紧时间，赶紧把修为提升去，到时候一起去最强试炼地挖宝贝！”

　　秦罗的声音远远的传来，他似乎有什么事情要做，眨眼就射出了皇天门，跟一阵狂风般，瞬间就消失在远方。

　　姜小凡怔了片刻，最终还是摇了摇头，神这种存在太过飘渺了，仅仅只存在与传说中，他实在没有必要去在意，倒是秦罗透露出来的消息让他很上心。他摸了摸下巴，现在的确是应该先将修为提上去。

　　雪白妖兽的实力很可怕，至少在玄仙境界之下，姜小凡相信没有人是雪白妖兽的对手。

　　但是这些都只是外力，他的路还很长，或许还没有真正开始，他有自己的目标，绝对不能去依赖外在的力量。他需要让自己不断变得强大，不断超越己身，如此才能在将来走的更远，战败诸敌，立于道之绝巅，这就是他这一世的存在目的，己身无敌，才能战败诸雄，才能守护身边的一切。

　　“速度太慢了啊……”姜小凡低声自语。

　　其实，他的修炼速度已经非常快了，在这么短的时间里达到这样的境界，可以说，这是许多人花费数十年也难以取得的成就，但是他现在居然还在抱怨修炼速度有些慢，如果传出去，估计会有许多人忍不住想掐死他。

　　单是以修炼速度而言，他绝对算是一个妖孽，不折不扣的妖孽！

　　如今他的修为已经处在觉尘第五重天巅峰，距离第六重天仅仅只有一步之遥，只要他愿意，随时都可以迈过去。他要在折段时间尽全力磨砺己身，要在最短的时间内达到幻神境界，因为距离核心竞赛，真的没有多少时间了。

　　“我要变强！”

　　他猛的抬头，朝天发出一声大吼，吓的附近的诸多皇天门弟子打了个寒颤。

　　他的眸子中有淡淡的银光在跳动，扫向远方，躯体微微一动，其神识海内顷刻间闪电交织，雷鸣震动，整个人转瞬间就消失在原地，带起一股细小的沙尘。

　　“诶，人呢？”

　　“刚才不都还在的吗？”

　　“他……他是怎么消失的啊！”

　　附近不少人瞪大了双眼，许多人使劲的揉眼睛，一个个张大了嘴巴。他们一直都在盯着姜小凡看，但是就在刚才，那道身影突然就消失在所有人的视野中，他们连发生了什么都不知道。

　　“刚才，好像看到了一道闪电。”

　　“你也看到了？！我还以为是错觉！”

　　“他……做了什么？”

　　这个地方，仅有少数比较强大的觉尘境弟子，微微看到一道闪电从前方划过，本来以为是错觉，但是好几人都生出这样的错觉，本能上就让这些人察觉到了异常，界有些惊讶。

　　雷神诀入体，辅以幻神步，姜小凡如今的速度之快，纵然是幻神九重天的高手也难以匹及，唯有人皇境界的恐怖存在可以压制，因为一旦达到人皇领域，那将是一片全新的世界，达到了人皇境界才算是真正踏入了道的神殿。

　　不久后，叶缘雪降落到无为峰，带来了和秦罗一样的消息，对此姜小凡并不意外，叶秋雨是天女峰的核心弟子，自然能够才第一时间掌控到这样的消息，不会隐瞒叶缘雪。

　　“色狼你要加油，我们一起去最强试炼地抢宝贝！”

　　叶缘雪挥了挥拳头，在其肩头，小不点也轻鸣，五彩羽翼连连拍动。

　　姜小凡顿时觉得无语，他想起了在神风门所发生的事，突然间发现，原来叶缘雪是很喜欢宝贝的啊，唔，倒不如说她是很喜欢那种发现宝贝并将它们收到空间戒指中的满足感，因为回到天女峰后，她将在神风门中得到的那些东西全部送了出去，连一颗辟谷丹都没有给自己留下。

　　“额，空间神通啊……”

　　姜小凡就翻白眼了，在神风门后院的大洗劫中，他就只得到了十枚金丹，而且，还是叶缘雪给的。其实他真的非常不愿意这么去想，但是他大爷的，从某种角度来说，还真的就是叶缘雪给他的，他有一种想撞墙的感觉。

　　带来这则消息后，叶缘雪很快就离开了，扬言要一举夺下此次第一核心弟子的宝座，让姜小凡暗自咋舌，这丫头还真是有野心啊。

　　不过，他还真是有些犯嘀咕，叶缘雪可是掌控有空间神通，上古时代的至尊神则啊，真不知道她修炼到什么水准了，估计此术一出，会惊掉一地眼球吧。

　　这一晚，他在无为峰中央静立，仰望苍穹星空，向刘成安老人请教了许多有关修炼上的问题，尽管刘成安修为已废，但是在道的理论上，足以让他受益良多。

　　深夜的时候，天空被一轮明月覆盖，姜小凡长身而起，再次来到了无为峰之巅，满天的星光自宇宙中撒下，仿佛为这片世界笼罩上了一层神秘的银辉。

　　他在那块青石上盘坐了下来，道经和佛经同时运转，淡淡的银芒和微弱的金光交相闪烁，透体而出，同一时间，一个个古老的文字在他的神识海中闪烁，宛如一道道灵泉，潺潺不绝，流过其心间，又如同神钟在震动，鸣响世间。

　　“嗡……”

　　他的双眸微微的闭着，但是双臂却抬了起来，心中有道曲在谱写，体内有神符在跳动，神秘莫测的繁奥手印被他连续打出，让这方空间都微微动荡了起来。

　　他的神识呈现金银二色，隐约间有丝丝缕缕的闪电在其中缭绕，他将神识沉浸在体内，扫过五脏六腑，看过奇经八脉，最终望向了那汪七彩色的神秘湖泊。

　　这片小湖泊是他在得到银色铜片后就出现的，显得很朦胧，并不算多么大，但是姜小凡却有一种感觉，那仿佛是一片天，仿佛是一片宇宙，有一种无上伟力。

　　他曾经以庞大的神识扫视过其它修者的身体，但是却并没有发现这样一汪七彩湖泊，似乎只有他体内才有这样一片圣湖，让他即疑惑又觉得诡异。

　　在七彩小湖泊中央，一块巴掌大小的银色铜片宛如磐石般不动如山，放眼望去，它就和一块废铁没有什么区别，不过姜小凡却是双眼发光，差点流口水，他不断搓着双手，很想，不，是非常想将它握在手中。

　　这是一宗圣物，是一宗难以想象的重宝！

　　雷神诀秉承天地意志而生，数代前被萧家先祖意外所得，曾经以此术君临紫微数十载，但是后来，萧家嫡系却无法开启羊脂玉皮了，无法修炼其中的秘术。

　　纵然姜小凡以神识烙印将雷神诀传下，他们都依旧无法修炼，甚至连记都记不住，这其中的缘由，其实他已经微微了然，绝对和银色铜片有关，因为那个时候，就是银色铜片震动，将他的神识和元神全部打入了那片雷海的世界。

　　“重宝啊，圣物啊，神……没天理啊！”

　　姜小凡不甘的碎碎念，最终难以说出话来了，明明有一件无上的圣物就在他体内，他看得见，却摸不着，空守宝库而不能动用，这种感觉简直太他妈难受了。

　　不过这并不影响他修炼的心绪，因为早就已经习惯了。

　　他的神识微微跳跃，将体内的两股神力全部调动了起来，金银两色神光点点滴滴的流过，划向他躯体的每一个角落，他的每一条经脉都在颤抖，神光大震。

　　佛经主修己身，金刚经让他的肉体变得越来越强，幻神步盖世无双，在速度这一领域而言，几乎难以有什么秘术可以超越，而道经的蕴神至法更是玄奥莫测，让他的神识变得无比凝练和强大，远远超过同阶修者。

　　佛经和道经，这是两大无上仙典，让姜小凡的本钱十分充足，甚至可以说很可怕，同时雷神诀主杀伐，攻击力绝世无匹，可以说，如今的他，强的有些可怕！

　　“轰……”

　　佛经和道经互不干扰，在姜小凡体内缓缓运转，璀璨的金芒流转，神圣的银华闪动，他的血液铿锵而鸣，仿佛是一宗神兵在震动，让卧在一边的雪白妖兽都猛的颤了下，大眼睛中露出惊色，慌忙跳到一边。

　　姜小凡的神识海中雷鸣电闪，近乎沸腾了起来，仿佛是狂风暴雨将要来临，金色和银色的圣辉在流动，汇聚成一汪圣海，其上无尽的雷电悬浮，威势骇人。

　　这就是他如今的神识海，若有强大的修者见到这一幕，绝对会震惊十天十夜。

　　“开！”

　　姜小凡双手微动，眸子紧闭，口中传出如同梦呓般的声音。

　　“轰……”

　　一股强大的力量汹涌滂湃而来，仿佛是火山爆发般，姜小凡的躯体突然爆发出如烈日般刺目的光焰，照亮了四周的一切，他终究还是迈进了觉尘第六重天。


第0151章 精气化龙

　　朦胧的星光在闪烁，月华显得有些妩媚，姜小凡长身而起，如今迈入觉尘第六重天，他并没有多少喜悦感，因为积累已经足够，本就随时可以迈出这一步。

　　雪白妖兽伸出一只爪子，非常人性化的打了个哈欠，毛茸茸的狸猫身躯轻轻一跃，跳到姜小凡肩头趴了下去，很快就又睡着了，看的姜小凡是十分的无言。

　　天穹还没有彻底放亮，晨曦还没有升起，姜小凡在无为峰之巅静立，仰望满天星斗，他突然想到，原本自己并非是这个世界人，但是现在，他却站在了这里。

　　“尘事变迁，这也是道……”

　　这一刻，他的心海一片平和，如同是古林间的一段平凡小枝，在其体外，淡淡的银辉微微闪烁，温和而神圣，让肩头的雪白妖兽都发出一声舒服的呻吟。

　　星辰褪去，黎明的曙光洒向这片大地的每一个角落，姜小凡轻轻的勾了勾嘴角，沿着无为峰而下，他回到了那座宫殿中，见到刘成安老人正在迎着朝阳出神。

　　“刘老，您怎么了？”姜小凡走了过去。

　　刘成安如今的身体好了太多了，就如同凡尘那种迟暮的老人重新焕发了神采，他看着姜小凡，面带慈笑，道：“没什么，想起了以前的一些事情……”

　　“以前的事？”

　　姜小凡有些意外，他正想再说些什么，不过就在这个时候，林泉从无为峰下跑了上来，有些气喘吁吁的样子，带来了一则消息，称有人在皇天门中找他。

　　姜小凡疑惑，谁在找他，叶缘雪吗？他刚刚有了这个想法就摇头，叶缘雪找他的话，直接就飞过来了，哪里还需要找，更不需要林泉来告诉他。

　　“是一个小男孩，并不懂得修行。”林泉道。

　　姜小凡微微发愣，而后有些惊讶，他脑海中顿时浮现出一张略微稚嫩但却坚毅的脸庞，他猜到了这个人是谁，赶紧和刘成安说了一下，大步向下走去。

　　“他在哪里，你怎么不带他来这里？”

　　林泉颇有些冤枉，道：“我是想带他来这里的，但是小家伙很倔强啊，怎么都不愿意，我将他引到了无为峰下，他说他就在山下等老大您，我也没办法啊。”

　　姜小凡点头，没有再说什么，这倒是很符合那个孩子的性格，皇天门太过于巍峨，尽管那个孩子有些成熟，但是却也只有十三岁而已，多少会有些拘谨。

　　无为峰处在皇天门边角的地方，很不起眼，至少相对于七大主峰和其它灵山而言，它太过荒凉了，灵气匮乏，远远比不上其它几座主峰，不属于同一个层次。

　　不过纵然如此，相对于凡俗界的那些高山大水，无为峰还是要略微强一点，姜小凡在前，林泉在后，他们的速度都不慢，很快就要临近无为峰底部。

　　姜小凡微微皱眉，他看见前方围了一群人，大概十几个，最中央有一个十三四岁左右的小男孩，穿着陈旧与破烂，很多地方都破开了，连小鞋子上都有指洞。

　　姜小凡一惊，真的是小子牙，可是他怎么会这个模样，鞋子破掉了不说，但是那张略显稚嫩的小脸却有些花，青紫交加，他分明看到了几条微弱的指痕。

　　姜小凡顿时怒了，心中有股无名火气腾地一下涌了上来，竟然有人敢打他！

　　第一次见面，这个小男孩就给他一种特别的感觉，幼小但却坚强，在他身上，他仿佛看到了曾经的自己，他心中顿时有一股杀气涌起，让旁边的林泉猛的一颤。

　　“小叫花子你从哪里跑来的？”

　　“小叫花子你可知这是什么地方，竟敢这样进入？”

　　“嘿，凡尘的小乞丐，进来的时候没有人拦着你吗？”

　　前方，十几个年轻修者围住了小子牙，其中有几人微微上前走了一步，上下打量，居高临下的看着小子牙，仿佛是在看一个怪物般。

　　小子牙抬头，看了几人一眼，而后又低下头去，什么话也没说，他虽然年幼，但是也看出了这样人眼中的不屑和嘲讽，就如同当初那座茶楼的那些人一样。

　　“我们在问你话，为何不答！”有男子顿时沉了下来。

　　“柳利你和一个凡人多什么废话，直接丢出去就可以了，凡尘之人多有浊气，而且还是这样一个邋遢的小叫花子，不要让他污了我皇天门的灵气。”

　　“不错，不用多言，直接丢出去即可，另外，也得追究一下守门的几个家伙的责任，哼，以为我皇天门的口粮是这么好拿的么，竟然随意放人进去。”

　　这些人都是天星峰的内门弟子，那个脸色微沉的男子点头，再次向前踏了一步，道：“也是，和一个凡俗的叫花子，我竟然微微动怒了，看来心境还不足。”

　　此人嘴角勾起一个冷漠的笑，朝着小子牙的脖子抓去，眼底闪过一抹寒芒，道：“你从皇天门外走来，现在我免费将你送出去，省去你的脚力，不用感谢我！”

　　“柳利，你能够丢得出去吗，这里距离皇天门外围可是很远。”

　　“觉尘第一重天，动用全力的话，应该还是没有问题，只不过，嘿，这个小乞丐可能就危险了，一个小小的凡尘俗子，他可能会死的。”

　　“死就死吧，凡人而已，没什么大不了的，和蝼蚁一般。”

　　这里围着十几人，但是却没有一个人阻止，反而所有人都在打趣，脸色挪揄，让还在远方的姜小凡刹那间杀机狂涌，这些人竟敢如此！

　　被叫作柳利的男子阴笑，抬手抬起，朝着小子牙的脖子抓去。

　　然而就在下一刻，一股微风卷起，在他身前，突然多出了一道黑色身影，抬手就将他伸出去的手腕抓住，像是钢钳一般，他竟然感觉到了剧烈的疼痛。

　　“什么人！”

　　柳利怒喝，不过看到来人之后，顿时瞪大了双眼。

　　“你……你是……”

　　这里的人都惊讶，忍不住向后退了一步，尽管他们不认识姜小凡，但是经过紫微盛会那一次事件后，皇天门中关于姜小凡的画像已经泛滥成灾了，对于姜小凡的长相，这些人早已经记得清清楚楚，这可是个煞星！

　　“你……你干什么，我可没得罪过你！”

　　这个男子有些畏惧，他有觉尘第一重天的修为，已经算是一位小小的神通者，但是在姜小凡面前，却有些心惊，提不起来一点胆量，带着明显的畏惧之色。

　　开玩笑，眼前这个人连四位觉尘九重天巅峰的年轻翘楚都给镇压了，皇天门谁人不知，哪个不晓，他这区区觉尘第一重天的修为哪里够看。而最重要的是，同时镇压了那四人之后，被三大教派的长老高手找上门来，他竟然相安无事！

　　“大哥哥！”

　　看到姜小凡出现，小子牙稚嫩的脸庞上顿时露出惊喜之色。

　　“大……大……大哥哥！”

　　“你……你们是，他……”

　　这些人差点没有一口气噎死，感觉脊背顿时被一股寒流包裹了，这个邋遢的小乞丐，身上没有一点神力波动，竟然是名闻皇天门的姜狠人的弟弟吗？

　　姜小凡转头，对着小子牙笑了笑，他对着林泉传音，让他先照顾小子牙。

　　看着林泉带着子牙闪到一边后，他转过头来，神色冷漠，看着眼前这个天星峰的内门弟子，冷冽的道：“你想要把他丢出皇天门，生死不顾，是这样吗！”

　　“不……不是，那是误会……”男子的声音有些发颤。

　　“啪……”

　　姜小凡冷笑，抬手就是一巴掌，误会？当老子是瞎子还是聋子？

　　他的力道何其大，尽管已经收摄了很多，但是却依旧不是普通觉尘境修者可以抵挡的，纵然是幻神境界也少有人可以相抗，这个男子直接被他抽飞了出去，整张脸当即就红肿了起来，牙齿脱落了一地。

　　“咝……”

　　附近十几人倒吸冷气，感觉躯体更加发寒了，体内升起一股冷气，他们刚才可都是出言嘲讽小男孩了啊，甚至有人想要一起动手的，现在他们有些恐慌起来。

　　特别是其中有几个人，更是小腿肚都在发软，他们刚才的言辞最是积进，让柳利不用和小子牙一般见识，直接丢出皇天门外，他们知道，姜小凡绝对听到了。

　　果不其然，姜小凡偏过头来，盯住了人群中的两人，正是出言让柳利直接将小子牙丢出皇天门的那几人，他什么也没有说，直接探出大手，像是拎小鸡一样将几人给抓了过来，大耳光毫不客气的抽了出去，一时间啪啪之声不绝于耳。

　　“丢出皇天门对吧，我满足你们！”

　　他冷然一笑，直接抬腿，猛的踢了出去。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　凄厉的惨叫声从远方传来，两道身影如同流星般划过，被姜小凡狠狠的踹了出去，远远的落在一边，他右腿猛的一踏地面，一道银色神龙从地面冲起，包裹着两人冲向远方，直接砸出了皇天门外，惊住了一群人。

　　如此手段太过可怕了，还站在这里的人神色畏惧，这个人竟然可以引导大地之下的精气化成神龙冲出，这样的手段，纵然是觉尘九重天巅峰的高手也难以办到啊。


第0152章 怒火中烧

　　引导地脉精气化形为神龙冲出，这不是神通，但是却胜过神通！

　　这样的手段，唯有达到幻神境界才可以勉强施展，但是如今，姜小凡打破了这个常理，他踩在地上的右腿猛的一震，一道银色神龙从地底冲起，包裹着天星峰的两个内门弟子撞出了皇天门外，震住了这里所有人。

　　“老大，你这……太可怕了！”

　　连林泉都惊的张大了嘴巴，而后顿时双眼放光，跟黑夜中的野狼般，他觉得自己简直赚翻了，有这样一个神乎其神的老大，他觉得他和唐佑的未来一片光明。

　　“你们一个也别想好过！”

　　姜小凡偏头，面无表情的走向其它人，在他看来，这里十几个内门弟子，没有一个是好东西，他不需要对这些人存在丝毫怜悯，一时间惨叫声此起彼伏。

　　在这个过程中，他自然是格外照顾柳利和另外几个出言恶伤小子牙的人，像是踢沙包一般，一个挨着一个将他们踹飞了出去，跟死狗一般趴在远方挣扎。

　　他探出右手，一把将柳利抓了过来，冷笑道：“你是天星峰的人，想来也是刚从天星峰下来，现在我免费送你回去，不用你自己走，你也不用感谢我。”

　　“你……你不要乱来！”

　　柳利嘴角还在淌血，半边脸已经红肿的不成样子，闻言顿时露出惊恐之色，他当然明白姜小凡话语中的意思，因为这就是之前他对小子牙说过的话。

　　姜小凡冷漠不语，反手就是一巴掌，这个叫作柳利的男子当场惨叫，这一次，他满嘴的牙齿全部都脱落了，一张本来还算英俊的脸庞顷刻间就变成了肥猪头。

　　“砰……”

　　姜小凡抬腿，直接就是一脚，狠狠的踹在柳利的胸口，骨头碎裂的声音清晰的传了出来，他还在空中就昏厥了过去，如同一颗炮弹划向远处的一座巍峨主峰。

　　这里刚才还站着十几人，但是现在全部都趴在了其上，纵然其中有些人勉强能够站起来，此刻也都不敢站起来了，他们实在有些害怕啊，人的名树的影，眼前这个男人简直就是一个煞星，在他们看来，如同一头恶魔般。

　　小子牙穿着一身带着补丁的衣服，其上满是尘土，他的鞋子已经磨破了，一双小脚都暴露在了外面，看上去有些发白，许多地方已经磨破了皮，青紫相交。

　　望着姜小凡一个个将这些欺负他的坏人揍趴在地上，他多少还是有些崇拜，但是很快就又被浓浓的焦急和担忧所笼罩，有些心绪不宁的望向远方。

　　“小子牙，你这是怎么回事？”

　　姜小凡解决了这些人，替小子牙出了一口恶气，他缓步走上前去，手心间有淡淡的银辉涌现，向着小男孩渡了过去，这是道经修出的神力，至神至圣，很快就让小男孩身上的伤痕恢复如初，变得红润起来。

　　他有些不解，小子牙身上有伤，而且是人为因素造成的，纵然是普通人都可以一眼看的出来，更何况是姜小凡，他让他微微皱眉，小子牙一定发生了什么事。

　　小子牙只有十三岁，脸庞略显稚嫩，但是眼神却透露出一股成熟，此刻有些焦急，道：“村子里来了一群很厉害的人，爷爷和村子里的叔叔伯伯们都出事了。”

　　前些时间，小村子来了几个衣着光鲜的男女，他们似乎在旁边的山里开挖什么东西，要在这个地方呆上很长一段时间，于是他们给了村民一些好处，让村子里的人为他们准备临时的住处，但是就在第三天晚上，一头家禽不小心冲进了这几个男女的临时居住地，弄脏了其中一个女子的衣服。

　　这本来只是一件很小的事，但是这个女子却是震愤不已，迁怒了整个村子，要一把火将这个地方烧个干净，最后是张老头拼了性命上前阻止，连小子牙都受了伤，这才稍稍平息了几个男女的怒火，他们开出了条件。

　　“十枚金丹，他们怎么不去打劫！”林泉大叫，出离了愤怒。

　　姜小凡眸子中闪动寒芒，仅仅只是弄脏了一件衣服而已，竟然开口索要十枚金丹，否则就烧掉整个村子，如此小题大做，真的不是一般的过分，毫无人性，近乎是魔道所为。

　　“大哥哥，你快去救救爷爷伯伯们吧，那些人在后面的山里挖东西，只给了我三十天的时间，我……我到这里来，已经跑了二十多天了，我……”

　　小子牙很焦急，抓着姜小凡的衣袖。

　　姜小凡心中涌起了滔天骇浪，震惊到了无以复加的地步，小子牙的鞋子是这样破掉的吗，他竟然不眠不休的整整跑了二十多天，二十多天啊，对于一个十三岁的孩童而言，他怎么可能会有这样的体力和速度。

　　“他……”

　　林泉直接瞪大了双眼，说不出一句话来。

　　因为纵然是已经达到觉尘境界的他，也没有那个信心可以不眠不休的跑上二十天，甚至就是十天也不可能。但是这个孩子却做到了，他身上明明没有一点一滴的神力波动，仅仅只是一个凡人啊，他是怎么做到的，这怎么可能！

　　他不愿意去相信，但是那十三岁的幼嫩脸庞，眼神中微微透露出了那一丝成熟，却让他不得不去相信，这个孩子没有说谎，他是真的不眠不休跑了二十多天。

　　他朝着姜小凡望去，忍不住咽了口唾液，老大认识的这是什么人啊，简直就是妖孽啊，比妖孽都还妖孽，如果让皇天门其它修者知道的话，绝对会惊掉一地下巴。

　　“没事的，我们现在就动身，可以及时赶过去。”

　　姜小凡笑着安慰，但是心中却久久难以平静。

　　小子牙有多么不凡他早已经知道，张老头已经告诉过他，但是纵然如此，他也并没有认为小子牙和常人有什么不同，在他看来，这只是一个普通的小男孩。

　　他在小子牙身上看到了自己当初的身影，但是这一刻却觉得有些心酸。

　　不管小子牙多么不凡，不管他多么特别，但是也才仅仅十三岁啊，为了救回爷爷和村子里的其它人，他一个人不眠不休的跑了二十多天，纵然夜深了有些害怕，纵然感觉孤单，但是也不曾停下，他害怕自己会耽误了时间。

　　对于十三岁的孩子来说，这该是一件多么沉重的事，姜小凡很难想象，这二十多天来，小子牙到底吃了多少苦，有多少次觉得脚底疼痛，身躯疲惫，但是他却咬牙坚持了下来，直到现在也没有叫一声累，没有叫一声疼。

　　“这群人渣！”

　　他脸上带着柔和而阳光的笑，但是心里却是怒火中烧，杀意狂涌，让只有十三岁的小子牙承受这样的痛苦，他恨不得立刻出现在小村子中，剁碎那几个肮脏的男女。

　　“老大我和你一起去，宰了那群混蛋。”

　　林泉道，握紧了拳头，实在是这些人的所作所为太过分了。

　　姜小凡摇了摇，道：“不用了，你就呆在无为峰，努力巩固修为，你和唐佑两个人的炼丹速度已经很快，可以出去历练了，我的去向，你和刘老说一声。”

　　林泉和唐佑没有让他失望，在炼丹这一途上，有着难以想象的天赋，虽然修为仅仅只有觉尘第一重天，但是却已经可以炼制出上好的元丹，让他都惊叹。

　　“那好吧，老大你要小心。”

　　林泉知道姜小凡的实力，能够同时镇压四大觉尘九重天巅峰的修者，战力之强，幻神境界之下绝对没有敌手，再加上雪白妖兽这个堪比人皇的大妖在身边，真的没有什么好担心的，一般人根本不存在威胁。

　　姜小凡没有停留，对着林泉点了点头，当即带着小子牙离去，他在皇天门外腾空而起，踩着虚空远去，以神力包裹着小子牙的身躯，迅捷如风，驰向远方。

　　小子牙有些惊讶，他被姜小凡夹在腋下，置身于高天之上，头顶的白云流过，地面的场景飞速后退，如此身临其境，让他微微张了张嘴，瞳孔微微的晃动。

　　“想学吗，哥哥传你圣术，教你修炼。”

　　姜小凡笑道，自然可以看出小子牙的心思。

　　“我也可以做到吗？我也可以像大哥哥那般强大吗？”

　　小子牙闻言，两只眼睛顿时泛着希冀的光芒。

　　“当然可以！”姜小凡笑道：“只要你想，哥哥就教会你！”

　　“我要学！”小子牙第一次露出憧憬的神色，微微拽紧了拳头，道：“我想变得和大哥哥一样强，那样就可以保护爷爷了，不用在受那些坏人欺负！”

　　修炼，变强，然后保护爷爷，如此单纯的目的，让姜小凡微微一颤，这个孩子才十三岁啊！

　　“很好！非常好！”

　　他忍不住大笑，猛的开始提速，雷神诀运转，一瞬间电闪雷鸣，四周的空间都在哧哧作响，他整个人近乎化作一道人形闪电，快到不可思议，眨眼就消失在虚空之上。

　　两天后，那熟悉的小村影迹慢慢出现在姜小凡的视野中，看上去非常的平凡，姜小凡隔着很远就察觉到了几股微弱的神力波动，有修者在其中，而且不弱。

　　“臭老头，已经二十九天过去了，还不见那个小兔崽子滚回来，你这老家伙该不会是耍我们，实际上是想让你那个小狗崽子逃出去，保得一条小命吧。”

　　“我看还是按小师妹说的那般做吧，一座落魄村子而已，一把火烧个干净多好，凭他们这些土包子，哪能认识什么有身份的人，怎么可能拿得出来十枚金丹。”

　　“唔，反正也就最后一天了，再等上一天，如果那个小兔崽子还没有回来，我们就试试那个死亡献祭，反正这个老头子也没有多少气了，估计也活不了了。”

　　小村子中站在五个人，四男一女，男子都在二十五六岁的样子，女子则显得比较年轻，最多也就二十一岁，身段苗条而妖娆，但是眼神却有些冷，如同一只高傲的天鹅。


第0153章 全都得死

　　四男一女衣着很华丽，修为都在觉尘境界，紫微星上，在这个年龄段能够达到这样的境界，都算是天资出尘之辈，算得上是有数的年轻高手。

　　然而就是这样五个人，男的俊秀，女的貌美，可所作所为却冷酷残忍的令人发指，整个村子中的人都被他们聚集了起来，关在不远处的一个巨大铁笼子里，仿佛是在圈养牲口般，不少人脸上都带着惊恐而畏惧之色，战战兢兢。

　　四男一女前方，在那个角落里，一个六十左右的老人家披头散发，微微蜷缩着身子，身上覆盖了不少沾有泥土的脚印，身上的气息十分微弱，正是张老人。

　　“爷爷！”

　　小子牙焦急的呼唤，带上了一丝哭腔。

　　姜小凡远远的看到这一幕，顿时火气翻涌，杀机弥漫，他人还在半空中，躯体猛的一震，天穹之上顿时雷光大盛，五道手臂粗大的闪电从天而降，轰的一声将四男一女同时淹没在其中，当即让那个地方传出几道刺耳的惨叫声。

　　“轰……”

　　不过这仅仅持续了片刻，很快，五道雷电光柱中，微弱的乌芒闪烁，四男一女狼狈不堪，头发都被劈的有些焦黑，从闪电之中挣脱了出来，远远的跳到一边。

　　“发生了什么！”

　　四男一女之中，最强大的人在觉尘第八重天，但纵然是他也不知道刚才那五道闪电是怎么回事，而就在下一刻，一道人影落在几人前方，冷漠的望着他们。

　　“爷爷，爷爷，你怎么了！”

　　小子牙在第一时间冲了过去，脸色焦急，在那个角落里，张老头已经虚弱的不成样子，浑身都是脚印，头发散乱，脸色苍白的有些吓人，毫无血色。

　　“你是什么人！刚才那些闪电是否与你有关！”

　　有人站了出来，冷言喝问，他的修为在觉尘第六重天。几个人脸上都带着寒色，他们的头发焦黑一片，非常狼狈，方才借助一件秘宝逃了出去，否则会更惨。

　　“是你们伤了张老伯？”

　　姜小凡神色冷冽，心中有无尽的杀意在涌动，他抬起右手，平稳的向着远方挥去，一道银色的剑气很稀薄，噗的一声切开不远处困住村民们的那座铁笼。

　　“是上次帮助过我们那个小伙子！”

　　“他……他真的带人回来救我们了。”

　　“以前，我们是不是都错了，不该那般对这个孩子。”

　　村子里的人曾经对小子牙的态度很不好，认为他是一个怪物，但是现在，这些人都不知不觉有些愧疚，说起来，上次也是小子牙带姜小凡几人回来帮他们的。

　　“小子你是何人，竟敢管我紫微教的闲事，不想活了吗！”刚才说话的男子再次向前踏了一步，双眼中有杀光闪烁，言语非常的生冷，同时望向一边，朝着正要迈出铁笼的村民喝道：“你们谁敢动，我下一刻就毙掉其性命！”

　　那些村民猛的一颤，许多人已经迈出了一只脚，但是这一刻却慌忙的收了回来，实在对这些人害怕的不行，他们见识过这几人的手段，如同是魔鬼一般可怕。

　　对于这些人的表现，男子很满意，他迈步而来，看向姜小凡，道：“你就是那个小兔崽子带回来的人，哼，勉强还算准时，十枚金丹，现在就交出来吧，如果没有的话，嘿，那就不要怪我等无情了，今日这里会多一具尸体！”

　　“你该死！”

　　姜小凡言语冷冽，直接动手，银色大手探出，在此人震惊的眼神中，一把将他抓了过来，轮动起银色的巴掌，照着他的脸颊就是狠狠的一巴掌，血水四溅。

　　“啪……”

　　这一巴掌，他没有丝毫留情，直接将此人半边脸颊都给抽烂了，血淋淋的，甚至有乳白色的脑浆溢流了出来，被他抬手丢到了一边，惨嚎不已，使劲的在地上挣扎抽搐，片刻后就没有了动作，显然已经死去。

　　铁笼已经是一件法宝，被姜小凡的剑气斩裂，但是此人居然如此威胁，让这些普通的村民可以迈出来，却不敢迈出来，如此所谓，禽兽不如，比畜生还畜生。

　　远方的铁笼里，许多村民顿时瑟瑟打斗，他们哪里见过这等血腥的场面，顿时发出一道道尖叫，许多人吓的缩紧了脖子，身躯都有些发颤，惶恐不已。

　　“你……你杀他！”

　　那个二十一岁的女子站了出来，身段妖娆，小蛮腰盈盈一握，但是神色却显得冷冽而震怒，喝问姜小凡，而其它三个男子也都围了上来，眼中怒火翻涌。

　　“咳……年轻人，你……你来了……”

　　身后传来张老头微弱的声音，让姜小凡猛的一颤，微微转过身来，快速向前走了几步，来到张老头身前，蹲下来看着他，眼中又闪过几丝阴霾之色。

　　“前辈，你……”

　　他的神识何其强大，本身就足以比肩幻神境强者，而在不久前，修行了雷神诀之后，他的神识更加强大了，人皇之下，几乎少有人可以与他相比。

　　这一刻，他清晰的感觉到了张老人的生机在不断消逝，浑身经脉都碎掉了，本源干枯，如同一截失去水分的小树苗，最多再有一天，他的生命就会走向终点。

　　“没……关系，总会有那么一天的，只是……”

　　张老头曾经也是修者，自然明白自己如今的境况，他的嘴角带着一些血迹，已经凝成了血痂，苍老而浑浊的老眼有些黯然，望向身边抓着他衣袖的小子牙。

　　“放心，一切交给我！”

　　姜小凡自然知道这个老人在想什么，他在担心小子牙以后的归处。

　　“这……这样就好了，谢……谢谢你！”老人嘴角发颤，脸色却很满足，他还想说点什么，不过就在这个时候，前方传来冷冽的怒音，打断了他们的对话。

　　“杀了我紫微弟子，竟然还敢无视我等，要将你凌迟处死！”

　　“如此对他太便宜了，不能让好过，血祭了他！”

　　姜小凡斩杀了他们中的一人，而后转头就走，毫无顾忌，在他们眼皮子底下与别人交谈，丝毫没有在意他们几人的处在，让几人动怒了，杀机刺骨。

　　其中有人祭出了一件法宝，这是一盏神灯，出现的时候只有指甲盖那么大，但是转眼前就变作了一米多高，跟一座魔山般，压力大的惊人，让虚空都在嘎吱嘎吱的作响，朝着姜小凡镇压而来，要将他碾碎。

　　姜小凡看着张老头和小子牙，望着远处那些战战兢兢的普通村民，他脸色的表情有些平和，但是眸子却冷冽的吓人，那里仿佛是一片血海炼狱，恐怖的吓人，他头也不回的向后挥了一掌。

　　“咔嚓……”

　　如同陶瓷碎裂般的脆响传来，虚空中垂落而下的神灯破碎，轰的一声炸裂开来，数十块晶莹的碎片坠落下高空，将大地都烧的焦灼了一片，哧哧作响。

　　“你！”

　　此人大惊，脸色当场就变了，这盏神灯可是一件灵兵，尽管只是普通的灵兵，但那也是灵兵啊，竟然被眼前这个人一巴掌就给抽碎了，他的肉身该有多么强大。

　　“有点依仗，但是与我紫微为敌，只有死路一条！”

　　那个觉尘八重天的男子，其双眼中有淡淡的精光在闪动，看出了姜小凡的不寻常，能够一巴掌抽碎一件灵兵，他自认自己难以办到，没有这样强大的肉身。

　　“不用再与他多言，插手此间之事，杀我紫微教同门，纵然百死也难以赎罪，将他镇压，抽出其神魂，以炼魂鞭抽打，要让他生不如死！”妖娆女子很冷酷。

　　张老头有些顾忌，传出虚弱而断续的声音，道：“年……轻人，你要……要小心，他们……他……他……们是紫微教的人，不要……惹上大麻烦……”

　　他曾经是修者，深知紫微教传承久远，名副其实的四大仙派之首，其实力强大的可怕，超过其它三大教派很多，这是一个非常可怕的势力，底蕴深厚的吓人。

　　“没关系，我杀了他们所有人！”

　　姜小凡的话语很平淡，但是却宛如一股寒风，瞬间席卷这片天地。

　　他打出一道温和的神力，渡入张老头体内，迅速让他的脸色好转了不少，但是对此，姜小凡一点也没有高兴，他转过头来，脸色更加难看了。银色神力虽然只是在张老头体内流动了一圈，却让他了解到了更多，老人的生命已经快要走向了终结，最多还有九个时辰，如今天神下凡也救不回来了。

　　“杀了我们，好大的口气！”

　　“凭你一个人，肉身强大一点，以为办得到吗！”

　　“本来是打算以这个小村子里的人来献祭的，但是现在，伤我紫微同门，你也不用想活了，觉尘六重天，以你为祭品，进行死亡献祭，足够打开那条路了。”

　　三个男子迈步而来，话语冷酷而残忍，他们身上皆有神辉在跳动，显然都很强大，其中最弱的人都在觉尘第七重天，且不是一般的七重天高手。

　　唯有那个妖娆女子退了出去，远远的站在一边，冷傲的望着这个方向。

　　“你们全都得死！”

　　姜小凡不知道他们要打开什么路，但是这一刻，他毫不掩饰自己的杀意，眸子冷的有些吓人。

　　这四男一女简直就是人渣，竟然打算将这座小村子的人用来献祭，以打开某个地方的前路，残忍的令人发指，比魔道还魔道，他们才是魔，活在阳光下的魔。


第0154章 磨界盘仿制品

　　姜小凡神色冷冽，眸子中杀机弥漫，留下一道精纯的佛家圣力后，他向着前方迈了过去，丝丝缕缕的电芒在其体外闪动，噼啪作响，看上去非常惊人。

　　“果然，刚才的雷电与你有关，你找死！”

　　“不用多说，另外，别靠他太近，远距离以法宝轰杀，切记不可将他打碎，留住他的命，用来献祭，破开那条道路。”

　　觉尘八重天的男子冷漠的道。

　　“轰……”

　　转瞬之间，恐怖的神力波动在这方虚空中弥漫开来，三人同时打出了自己的法宝，三人同时迈上了虚空，登天而上，居高临下的俯视姜小凡，神威赫赫。

　　这些法宝自然都是灵兵，而且比最开始那盏神灯强大了很多，几人毫不保留的催动神力，让它们光华大盛，震得虚空都在颤动，朝着姜小凡猛的压落了下来。

　　“天啊，他……他们都是神仙吗！”

　　“完了，我们都完了，神仙下凡了，我们竟然得罪了神仙！”

　　远处的村民发出惊呼声，顿时更加惊恐害怕了起来。

　　他们见识过这几人的强大，但是这样的手段，他们却是从来都没有见到过，凭空悬浮，迈上了天空，如此一幕，他们没有人能够理解，在他们的认知中，唯有神仙才可以办到，他们几乎都绝望了。

　　“大哥哥……”

　　小子牙有些担忧，抓着张老头的一截衣袖，望向姜小凡。他不是因为三人踏上高天而敬畏，而是那三件灵兵的威势有些骇人，他担心姜小凡能否抵挡得住。

　　“我说要杀你们，就没有谁可以救得了，神来了都不行！”

　　姜小凡的声音很冷，三方法宝压下，他没有丝毫顾忌，直接无视，一步迈出，空间震动，一股无匹的气势猛的爆发，轰的一声将三大灵兵同时震飞了出去。

　　“狂妄嚣张之辈！”

　　“亵渎神灵的狂徒，你的结局只有死！”

　　三个男子冷笑连连，几件灵兵飞回，同时压落而下，光华大盛。

　　姜小凡的双眸中没有一丝一毫的情感波动，他一步就迈上了高天，在所有人惊骇的眼神中，他直接扬起了右手，银辉流转，一巴掌抽出，带起一股狂风。

　　“喀……”

　　三件灵兵同时震动，传来破碎的声音，再一次被他抽向远方。

　　“你……”

　　三人同时变色。

　　然而就在下一刻，一道微光在他们眼前一闪，姜小凡出现，抬腿就是一脚。

　　“砰……”

　　其中一人被他踢中胸口，张口咳出一口血水，而后被姜小凡一巴掌拍落下高天，陷入到了泥土之中，传出虚弱而痛苦的惨嚎，挣扎了半天，竟然没能爬起来。

　　“轰……”

　　天穹之上，一道巨大的雷电轰的一声坠落，将另一人淹没。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，雷神诀至阳志刚，秉承天地意志而生，这是真正的天地的力量，姜小凡以觉尘六重天的修为施展，已经强大到了极致，而且控制的很好，当场就让此人失去了战斗力，被劈的皮开肉绽，浑身焦黑。

　　他探出一只大手，银光震动，一巴掌抽飞了那觉尘八重天男子祭出的飞剑，将被闪电劈中的那人抓了过来，狠狠一巴掌抽出去，满嘴的牙齿顿时全部脱落。

　　毫不顾忌此人的惨叫，他面无表情的将其砸落向地面，自己从虚空中降落，右腿微微一震，一缕地精之气从大地下冲起，将两人包裹，瞬间就封印了他们。

　　他修有道经，其中包罗万象，各种神通秘术数不胜数，是最接近天道的古经，阐述了天地至理。三大古经中，姜小凡对道经的领悟最精深，其中记载就有如何引导大地精气的秘术，可移山填海，改变地势格局，堪称无上圣法。

　　“你……你到底是什么人！”

　　觉尘八重天男子有些惊讶，脸色变得有些难看起来，三人齐上，但是转瞬间就被人镇压了两人，让他们失去了战斗力，如此实力，太过可怕，他有些心颤了。

　　“杀你们的人！”姜小凡只有这样几个字。

　　“你……嚣张！”

　　此人冷喝，他有着觉尘八重天的修为，绝对不是弱者，更何况，他是紫微教的高徒，所掌握的手段自然不少，当即打出了神通，在其身后，一道道神环冲起，乃是紫微教有名的一则秘术，号称可以禁锢一切。

　　“你的肉体纵然是再强大几分也没用，这是我紫微教的禁锢圣则，堪比上古时代的一些封印神法，纵然是觉尘九重天的人来了也无法破开这道秘术！”

　　此人冷笑，非常自信。

　　姜小凡面无表情，但是眸子中却透发出一丝不屑，他缓缓的伸出右手，顷刻间雷鸣电闪，一柄雷剑出现在他手中，一剑劈下，近乎割裂了虚空，满天的神环当即粉碎了个彻底，紫微的禁锢术被他一剑劈碎。

　　“你……这不可能，我要杀了你！”觉尘八重天男子大吼。

　　他将神力疯狂的提升了起来，整个人近乎化作了一道火炬，汹汹燃烧，那双眸子也如同两盏火灯一般，他双拳紧靠在一起，一股狂野的气息轰然间爆发而出，这个地方狂风肆意，有些火炎飘出，落在一颗大树上，顿时被燃成了灰烬。

　　“啊……”

　　村民们顿时大骇，害怕到了极点。

　　姜小凡微微皱眉，神色更加冷漠了，他的右腿在地上猛的一震，一圈银华扩散，快速弥漫向四野八荒，在四周布下了一层神力结界，将这股神火之力隔绝。

　　“火炎三重杀，去死！”

　　觉尘八重天男子大喝，他身上的气息更加恐怖了，一股股火炎之光涌向四面八方，化作三道毁灭性的神刀，无数的符文在其脚下生成，跳跃着焚毁一切之光。

　　姜小凡不得不承认，紫微教底蕴很深厚，要比皇天门等三大教派强大很多，这个男子虽然只有觉尘八重天的修为，但是展现出这样的神通，比皇天门的刘元龙都要强大一些，足可以抵得上觉尘九重天巅峰强者。

　　然而那又怎么样，他在觉尘四重天巅峰的时候就可以镇压刘元龙那几人，又更何况是如今，雷神诀加身，修为迈入觉尘六重天，他的战力足足提升了数倍有余，此刻毫不在意的探出大手，一巴掌压落了下来。

　　“噗……”

　　无边的火海被灭，那三柄火炎神刀也崩裂了，被一只银色大手拍碎，化作点点星光消散。同时，觉尘八重天的男子更是发出一声惨叫，大口吐血，其神色中却透露出惊恐和震骇，这个人竟然一巴掌就拍碎了他的最强神通。

　　“啊！给我移开！”

　　他发出大吼，想要挣脱出来，但是姜小凡探出的大手微微一震，丝丝缕缕的银芒落下，宛如万钧神山，砰的一声将觉尘他压倒在尘埃里，难以再爬起来。

　　紫微教四个男子，一人被灭，三人被打败，姜小凡无情的探出大手，将三个男子抓了过来，叠加着丢在一起，一只脚狠狠的踩了上去，毫不留情。

　　“好……好厉害！”

　　“谢天谢地，我们有救了，有救了！”

　　“他……他打败了神仙……他也是神仙啊！”

　　村民们一个个很激动，他们的身躯因为高兴而颤抖了起来。

　　“有救了？”

　　突然，一道清脆的声音传来，但是却显得很冷。

　　最后方的那个女子跳了出来，很妖娆，绝对称得上是一个尤物，不过给姜小凡的感觉确太过阴毒，她头顶冲出一方磨盘，乌光闪烁，透发出莫大的威压，悬浮在其头顶，道：“今天你们这里谁都不用想活，全部都要成为祭品。”

　　“轰……”

　　一股惊人的威势从她身上扩散而出，让姜小凡都微微皱眉，他竟然有些看走眼了，紫微教的这四男一女中，妖娆女子竟是最强大的，已经处在觉尘第九重天。

　　最为主要的是，她头顶的那张磨盘不是寻常之物，透发出一股极强恐怖的威势，有一道道光之符文在其四周跳动，像是一屡屡神光道则，仿佛可以磨灭一切。

　　“是它……”

　　姜小凡略微一惊，他认出了这件磨盘，当初在养心殿的时候，和紫锋宏的那张磨界盘一模一样，其上刻印有诸多神秘的纹络，只不过，这件磨盘的气息比之磨界盘要差了很多，这只是一件仿制品。

　　“害怕了吗，晚了！”

　　妖娆女子冷笑连连，姜小凡的表情落在她的眼中，被她当成了是震惊和恐慌。

　　“哈哈，这是师尊紫锋宏专门为小师妹祭炼的宝贝，虽然比不上真正的磨界盘，但在宝器中，也是无敌的存在。”

　　“受死吧，与我们紫微教为敌，从来没人能有好结果。”

　　这些人叫嚣，他们早早的就出来了，在这个偏远的地方，并没有听说紫微盛会被捣乱一事，也没有见过姜小凡的画像，否则，或许他们就不会说出这样的话来了。

　　姜小凡冷漠不语，眼中带着丝丝不屑，他踩在这几人身上的右腿微微用力，狠狠的碾压，顿时让几人发出惨叫，堪比幻神九重天巅峰的肉体之力，岂是他们可以承受的了的。

　　“师妹快杀了他！”几人大喝，眼中凶光闪烁。

　　“自然，今天没有人可以救的了他！”

　　妖娆女子冷冽的道，缓缓迈步而来，在其头顶，那张磨界盘微微震动，更加强大而恐怖的能量波动弥漫而出，化作一股股飓风，将数十米外一座不是很坚固的房屋直接被掀翻了出去，支离破碎。


第0155章 离开

　　这是一张乌光闪烁的磨盘，四周跳动着丝丝缕缕的符文道则，有一股强大的威势在弥漫，飓风突显，以妖娆女子为中心，迅速向着四面八方扩散而去。

　　“咔嚓……”

　　不远处，又一座房屋被掀翻，在这等狂风中难以保存下来，那残存在风中的神力波动何其可怕，岂是区区的普通茅屋可以承受的，纵使是石块也得粉碎。

　　“啊……那是，那是我的家啊！”

　　“别靠近，你想死吗，快回来！”

　　远处有村民在大吼，这是一个老人，刚才被掀翻出去的房子正是他的，他颤颤巍巍，苍老的脸庞都褶皱在了一起，身体颤抖，几乎就要晕过去。

　　不远处还有数头家禽，但是在这股能量波动下，毫无意外，全部凄惨的死去了，这可是觉尘九重天修者以至宝仿制品震出的神力波动，它们如何承受的了，在慌乱中被飓风中的神力震的粉碎。

　　“你们都该死！”

　　姜小凡的话语冰冷的吓人，漠然的扫视妖娆女子，他静立原地，并没有移动，但是在其头顶，一座玄玉鼎冲了出来，始一出现就透发出莫大的威压，丝毫不比那张磨盘差，让被他踩在脚下的三个男子以及那个妖娆女子同时变了颜色。

　　“你也有宝器！怎么可能！”

　　“这不可能！你……你是哪里偷来了！”

　　他们惊呼，区区觉尘六重天的人，竟然有宝器，这超出了他们的预料。

　　姜小凡没有再说什么，直接踏前一步，右手探出，抓向那个妖娆女子，同时，他头顶的玄玉鼎冲起，抵住了虚空上的那张磨盘，让它无法落下，挡住了它所弥漫出的威势，避免附近的房屋被毁，家畜被伤，也让村民身上的压力减低了很多。

　　“你！”

　　妖娆女子大怒，姜小凡如此举动，直接探出一只大手向她抓了过来，丝毫没有将她放在眼中，让她恼怒不已，更重要的是，那种冷酷的眼神让她很不舒服。

　　“嗡……”

　　在其体内冲出一片神光，化作一柄银色的短剑，猛的劈落了下来。

　　这是一杆顶级灵兵，非常强大，一圈圈神华在四周缭绕，化作一头狐妖从天而降，朝着姜小凡扑了过来，身后数条尾巴起舞，它张开血盆大口，要将他咬碎。

　　“喀……”

　　只是，在姜小凡面前，这一切显得太过脆弱了，短剑很厉害，但是却挡不住那只大手，其上银芒震动，雷光劈落，当场将这柄顶级灵兵震成了碎片。

　　银色大手拍落而下，姜小凡神色冷酷，根本就没有留情，直接将妖娆女子拍进了泥土之中，让其大口咳血，脸色瞬间就变得苍白了起来，头发都散乱了开来。

　　“滚过来！”

　　姜小凡猛的一踏地面，妖娆女子再一次发出惨叫，一头光质神龙从地底冲起，由精气化生而成，吭哧一口将她咬在了口中，尽管不是实体，但是也让她碎了不少骨头，身上的衣服都裂开了，露出一片雪白的肌肤，看上去很诱人。

　　“砰！”

　　姜小凡面无表情，一视同仁，光质神龙咬住妖娆女子，砰的一声将其丢在地上，和三个男子坠落在一起，丝丝缕缕的银色光幕垂落，禁锢了所有人的行动。

　　“该死的，你竟然如此对我，你知道我是谁吗，我是紫微教长老的孙女，紫锋宏的亲孙女，我一定要告诉爷爷，会让你死无葬身之地的，你……你不得好死！”

　　妖娆女子嘶吼，双眼中透发出浓浓的怨毒之色，俏脸显得有些狰狞。

　　“啪……”

　　回答给她的是一个响亮的耳光，可以清晰的看到，五条指印迅速浮现，她的半边脸颊顿时红肿了起来，本来还有些娇美的容颜，这一刻不复存在，扭曲变形。

　　“紫锋宏，他算什么东西，提他只会让你们死的更快！”

　　姜小凡冷淡的道，他抬起头来，大手探出，在三男一女惊骇的眼神中，一把抓住了那方磨盘，任其颤抖也没有用，当着他们所有人的面，直接抹除了其上的精神烙印，将它收进了空间戒指中。

　　这一幕惊住了所有人，这个人竟然可以徒手抓住宝器！

　　姜小凡没有在这个地方杀人，他不想这些普通的村民再受到惊吓，玄玉鼎轰的一声坠落而下，镇压四面八荒，将三男一女同时收了进去。

　　这个地方刹那间寂静一片，半响后，终于有人欢呼了起来。

　　“得……得救了？”

　　“真的得救了！”

　　“恩人，恩人啊，受我等一拜！”

　　远处，那些普通的村民们都跑了过来，他们虽然对姜小凡也很敬畏，但因为不是第一次见，相对而言，这些人都显得比较随意一些，里里外外将他围了一圈。

　　“大哥哥好厉害！”小子牙很高兴，很崇拜。

　　“年轻人，他们是紫微教的弟子，你……”

　　张老头得到姜小凡的一股道经神元力，可以顺畅的说话，他有些担忧，因为很清楚紫微教在这片世界有着何等强大的底蕴，那是一个庞然大物，可怕的吓人。

　　“不用担心……”姜小凡摇头。

　　“可是，咳……”

　　张老头还想说什么，不过就在这个时候，他的脸色立刻变了，一口血水突兀的涌上喉咙，顺着嘴角溢流而下。

　　姜小凡眸子一黯，张老人咳出的血水，已经在向着昏暗转化了，失去了色泽，大限已至。

　　“爷爷！爷爷你怎么了！”

　　小子牙焦急的呼唤，拉扯张老头的衣袖。

　　身后这些村民也都变色，向着前方迈了一步，纷纷出言慰问。

　　张老人双眼浑浊，渐渐变得暗淡了下去，如今他已经难以再站起来了，苦笑了一小，背靠着身后的茅屋，望向姜小凡，道：“年轻人，以后，就拜托你了……”

　　“前辈放心，一切有我！”姜小凡重重的点头。

　　张老头满是皱纹的脸上露出一缕笑，他艰难的偏头，扯了扯嘴角，半天才说出一句话，断断续续的道：“子牙，爷爷……爷爷不……不能……再……再照顾……你……你了，你……以……以后，要……要听……他……大哥哥……的……的话……”

　　“爷爷，爷爷你怎么了？”

　　小子牙很焦急，尽管他还很年幼，但是却也很成熟，他知道将要发生什么了，双眼中滚滚落泪，有些手足无措的拉着张老头的衣袖，微微的晃动着。

　　“拜托了！”

　　老人最后望着姜小凡，用尽最后一丝力气，重重的吐出这三个字。

　　风中残烛，终有湮灭的时候，微风卷起秋的落叶，枯黄残败……

　　“张老头！”

　　“老伯！”

　　数十村民围上前来，许多人在大喊。

　　“爷爷，爷爷你快醒来，不要睡，不要这样睡下去！”

　　小子牙哭的肝肠寸断，小小的身躯止不住的在颤抖，使劲的摇晃身边的老人，泪水沾湿了脸庞。

　　姜小凡眸子黯然，何其相似的一幕，当初抚养他长大的那个老人，在离开人世的时候，他也是这般，哭的昏天暗天，肝肠寸断，都是唯一的亲人啊。

　　“爷爷，爷爷，不要走，不要啊，不要丢下子牙……”

　　小子牙痛呼，十三岁的孩童，有些稚嫩的声音，村子里许多人不知所措，有人在悄悄的擦眼泪，更有心软的老人上前，想要安慰这个悲伤的孩子。

　　“不，我要爷爷，我要爷爷回来，爷爷，呜呜……”

　　小子牙大哭，趴在张老人身边，不愿离去。

　　同样的结局，姜小凡握紧了双拳，他想将那些人剁成肉酱，但是他终究还是缓缓松开了拳头，对着小子牙的额头亲亲一点，银芒扩散，让他昏睡了过去。

　　他看着张老头安详的笑，微微的摊开右手，丝丝缕缕的金色火焰显化，张老头离开人世的时候是放心的走的，唯一的牵挂有人照顾，他没有什么遗憾留下。

　　“啊，这是！”

　　看着姜小凡手中的金色火焰，有村民惊呼，慌忙向后退了几步。

　　佛讲因果，相信有来生，这是佛家圣焰，姜小凡如今可以勉强施展，是天地之间最为纯洁的火焰，张老头被覆盖，化作一缕金色的骨灰，被姜小凡收到手中。

　　他手中出现一个玉瓶，能有两寸多高，将张老头的骨灰收了进去，微光一闪，他将装有骨灰的玉瓶再次放入了空间戒指中，横抱着小子牙慢慢站了起来。

　　一边的村民有些害怕，只是站在一边望着姜小凡，因为他展出的种种手段实在太过惊人了，至少对于这些平凡的村民来说，这绝对是神迹，他们有些敬畏。

　　不过还是有人站了出来，这是一个老者，两鬓斑白，正是之前上前安慰，想要拉开小子牙的老人，他走上前来，看了一眼小子牙，颤颤巍巍的对着姜小凡道：“恩人，把这孩子交给我吧，老朽会好好照顾他的。”

　　“以前我们对子牙这孩子有太多的误解，对他的态度很不好，现在，现在，以后就让我们来照顾他吧，说起来，张老头这一次也是为了大家，才，才……”

　　三三连连的有人上前，这些人的神色有些羞愧，有些遗憾，也有些伤痛，有不少人开口，愿意接替张老头，将小子牙抚养长大，绝对会好好的照顾他。

　　当初全村的人都染了魔气，唯有小子牙没事，出于对未知的事物，他们会存在恐惧和排斥小子牙，这很正常，姜小凡表示理解，这些村民其实都是善良的人。

　　他看了昏睡中的小子牙一眼，望着这些村民，道：“不用了，我会带走他，倒是你们大家，最好还是离开这里，重新再找一个地方，这里或许会很危险。”

　　姜小凡不在意紫微教，四男一女，其中一人已经被他抽碎，另外几人他也不可能让他们活着，只是不曾当着这些村民再开杀戒而已，那几人终究还是好死。

　　这几人都是紫锋宏的弟子，甚至还有一个孙女在，他们若是久久没有回归紫微教，必然引起怀疑，会有人找到这个地方来，到时候，这些村民可能会遭难。

　　所谓的正道，姜小凡心中冷笑不已，狗屁的正，那些自诩正道的人，他们往往比所谓的魔道更卑鄙，更无耻，更加没有人性，正道，最好的形容词就是虚伪。

　　“要离开吗……”

　　村民们都很舍不得，很多人世辈都住在这里，有着深深的感情，几个老人更是眼中蕴泪，春去秋来，落叶归根，他们在这里留下了太多的痕迹，不想离开。

　　但是他们没有办法，知道姜小凡说的很有道理，就在当天，他们向姜小凡表达了谢意，最后望了小子牙一眼，牵着牛羊家禽离开了这里，他们要去寻找新的栖息地。


第0156章 灵龙地脉

　　村子里的人都走光了，牛羊家禽全部被带走，他们要在另一个地方开始新的生活，这里已经不能再待下去了，正如姜小凡所说，担心有人会找到这里来。

　　他们只是普通的凡人，在见识了那几人近乎神的手段后，哪里还敢在这里停留，尽管千万不舍，万般不愿，但是为了保住家人的性命，他们最终还是都走了。

　　“祝你们找到一片更好的家园……”

　　姜小凡静静的站在原地，望着一道道身影走向远方，佝偻着脊背的老人，蹒跚而行的小孩，他至始至终没有说一句话，只是在心里替这些人默默的祈祷。

　　萧瑟的秋，微风卷起片片枯黄的落叶，他看向横抱着的小男孩，即使睡过去也不曾安稳，幼小的身躯在微微颤动，如同陷入在一副可怕的梦境中，有些可怜。

　　他在这个小村一站就是一夜，直到第二天，朝霞划破黑暗，橙色的曙光洒向大地，姜小凡微微叹了一口气，右手轻抚，一抹银华闪过，没入小子牙眉心。

　　小子牙清醒了过来，先是一愣，而后立即变得慌乱起来。

　　“给你……”

　　姜小凡摇了摇头，将两寸多高的玉瓶递了过去。

　　十三岁的小男孩有着超越同龄人的成熟，他很聪慧，幼小的身躯顿时颤抖不止，接过姜小凡递过来的玉瓶，大眼睛顿时通红一片，死死的将其抱在怀里，眼泪如掉线的风筝，止不住的落下，让姜小凡觉得鼻子有些发酸。

　　然而纵然如此，姜小凡没有去管，甚至没有去安慰，他独自立在一边，扫过远方的苍穹，秋风吹起额前的黑发，他偏过头来，平静的望着小子牙。

　　失去亲人会伤心，这是很正常的事，是人类本该有的情绪，他没有理由去抹杀这份感情，难过就是难过，没有什么好奇怪的，更何况，他还只是个孩子。

　　“爷爷，呜呜……”

　　小子牙痛哭，声音越来越小，小声的抽泣哽咽，紧紧的抱着怀里那两寸多高的玉瓶，仿佛那就是他的全部，最后在一株老树下，他沉沉的昏睡了过去。

　　两天后，他终于不再哭了，虽然大眼睛时不时会有水雾，会变得通红，但是没有再掉眼泪，这一天，他找到了姜小凡，主动开口，请求姜小凡教他修炼。

　　姜小凡自然不会拒绝，他将空间戒指中的十枚金丹全部取了出来，右手一抹，全部碾碎，打入小子牙体内，他要替小子牙洗骨伐髓，锻造最坚实的道基。

　　十枚金丹，虽然比不上仙灵根这样的古药王，但也绝对足以惊人。

　　然而让姜小凡惊讶的是，小子牙的躯体一片通透，无垢无尘，比琉璃玉指还要干净，比天地间最美丽的璞玉还要纯净，十枚金丹化成的粉全部被排斥了出来。

　　“这……”

　　姜小凡震撼，这个孩子到底有多么不凡，竟然有这样一具无垢之体！

　　原本金丹中所包含的已经是最纯净的能量了，但是却被小子牙的身体如此潜意识的排斥，无法进入他的躯体，这足以说明小子牙如今肉身的强大潜力。

　　这是一具天生的道体！

　　姜小凡惊骇不已，这个孩子在踏上修道路后会有怎样的成就，他有些不敢去想了，一具天生的道体，他只知道，小子牙未来的成就难以估量，足以惊天动地！

　　最后，他将十枚金丹的粉末收了起来，放弃了洗骨伐髓的打算，因为真的没有必要了，小男孩的躯体比世界上任何东西都要干净，没有一点一滴的杂质。

　　“现在开始，你叫作张痕……”

　　这本就是小男孩的正名，是昔年张老头亲自定下的，只不过老人家平日里习惯了叫他子牙，且这也是当地朴素的村民们的习惯，取个贱名好养活，就如同其它一些孩子，有叫陈二狗的，大鼻涕的，臭石头的，这些都不是正名。

　　“嗯！”

　　张痕重重的点头，大眼睛又变得通红。

　　姜小凡自然知道他是在想念张老人，并没有说什么，直到张痕稍微平复了情绪，他才将他拉了过来，认真的道：“小痕，现在听好，哥哥传你一套无上古经，但是你要切记，不能将之外传，也不能让别人知晓你具有这样的古经，任何人都不行，知道了吗？”

　　姜小凡的神色很严肃，实在是道经的来历太大了，如果被人得知，必然会让紫微动荡不安，不管是他还是小张痕，都可能会因此而惹来杀生大祸。

　　“嗯，师……师傅，我知道了！”

　　小张痕有些拘谨，但还是认真的道，且在原地跪倒，对着姜小凡叩头。

　　“不用这样……”

　　姜小凡想拉他起来，他和自己实在太像了，境遇如同叠加那般重合。

　　他原本是把这个坚毅的小男孩当作弟弟的，但是小张痕很倔强，不肯起身，坚持要行拜师礼，对此，姜小凡无奈，拦都拦不住，只能随着他的意愿。

　　就这样，他收下了在紫微星第一个弟子。

　　“记清楚了，这是道经！”

　　姜小凡神色严肃，向前点出一道银芒，他掌控有佛经，道经和雷神诀，这三大玄法无一不是无上仙典，他一番思忖，最后将道经传给了张痕，此道最适合他。

　　银华入体，射入小张痕眉心之中，他的躯体刹那间光芒大盛，如同一轮神阳在其体内燃烧，数不清的大道符文跳动，虚空都在颤动，丝丝缕缕的微光在跳动。

　　“轰……”

　　一股强大的气势开始在这方空间弥漫，数不清的银色古字浮现，虚空中一条条神秘纹络垂落，丝丝缕缕，如同大道圣光，将小张痕包裹在其中。

　　姜小凡变色，纵然是其肩头正在熟睡的雪白妖兽都被惊醒了过来，妖眸中乌光闪烁，瞳仁都在跳动，发出低沉的咆哮，浑身雪白色的毛发全部刺立了起来。

　　这股气息实在太强大了，虽然没有恐怖的威压，但是却让人有一种与天地自然融为一体的感觉，小张痕被一片神华淹没，身躯模糊，近乎融进了虚无之间。

　　姜小凡后退，横移出去三丈多远，其肩头的雪白妖兽也都站了起来，在姜小凡示意下，张口喷出一片灰蒙蒙的人皇级妖元力，当场将这方空间遮蔽了起来。

　　在那个方向，小张痕被一团刺目的纯白色光芒淹没了，体外银辉缭绕，无数银色的古字自主浮现，如同精灵般跳跃，让姜小凡的脸色一变再变，张大了嘴巴。

　　“这……”

　　姜小凡惊叹，小张痕太不一般了，才刚刚接触道经而已，身体竟然自主生出了这样的反应，绝对是天生的道体，这是最适合，也是与道经最契合的体现。

　　半响后，这方空间中银华褪去，古字消失，化作一道道流光没入小张痕眉心之中，可以清晰的看到，那里有一片银色的神海浮现，碧波无垠，海浪滔天。

　　雪白妖兽瞪大了双眼，姜小凡则是倒吸冷气，那是小张痕的神识海，他还没有真正开始修炼啊，但其识海居然就已经可以化形了，这简直逆天的过分。

　　要知道，姜小凡也是在达到觉尘境界后才能够做到这一步，这已经算是妖孽了，可是如今，小张痕还没有开始真正的修炼，竟然就已经达到了这一步。

　　而更让姜小凡以及雪白妖兽惊骇的是，张痕身上竟然已经有了丝丝缕缕的神力波动，尽管很微弱，但是却逃不过一人一兽的法眼，竟然到了入微三重天！

　　一个足以乱天动地的绝世妖孽！

　　“师傅，我，我怎么了……”小张痕自己有些茫然。

　　“没事，你很好。”

　　姜小凡道，这一天，他给小张痕将了一些有关修道路上需要注意的东西，有他的经验，也有刘成安老人送给他的那卷手记，他没有保留，尽数相授。

　　三天之后，姜小凡神色冷漠，踏入了小村后的大山深处，他将玄玉鼎中的三男一女放了出来，就在这片后山，是该了解的时候了，这几人都得死。

　　在他旁边，小张痕双眼通红，握紧了拳头，充满了恨意，死死的咬着牙关。

　　“该死，你到底是什么人，放了我们！”

　　“我们自紫微教而来，你竟敢如此对我们！”

　　几人刚从玄玉鼎中出来就大声的叫嚣，神色狰狞，他们是紫锋宏的弟子，平日里不管走到哪里都是高高在上，受人敬畏，何曾有人敢这么对待他们。

　　“啪啪啪啪……”

　　对此，姜小凡没有什么好说的，他神色冷酷，毫不留情的扬起右手，每人狠狠的赏了一巴掌，四道身影远远的滚到一边，砸断了几株老树，点点血迹飘下。

　　妖娆女子脸色扭曲，有些怨毒，愤怒的嘶吼：“你敢打我！你知道我是谁吗！”

　　“你是谁，和我没有一点关系！”

　　姜小凡话语冷冽，这几人害死张老头，逼的整个村子的人远走它乡，他心间早已经被杀意填满，这一刻，残忍的搜魂禁术祭出，直接查探几人的神识海。

　　“地龙灵脉！”片刻后，姜小凡震撼。

　　灵龙地脉，这是一种罕见的地势，纵然在上古年间也极其少见，相传其中孕育着由磅礴的精气凝聚而成的灵源龙晶，那是足以堪比古药王的存在，其中甚至可能会有大道碎片交融，是真正的魁宝，人皇境存在都要眼红的东西。

　　这座山里竟然有这样一条灵龙地脉，被几人以磨界盘仿制品捕捉到了痕迹！


第0157章 死亡献祭

　　蕴含有灵源龙晶的上古地势，在这一个时代而言，几乎不可能再现，姜小凡也只是在皇天门的藏经阁中偶然瞟到过有关这种地势的记载，没有想到，有一天居然真的能够遇到这样的惊天之势。

　　“死亡献祭，你们这群败类，死一万次也不足惜！”

　　姜小凡冷笑，他以搜魂禁术强行剥夺了几人神识海中的一切，看到了许多画面，在这座山里，真的有一条灵龙地脉，其中十有八九蕴含有传说中的灵源龙晶。

　　但是这样的地势，又岂是那么容易破开的，这是天地自然所形成，除非有强大的力量或则特殊的手段，否则没有希望，不可能得到孕育在其中的灵源龙晶。

　　这几人就遇到了这样的困境，以他们的实力，不足以破开灵龙地脉外面的自然屏障，但是妖娆女子不怕，她掌握有昔年魔宗的一种邪忌法门——死亡献祭。

　　“想不到，紫微教不仅人不要脸，竟然还私底下保留着这样惨无人道的邪忌之术，如果传出去，被修道界所闻，不知道紫微教会不会被定义为魔道门派！”

　　姜小凡冷笑，一抹银芒激射，直接刺入妖娆女子眉心，让她发出最为凄厉的惨叫，他以道经秘术强行将这一段精神烙印从她的神识海中剥夺了出来。

　　“你……你想干什么！”

　　妖娆女子有些慌乱和惊恐，死亡献祭非同小可，紫微教中也仅仅只有极少数的人知道，她因为是紫锋宏最疼爱的孙女，才被破例赐下了此术，这一刻，死亡献祭被外人所得，对于紫微教而已，绝对是一件坏事，影响太大了。

　　这门异术威力奇绝，不仅可以用它来破除某些特殊的结界，也可以用于修炼，以他人的躯体和灵魂献祭，从而成全己身，得到被献祭者的部分道果。

　　这是一门邪术，如果传出去，紫微教必然会遭受世人唾弃。

　　“你们还是有些用的……”

　　姜小凡面无表情，双眸闪动寒芒，右手一会，玄玉鼎再一次垂落而下，将三男一女收了进去，死亡献祭需要祭品，这几人正好合适。

　　他们想要以村子里的人为祭品来打通前路，破除灵龙地脉外面的自然屏障，从而得到孕育在其中的龙晶，从一开始，这几人就没有想过要放过村子里的人！

　　村子的后山很冷清，姜小凡不是第一次来这里，多少还是有些熟悉的，很快，他找到了妖娆女子等人识海中的那个地方，有淡淡的灵力波动在此地弥漫。

　　这里几乎已经处在这座古山的深处了，姜小凡带着小张痕来到这里，微微有些惊讶，实在没有想到，这般荒凉的山林中，竟然还有这样神秘的所在。

　　张痕微微的颤了一下，躯体之上有一抹纯白色的乳光闪过。

　　“怎么了？”姜小凡问道。

　　“什么？”

　　小张痕抬起头来，有些茫然的望着姜小凡。

　　姜小凡微微摇了摇头，刚才那一抹纯白色乳光，他看到了，但是小张痕却不知道，他还沉浸在爷爷消逝的伤感中，有时候，对于外界的事情没有什么知觉。

　　“哧……”

　　姜小凡挥手，扫出一抹剑气，斩碎妖娆女子布在此地的虚幻，露出一口黝黑的洞穴，直直的通向下方，也不知道有多么深，以他如今的目力都难以看到底部。

　　他将张痕放在自己肩头，轻轻一跃，纵身而下，缓缓朝着洞穴之下降落而去。

　　这是紫微教四男一女打通的隧道，一路通到地底，大概两个多时辰后，他出现在一片地下世界，这里很空旷，昏暗而潮湿，不远处甚至有一条极小的暗流。

　　“想不到，这座山里竟然还有这样的地方。”

　　姜小凡惊讶，他第一次来这里的时候，还没有掌控道经，但是现在，他明显感觉到了这里的不凡，这片地下世界并非是人为造就的，它的存在很古老。

　　他的脚底有银光在闪动，紫微教几人靠着磨界盘感应到了灵龙地脉，但是姜小凡不需要，他掌控有道经，这是自然之道，其中有掌控山川大势之法。

　　他带着小张痕在这片大地上穿行，很快，他止住了身形，前方出现了一片朦胧的光幕，这里的灵气更加浓郁了，近乎快要化成液体。

　　姜小凡探出大手，抓向那朦胧的光幕，立时感觉到了一股强大的反弹力，前方丝丝缕缕的道则符文扩散开来，将他猛的震飞了出去。

　　“天地形成的自然之门！”

　　姜小凡惊讶，这个地方果然不一般。前方一片朦胧，但是他却感应到了极其浩瀚的灵力波动，朦胧的自然屏障后，那里仿佛是有一头神龙在横卧。

　　道经包罗万象，可探索山川河流，达到一定境界后，甚至能够改变大天地格局，这其中自然记载有破碎自然屏障的圣法，只不过，姜小凡现在的修为还不高，不足以施展出那样的秘术。

　　“哼！”

　　他冷冷一笑，玄玉鼎祭出，将紫微教的几人放了出来。

　　“你……”

　　“你竟然找到了这里，该死，这是我们发现的！”

　　“你想打紫微教的主意吗！”

　　三个男子怒喝。

　　妖娆女子脸色难看，但是却很快冷静了下来，道：“放了我们，离开这里，我们就当作什么事也没有发生过！”

　　“当作什么事都没发生过？”姜小凡不屑，冷笑道：“你倒是真敢说啊！”

　　“你什么意思！”

　　妖娆女子顿时变得恼怒起来，她是紫锋宏的亲孙女，在紫微教那也算是一个小公主，不管走到哪里都是璀璨的星辰，但是如今，却被人这样对待。

　　姜小凡面无表情，只是冷漠的看着他们，他望向旁边一脸仇恨的小张痕，微微叹了一口气，一番思忖，最后还是挥动右手，玄玉鼎颤动，将他收了进去。

　　他接下来要做的事很残忍，虽然用在这几人身他不这么觉得，这一切都是他们应得的报应，但是小张痕毕竟还小，他不想让小男孩看到接下来的一幕幕。不想让年幼的心灵留下太多的黑暗。

　　玄玉鼎微颤，归于姜小凡神识海中，他转过头来，冷酷的望着这几人，面无表情的道：“同样的话我不想说第二遍，你们都要死，这里就是你们的魂葬之地！”

　　“你……”

　　“我……我们可是紫微教的门徒！”

　　几人都被封印了行动能力，难以有什么作为，这一刻，姜小凡那不带丝毫情感波动的话语让他们齐齐一颤，第一次升起一股惊悚的感觉，有些慌了起来。

　　对于这几人的话，姜小凡不屑一顾，到现在还敢摆出紫微教来威胁，他嗤笑道：“一群自以为是的白痴，你们以为，死在小村中的第一人是我误杀的吗？”

　　“你！”

　　几人的脸色顿时变得铁青。

　　“你们不是要以那些朴实的村民来献祭，从而打开这里吗，现在我满足你们，让你们亲眼见证这一幕，死亡献祭，是这样叫的吧，现在我就献祭给你们看！”

　　姜小凡在笑，但是看在几人眼里却宛如恶魔一般，他直接探出右手，将其中一人提了过来，大步走向前方的那片光幕。

　　“你……你想干什么，不要乱来！”

　　此人顿时变了颜色，有些惊恐。

　　“乱来，我可不这么认为！”

　　姜小凡冷笑，抬手将此人丢了起来，死亡献祭之法，他早已经从妖娆女子的神识海中提炼了出来，此刻，一道道暗黑符文扩散，印向前方，将男子包裹。

　　“啊，不，不要！”

　　男子惨叫，令人头皮发麻，但是却无法改变姜小凡的决心。

　　他被一团暗黑火焰淹没了，四周弥漫着一个个古老的血咒，透发出一股惊人的煞气，可以清晰的看到，此人的血肉在萎缩，头发一根根的脱落，生命力在快速消散，化成另外一股力量飘出，大部分消失，少部分冲进了朦胧光幕中。

　　修炼本就是一个逆天的过程，违背大天地意志，而死亡献祭却不然，这是一门邪术无疑，但却也是顺天而为的一种道，被献祭者，其大部分道果是献祭于天地，只有极少部分得以保留，为施术者所用。

　　“嗡……”

　　前方的自然之门在颤动，像是水幕一般，有的地方变得稀薄起来，那些缭绕在前方的道则符文也都黯淡了不少，很明显，死亡献祭是有用的，足以破开这里。

　　死亡献祭在继续，男子的惨叫消失了，血光跳动，不久后，他整个人彻底化成了灰烬，什么都没有留下，这就是献祭，最残酷的手段，连灵魂都不会留下。

　　这种术很残酷，很无情，如此将一个人抹杀，连印记都会消失都一干二净，不管是过程还是结局，都让人难以接受，所以姜小凡才不想让小张痕看到。

　　只是，在对这几人施展此术的时候，姜小凡没有丝毫的愧疚感，眸子中不含点滴情感波动，这些人的所作所为，纵然万死也不足以谢罪，在进行死亡献祭的时候，他没有一点负担。

　　“你……你真的将他献祭了……”

　　“你怎么可以这么残忍，你这个魔鬼！”

　　紫微教的两个男子咆哮，但是却掩盖不了双眼中的浓浓恐惧之色，在不停的颤抖，纵然是那妖娆女子，这一刻也是整个人都缩了起来。

　　姜小凡不为所动，残忍？他一点也不觉得，他缓步上前，看着三人，道：“你们想要如此对待那些普通村民时，是否想过残忍这两个字，又是否想过，自己有一天也可能会成为别人的祭品。”

　　“他们只是凡人，低贱的凡人，我们是修者，他们怎么能和我们相比！”

　　其中那个觉尘七重天的男子怒吼。

　　姜小凡脸上挂着平淡的笑，银色大手挥出，一把将此人抓了过来，道：“没错，他们是凡人，是比不了你们，所以现在，他们活着，而你们沦为了祭品！”

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，很快，这个男子化成了劫灰。

　　前方的光幕已经变得很稀薄了，就要消失，姜小凡将最后一个男子抓了过来。

　　“不……要，求求你，求求你放过我，我错了，我……我以后绝对不找你麻烦，真的！”他脸上满是惊恐的神色，这一刻畏惧到了极点，裤子都湿了。

　　“你们都该死！”

　　姜小凡只有这样一句话，这个男子燃烧了起来，浑身血肉快速枯败，惨叫不绝，在死亡献祭下，很快就化成了灰烬，连灵魂印记都没有能够留下，彻底消散。

　　“你……放了我，我……我是紫锋宏的孙女，你杀了我，自己也活不了的！”

　　看着姜小凡那无情的眸子望了过来，妖娆女子顿时颤了起来，她第一次感觉到如此真实的恐惧，死亡的阴影将她笼罩，整个人早已经被吓得面无人色。

　　姜小凡望着她的神色格外冷漠，可以说，这一切都是这个女人引起的，他探出右手，如同拎死狗般将她抓了过来，还没有开始献祭，他直接就一巴掌抽了过去。

　　“你就是玉皇大帝的孙女也没用，一样要死！”他的话语很冷。

　　“不……不要，你不能那么做，你也会死的！”

　　妖娆女子嘶吼，望着前方那滩灰烬，她使劲的挣扎，嘶吼。

　　只是，如今不管她做什么，也难以改变姜小凡的决心，他从一开始就没有打算要放过这几人，不管他们有怎样的来历，犯下的罪行都不可饶苏，他们都该死。

　　“啊！”

　　惨叫传出，但是很快就又消失了，如同前几个人一般，妖娆女子在这死亡献祭下化成了灰烬，所有的一切都被抹除了个干净。

　　“轰……”

　　就在这一刻，一股浩瀚的灵气席卷开来，前方那道朦胧的自然光幕变得无比稀薄，在献祭的力量下，终究还是破开了，隐约间，姜小凡听见了其中有龙吟之声传来。


第0158章 连破两重天

　　庞大的灵气在翻腾，宛如大海般汹涌，让姜小凡当场变色，隐约间，他听到了龙吟之声从前方传来，让他的灵魂都颤了一下。

　　这一刻，姜小凡没有停留，身躯微动，一步迈入其中，他的双手频频而动，金色神芒涌出，丝丝缕缕，在其头顶汇聚，化成一个巨大的“卍”字金印，被他抬手打向后方，将他刚才破坏掉的自然屏障以封魔印再次镇封，防止这里的灵力外泄。

　　“额滴神啊，这里……”

　　望着前方，姜小凡忍不住张大了嘴巴。

　　这是一片光的世界，朦朦胧胧，但是却璀璨的刺目。在那前方，数不清的灵元化成了一个个小精灵，震动双翼，在这方虚空中腾飞，纵然姜小凡来此，它们也没有丝毫的慌乱，因为本就不是真正的生灵，仅仅只是灵气化出了神形，它们并没有自己的意识。

　　灵龙地脉，在这个山腹之中，无尽的灵力化成了一头光龙，横卧与此，抬头仰天，有一股恢弘的气势。

　　它足足有百丈多长，比一座房屋还要粗大，恍惚间，姜小凡竟然看到了一片片的模糊龙鳞，让他震惊到了无以复加的地步，这条灵脉快成精了吗？！

　　“嗷嗷！嗷嗷！”

　　雪白妖兽也是激动无比，非常兴奋，在姜小凡肩膀上站了起来，一双妖眸死死的盯着前方，口水哗啦啦的往下流。

　　在这条灵脉腹部，那里有一团晶莹到近乎透明的光珠，它仿佛是世间最纯净的东西，丝丝缕缕的灵芒从龙脉的四面八方汇聚而来，缭绕在这颗光珠之上，让姜小凡和雪白妖兽齐齐瞪大了双眼，这……真的有灵源龙晶。

　　“唰……”

　　雪白妖兽低吼，它直接就朝着前方冲了过去，扑向那条灵脉。

　　好在姜小凡眼疾手快，一把就抓住了雪白妖兽的尾巴，他哪里会不知道这主的习性，整个就一吃货，且越是品质上好的东西，对它来说就越具有吸引力，灵源龙晶那可是堪比古药王的东西，而且更加纯净珍贵，哪能让它给吞掉，简直就是暴殄天物。

　　“嗷嗷！”

　　雪白妖兽很不满，被姜小凡像是抱着小猫般牢牢的抓在手中，它伸出两只爪子，对着姜小凡就是一通乱抓。

　　姜小凡更不客气，奶奶的，不能放开，这要放开，灵源龙晶保管没有了，绝对会被雪白妖兽给吞掉。

　　“嘿嘿，那什么，小白乖，回头给你吃金丹粉粉，现在嘛……”

　　姜小凡贱笑，而后真的做了一个很贱的动作，在雪白妖兽瞪大了的双眼中，他直接将它朝着后边扔了出去，自己则是化作一道流光，幻神步展开，辅以雷神诀，近乎是一道人形闪电，刹那间冲进灵脉之中，大手探出，一把将灵源龙晶抓到手中。

　　“嗷嗷……”

　　雪白妖兽从身上扑来，如同一只只发怒的小猫咪般，它也冲进了灵脉中，跳到姜小凡的脑袋上，对着他的头发一通乱抓，眨眼就将那里弄成了乱鸡窝，在这个过程中，它那双眼眸则是死死的盯着姜小凡右手中那颗拳头大小的光球，口水哗啦啦的往下流。

　　“停爪，打住！”

　　姜小凡右手握着灵源龙晶，伸出左手将雪白妖兽抓了下来。

　　此刻，身处在这条灵脉中，他感觉浑身燥热，体内的血液几乎要沸腾了。

　　这可是一条由灵气汇聚而成的龙，和外面世界那些飘散稀薄的灵气不同，这里的灵气太浓厚了，让他仿佛泡在滚滚沸水之中。

　　雪白妖兽还好，堪比人皇境界的大妖，对于这样的灵气浓度已经没有了多少感觉，但是姜小凡不一样，他才在觉尘境界，此刻浑身每一个毛孔都张开了，外面的灵气自主冲进了他的体内，让他顷刻间有一种如浴春风的感觉。

　　更主要的是，他右手中握着的那颗灵源龙晶已经在缩小，纯净到极点的能量在朝着他身体内汇聚而去，让他的肉身仿佛要炸开了般。

　　“小白你也到一边去修炼，出去后给你找金丹吃，现在不要打扰我！”

　　姜小凡神色郑重，将雪白妖兽抓下来后放开后，他立刻盘膝坐下，右手中的灵源龙晶在缩小，已经有近乎三分之一的能量流进了他的体内，佛经和道经自主开始运转起来，连雷神诀也都蠢蠢欲动，丝丝缕缕的闪电缭绕在其体外。

　　雪白妖兽很不甘心，跟个被抢了糖果的孩子般，一眨不眨的望着姜小凡手中那团灵源龙晶，嗷嗷叫了两声，这才一步三回头的迈出这条灵龙地脉，因为这些灵气对它来说，真的已经没有什么作用了，无法让它提升修为，最主要的是……灵力不能吃啊！

　　“轰……”

　　雪白妖兽刚刚离开，那个地方顿时爆发出一股惊人的气息。

　　姜小凡盘坐在灵龙地脉中，周身每一条经脉都在闪烁奇光，这一刻，他将道经和佛经同时运转了起来，疯狂吸收四周的灵力。

　　他宛如是一个黑洞，所有的灵力都朝着这个地方涌来，刹那间就将他整个人淹没在其中。

　　灵龙地脉非同寻常，纵然是在上古时代也很难见到，对于修者而言，一条灵龙地脉无疑是福音，纵然是幻神九重天的高手也会眼红。这种蕴含有纯粹灵力的所在地，足以让幻神九重天的修者突破瓶颈，有很大的可能直接迈入人皇领域，踏进一片新的天地。

　　“嗡……”

　　这条灵脉在颤动，许多地方以肉眼可见的速度变得稀薄了下去，毕竟，这不是真正的龙脉，虽然被叫作是灵龙地脉，但是它的实质只是由灵气汇聚而成的奇珍而已，类似于天材地宝，和真正的龙脉差的太远了，天地之隔。

　　此刻，姜小凡宛如是一个无底洞，毫不保留的吸收四周的一切。

　　灵力如春雨，姜小凡则是一棵枯木，他所弥漫出的生命波动越来越强，越来越盛，修为不断变得精深。在这么浓郁的灵力支援下，仅仅只是瞬间，他从觉尘六重天登上了觉尘六重天巅峰，只差一步迈入觉尘第七重天。

　　“嗡……”

　　银芒跳跃，金芒闪动，姜小凡宛如一座圣山，在其身边，一个个古老的文字浮现，一道道金色的佛咒闪出，神圣和威严共存。在其头顶，一片电光神幕环绕，十八道神电垂落而下，如同十八尊神兵战将，将他牢牢的守护在其中。

　　他体外的空间在哧哧作响，细小的电弧微微跳动，弥漫出一股天地之威。

　　“轰……”

　　两个时辰后，姜小凡猛的一颤，肉身神光暴涨，他从觉尘第六重天迈进了觉尘第七重天。

　　灵龙地脉十分罕见，比古药王更加难寻，因为它是最适合修者修炼的存在。此时此刻，在姜小凡的毫不保留的吸收下，整条灵脉迅速变得暗淡了下去，很多地方已经化成了空气，这条灵脉几乎有七层能量被姜小凡吸收掉了。

　　“还不够！”

　　姜小凡低沉的道，望向右手中的灵源龙晶，这才是这条灵龙地脉的精华所在。

　　皇天门核心竞赛就要开始，还有那四大教派组织的最强试炼，所谓的上古神战场，他很想去看一看。

　　为此，他迫切需要提升自己的修为，参与皇天门核心竞赛并夺得核心弟子之位，就算没有身在七大主峰，他也一样要去争夺，因为他不可能一直都做一个内门弟子，那与他的道不符。

　　且，四大教派之人，唯有核心弟子才有资格参与到最强试炼中去。

　　他扫向右手中的灵源龙晶，略微迟疑，最终还是一口将之吞下。

　　这一幕看得不远处的雪白妖兽差点发狂，气愤不已，嗷嗷直叫，对着旁边的石头就是一通乱拍。

　　灵源龙晶是这灵龙地脉的精华所在，在姜小凡口中融化，如同一股温和的神水，缓缓滑过他的喉咙。

　　“嗡……”

　　他的身躯顿时猛颤，灵源龙晶不愧是比古药王更加具有价值的奇珍，这一刻，他的血液如同神兵般震动，铿将而鸣。

　　“轰……”

　　强大的威势扩散，在其体外卷起一道道飓风，仿佛是狂风暴雨将要来临。数不清的银色古字在跳动，在其身后，更有一张金色的轮盘浮现，佛光普照天地，如同有人在诵经，其脑海后浮现出一道道模糊的神环。

　　此刻的他，仿佛是一尊真正的圣佛！

　　雪白妖兽颤了一下，对于佛经，它存在着本能的恐惧，尽管和姜小凡已经在一起很久了，但有时候还是忍不住会害怕。

　　灵龙地脉已经彻底消失，但是这片地底世界却依旧无比明亮，因为这一刻，姜小凡化成了新的光源，道经，佛经，雷神诀，这三大无上圣术同时运转了起来，灵源龙晶的精气在他体内涌动，流入到每一寸血肉之中。

　　他的眸子紧紧的闭着，但是双手却在不停的划动，道经之法，佛经之法，雷神诀之法，新的奥义在他神识海中浮现，这片空间海浪滔天，银芒闪动，金光缭绕，一道道手臂粗细的蓝色闪电从天而降，骇人听闻。

　　灵源龙晶比古药王更加珍贵，它所蕴含的灵气太浓厚了，如同是一股庞大的推动力，让姜小凡的修为不断精进。

　　“开！”

　　姜小凡突然睁开了双眸，两道精芒直射而出，洞穿了前方的山壁。

　　“轰……”

　　狂风肆意，更加强大的力量涌了上来，他从觉尘七重天再一次晋升，迈入到了觉尘八重天。

　　此时此刻，姜小凡宛如一轮神阳，他长身而起，浑身每一寸血肉都变得晶莹剔透，如同琉璃神灯般无垢无尘。

　　他轻轻的挥动拳头，带起阵阵风雷之音，这一刻，他感觉到了自己的强大，肉身之力近乎无敌，仿佛可以一拳轰碎整座高山。


第0159章 不会让你们失望

　　灵龙地脉解体，被消耗了个干净，这片地下世界也因此而变得昏暗起来，唯有姜小凡体外有淡淡的神辉缭绕，照亮了一片空间。

　　“唰……”

　　他轻震身躯，刹那间从原地消失，如同一道闪电出现在雪白妖兽身前，吓的这头人皇境大妖浑身白色毛发都刺立了起来。于是白祖宗非常不满，很是懊恼，唰的跳到姜小凡的脑袋上，狠狠的一通乱抓，刚刚抚平的黑发，顷刻间又变成了乱鸡窝。

　　姜小凡轻轻握拳，他感觉到了自己此刻的强大，体内神力滚滚而流，如山洪在咆哮，生生不息。

　　修为达到觉尘八重天之后，他的肉体更加可怕了，挥手间电芒闪动，噼啪作响，让空间都变得扭曲了起来。

　　佛经，道经，雷神诀，三大无上玄法在其体内自行运转，诸多大道奥义在其神识海中缭绕，已经初具道则，只不过，如今他还仅仅只在觉尘境界，这些道则，他暂时还无法挥动，唯有达到人皇领域才可以运转，以道则为武器，那个时候，同境界之下，他是无敌的。

　　灵龙地脉被消耗了个干干净净，姜小凡扫了这个地方一眼，并没有过久的停留，直接转身离去。

　　他踩在地面的右腿轻踏，整个人如一颗流星，震裂了脚下的土地，转眼间就离开了地下世界，出现在小村的后山中。

　　他抬手挥动，一片银芒闪过，下方的山体震动，坍塌了下去，将地下世界掩埋。

　　山下的小村中，他将小张痕从玄玉鼎中放了出来，小男孩依旧还是将那装有张老头骨灰的玉瓶抱在手中，显得有些茫然。

　　秋风萧瑟，用在这里最合适，此时此刻，这个偏远的小村寂静无声，唯有落叶在飘零，如同在诉说一幕幕心酸的往事。

　　悲欢离合，人世沉浮，姜小凡带着张痕回到张老头曾经居住过的房屋，在这个地方，张痕小心的走过每一个角落，大眼睛通红，但是却没有流泪。那双小手触摸过每一块墙壁，桌面，床铺，木凳，甚至是那沾满泥土的灶台。

　　“轰……”

　　烟火冲天，很远的地方，姜小凡抬手打出一片神火，将整个小村覆盖，销毁了一切，什么都没有留下。

　　“爷爷……”

　　小张痕哽咽，隔着很远，朝着那被火焰覆盖的熟悉家园跪拜，久久不愿起身。

　　姜小凡双手背负，什么话也没有说，他只是抬头望向远方，看向苍穹。

　　唯一的亲人消逝，曾经他也是如此。

　　三天后，一条大道上，一个少年，一个孩童，他们在阳光下迈步，朝着前方走去。

　　“师傅，我们去哪里？”孩童小声的问身边的少年。

　　“去了就知道了，希望你能习惯……”

　　少年身着一袭黑衣，脸庞清秀，如同书生一般，挂着阳光般的笑。

　　他们自然就是姜小凡和小张痕，离开那座小村后，姜小凡带着小张痕踏上了以北的道路。

　　这一路走来，他没有御空，完全是徒步而行，再一次给小张痕传授有关修道的感悟，这些都是他自己的感悟，对于刚刚踏上修道路上的小张痕来说，无疑是一宗神藏。

　　而让姜小凡惊讶的是，张痕的领悟力超乎想象的强大，一般而言，只要他稍微一提，张痕就能够明白，甚至有的时候，他还能够借助姜小凡对修炼之途的理解而领悟出一些新的东西，让姜小凡狠狠咋舌，这可真是一个逆天的小妖孽啊。

　　这几天，他考虑过狠多事情，他不能把小张痕带回皇天门。那个地方，他仇敌遍地，没有任何身份和地位，虽然皇天门主等几个老家伙如今看似在器重他，但是实际上，他也只是被那些人利用的工具而已，他们为的只是上好的元丹和辟谷丹。

　　他决定送小张痕去另一个地方，他相信那里的人会好好待他的。

　　山林在向后倒退，数日之后，姜小凡出现在一座小镇之上，这里人来人往，有修者，也有普通的凡人，街道两边有各种叫卖之音。不管在哪里，一些小吃总是不会少的，纵然是修者，有时候也会喜欢这样的东西。

　　小镇更远的地方，那里有一座巨大的庭院，与这座小镇显得格格不入，因为相对于小镇而言，前方的大院太过于恢弘了，有一股非凡的气势，如同龙跃九天一般，它坐落在一条小灵脉之上，方圆千丈有余，比整个小镇子都要大。

　　“变化很大嘛……”

　　姜小凡看向前方，嘴角微微勾起一抹笑。

　　这座巨大的庭院似乎才刚刚建好，略微有些富丽堂皇，一看就是非凡之地。

　　姜小凡带着小张痕来到这里，前方的门庭也已经变了，多了一股无形的威势。

　　门庭之外，四个年轻人站得笔直，他们每个人都是神色肃穆，修为在入微四重天到入微五重天不等。

　　“什么人，站住！”

　　看到姜小凡上前，其中有两人迎上前来。

　　“麻烦通报你家堡主，就说一位姜姓故人前来拜访……”

　　姜小凡神色淡然，脸上微微带着一抹笑意。

　　在他旁边，小张痕很沉默，仅仅只是望了一眼前方的就又低下了头。

　　这几人虽然都有些疑惑，但见姜小凡的模样也不像是什么恶人，倒也没有为难。其中有一个男子似乎是几人中的主事者，他简单的和另外三人说了几句，示意姜小凡在这里稍等片刻，而后大步向着大院之中走去。

　　“张痕，你觉得这里怎么样？”姜小凡问旁边的男孩。

　　“比我们的小村大很多。”小男孩小声道。

　　很快，几道人影急速迈步而来，从庭院深处冲了出来，为首的是一个中年男子，两鬓有些斑白。在他身后跟着三个须发皆白的老者，旁边还有一对年轻的兄妹，大概都在二十多岁的样子。

　　“姜小兄弟，想不到你竟然来了！”两鬓斑白的中年人隔着很远就大喊。

　　“姜兄！”

　　在他身边还跟着一对兄妹，男的俊美，女的清秀，两人都走上前来，神色有些激动。

　　这里是萧家堡，中年人是萧家堡的堡主萧文庭，年轻兄妹是萧文和萧玉，三个老者自然也是萧家堡的长老，他们在这个地方相互唏嘘了几句，而后热情的将姜小凡和张痕迎了进去。

　　这一幕看的几个守门的弟子瞪大了双眼，这主谁啊，竟然上萧家堡的堡主，三位长老还有少爷小姐亲自主来迎接，能量也太大了吧！想到这里，他们有冷不丁的打了个寒颤，晕了，他们竟然将这样的大人物拦在门外。

　　萧家堡在姜小凡的协助下灭掉了神风门，如此一来，神风门很多底蕴都落在了萧家堡手中，这个小势力急速的膨胀，自然有诸多修者来投，不是每个人都知道姜小凡的。

　　而如今，萧家堡的实力比以往强大了数倍，以前的庭院被神风门主等人毁掉，现在是新建而成的新生萧家堡。可以说，这一切都是拜姜小凡所赐，他重新回来，自然让萧文庭等人很高兴，晚间举行了最隆重的欢迎礼，拉开了酒宴。

　　“前辈，这一次前来，是有事相求，还望您能够答应。”

　　席之后，在萧文庭的书房之中，姜小凡直接道明了来意。

　　萧家堡堡主挥手，严肃的道：“姜小兄弟不必客气，按理来说，你也算是我萧家堡的半个主人，不用如此，有事直说便可，萧某虽不才，但是只要小兄弟你开口，不管什么事，纵然是刀山火海，我萧家堡上下也断然不会皱一下眉头。”

　　“是啊，姜兄直接说好了！”

　　萧文和萧玉开口，三位长老也都点头，言称姜小凡不必客气，萧家堡和他永远处在同一条战线。

　　“各位前辈言重了，晚辈先行谢过。”姜小凡对几人行了一礼，拉过身边的小男孩，认真的道：“他叫张痕，是晚辈的弟子，因为诸多原因，如今晚辈不能将他带在身边，那对他来说不是一件好事，我希望各位前辈能够帮忙照顾他。”

　　小张痕虽然只有十三岁，但是已经很成熟，在姜小凡的示意下，他对着这里所有人一一行礼。

　　“真是个懂事的孩子，很讨人喜欢啊。”萧玉脸上挂着温和的笑，拉过了小张痕。

　　“这个孩子，很不一般啊！”

　　萧文庭乃是人皇境界的强大存在，此刻双眸中闪动精芒，微微有些惊讶。而在旁边，萧家堡的三位长老也都露出诧异之色，显然都看出了点什么，所有人都不禁咋舌，连称姜小凡收了一个好徒弟，将来必会有一番不俗的成就。

　　萧文庭郑重的道：“虽然不知道姜小兄弟有什么难言之隐，但是你可以放心，这个孩子，我萧文庭会将他当作亲子一般照顾，我萧家堡上下，就算拼死也会护他周全！”

　　“如此，多谢各位前辈了！”姜小凡认真行大礼。

　　“师傅，我……”

　　小张痕看着姜小凡，似乎想说点什么，但是最终还是又低下了头去。

　　姜小凡自然知道他在想什么，柔声道：“小痕要坚强，要听话，以后这里就是你的新家，师傅有更多的事要去做，如今所处在的环境并不是很理想，不想将你带进去。站在这里的人，他们曾经和师傅并肩战斗过，他们会像亲人一样照顾你。”

　　张痕尽管不是很愿意留在这里，但还是开口：“小痕知道了，小痕会听话的留在这里，不会让师傅担忧。”

　　姜小凡微笑，轻抚小男孩的脑袋，这个孩子真的太懂事了，他有些愧疚。

　　第二天清晨，他准备离开，萧文庭，萧文和萧玉，还有那三位长老，这些人亲自相送。

　　萧家堡外很远的地方，姜小凡半蹲了下来，从怀中取出一扎手记，这是曾经刘成安老人赠给他的，如今，他转交给小张痕，略微有些歉意的道：“师傅不在的日子，你要坚强，有什么不懂的地方，要向叔叔伯伯还有哥哥姐姐请教，好好修炼，不要让你爷爷失望。”

　　他站起身来，看向萧文庭等人，恭敬的行了一礼，道：“如此，张痕就拜托给各位前辈了！”

　　他对着萧文和萧玉点了点头，最后看了小张痕一眼，毅然决然的转身，身化闪电，在原地带起一抹烟尘，刹那间远去，化作一个小黑点，消失在远方的天空。

　　小张痕眼睛有些红，这个世界上，他最亲的两个人，爷爷离开了人世，姜小凡有重要的事要做，更因有难言之隐而无法将他带在身边，不过他终究还是有亲人的，爷爷虽然离去，但是他还有师傅。

　　他缓缓跪倒，朝着姜小凡远去的方向恭敬的跪拜，坚定的道：“我不会让爷爷失望，也不会让师傅失望。”


第0160章 问题少女

　　离开萧家堡后，姜小凡急速而行，他的速度很快，迈入觉尘第八重天后，幻神步达到了一个高深的境界，一步迈出，几乎相当于缩地成寸，眨眼就远离了萧家堡数百里，出现在一片葱郁的老林上方。

　　他如今的确不方便，有很多顾忌，如果真的带小张痕回皇天门，先不说养心殿主等人会不会同意，单单就是他现在在皇天门中的处境，带小家伙回去就不是一个好的选择。这对于他的成长没有好处，而萧家堡则没有问题，他相信那些人会好好照顾小张痕。

　　“核心竞赛，最强试炼，上古神战场……”

　　他的修为已经达到觉尘第八重天，以他如今的战力，纵然对上幻神第一二重天的修者也不用担心，他有足够的自信可以战败这个层次的人，但是幻神三重天以上就有些困难的，毕竟，幻神境界和觉尘境界之间存在着一条很大的天堑。

　　“哎呀，救命啊，那个谁谁，帮个忙！”

　　突然，一道清脆的声音响起，听起来有些急切。

　　姜小凡微愣，这片原始古林中竟然会有人？

　　他在虚空中止住了身形，朝着下方望去，不远处有一颗非常古老的大树，几个成年人都抱不过来，树皮已经褶皱的不成样子。在其顶部，一个蓝衣少女大概十七八岁的样子，看起来很纯真，大眼睛闪着微光，正在努力的朝着天空招手。

　　姜小凡必须得承认，蓝衣少女是很漂亮的，让他看着看着……就入神了……

　　“喂喂，那个谁，先救人行不行，看美女也得分清时间和场合啊！”

　　蓝衣少女朝着他翻白眼。

　　姜小凡老脸一红，忍不住干咳了起来，他向着更下面望去，顿时瞪大了双眼。

　　蓝衣少女已经爬到了古树之巅，她左手抓着一截树枝，右手脱掉了鞋子，毫不客气的朝着下面砸去。在那个方向，一条比水桶还要粗的五彩花斑蟒正吞吐着红杏，两只眼睛像是两盏灯笼，闪动着嗜血的凶光，正在缓缓的朝着少女靠近，显然是把她当成了猎物，要吞到口中。

　　姜小凡忍不住感慨，尼玛，这蛇也忒他妈大了点吧！

　　眼看着巨蟒已经张开血盆大口，就要将蓝衣少女吞到口中，姜小凡转身向着下方俯冲而去，瞬息及至，身若闪电，一把将蓝衣少女给抱到怀中，同时他探出另一只手，砰的一声将凶狂的巨蟒拍倒在尘埃中，瞬间就让它失去了生命波动。

　　“哎呀，你这人怎么这么狠心，那么可爱的小东西，你居然就这样给杀了！”

　　看着倒在尘埃中的巨蟒，蓝衣少女有些痛心疾首的道。

　　姜小凡差点没狂吐三升血，奶奶的，你哪只眼睛看到它是小东西了，人家把你吞了都不知道够不够打牙祭。再说了，这是你现在该说的话么，咱可是你的救命恩人，是救命恩人啊，你不来个以身相许就算了，居然还说咱狠心，真是……没天理啊。

　　“喂喂，男女搜受不清，你这样抱着我，将来可是要负责的哦！”

　　蓝衣少女眨巴着一双纯真到极点的眼睛，一点也没有因为刚才的事被吓到，甚至对于姜小凡此刻能够平稳的悬浮在虚空上也没有点滴的疑惑和畏惧，她就如同是一张洁白的纸，但是……但是那雷人的话语却让姜小凡差点没一口气背过去。

　　他在这一瞬间就对蓝衣少女有了一个最合适的定位，这绝对是个问题女子，而且还是特别没心没肺的那种！

　　“哎呀，开个玩笑啦，看把你给吓的，脸都绿了……”蓝衣少女嘻嘻直笑，她望向姜小凡的肩头，先是一愣，而后大喜，漂亮的眼睛里顿时布满了小星星，一把将那里的雪白妖兽给抓了过去，贴在脸颊上使劲的蹭啊噌，开心的道：“哇哦，好可爱的小猫啊！”

　　雪白妖兽睡的正想，突然被人这样给“揉虐”，刚刚在梦中抓住的灵源龙晶咔的一声就碎掉了，这让它十分恼火，不过当它发现抱着它的是一位纯真的美少女时，它直接将爪子祭向了姜小凡，一把抓住他的一撮黑发，使劲的扯啊扯。

　　姜小凡差点没忍住一巴掌将这货给拍死，卧槽，这坑爹的保镖！

　　他缓缓朝着下方降去，让蓝衣少女很奇怪，偏着小脑袋，道：“你不在天上飞了吗？”

　　“你会御空吗？”姜小凡反问她。

　　“什么是御空？”

　　“好吧，我换种说法，你会飞吗？”

　　“不会啊，你真笨，如果我会向你那样在天上飞，怎么会被那只可爱的小东西追到树上去呢，我早就飞走了嘛。”蓝衣少女白了姜小凡一眼，顿了顿，接着道：“唔，其实我一开始是想和它玩玩来着，可是没想到它那么凶，一直追着我跑，吓死我了。”

　　然后，她真的伸出一只白嫩的小手，象征性的拍了拍胸口。

　　姜小凡嘴角直抽搐，不管从哪一个角度来看，他都不觉得这个女子有丝毫被吓到的感觉，和大蟒蛇玩？这女子的思想还真特别。

　　与此同时，他忍住想要给她纠正那条蛇一点都不小，也一点都不可爱的冲动，认真而严肃的道：“所以说，我要先将你放到地面上去，然后我才可以离开，要不然，在这么高的地方松开你，你又不会飞，掉下去的话会很危险。”

　　蓝衣少女皱了皱眉，有些不舒服的道：“你要离开我了吗？”

　　“噗……”

　　姜小凡那个无言啊，这话是怎么说的，什么叫我要离开你了，蓝衣少女这句话让他瞬间觉得自己像是一个薄情寡义的负心汉。

　　“咕……”

　　突然，一阵阵怪异的声响传来，蓝衣少女有些不好意思的道：“唔呀，我饿了，你身上有吃的没，分一点儿给我。”

　　姜小凡无语，他手中微光闪烁，手中出现一粒辟谷丹，递给蓝衣少女，这个东西不管是对修者还是对普通人，都可以有用。

　　蓝衣少女微微皱眉头，望着姜小凡手中的辟谷丹，摇了摇头。

　　姜小凡又取出元丹，但是蓝衣少女依旧还是摇头，最后他将金丹粉末也取了出来，可是依旧难以打动蓝衣少女，倒是让被她抱着的雪白妖兽一阵激动，毛茸茸的雪白爪子唰的一下就探了出来，朝着姜小凡手中的金丹粉末抓去。

　　“就知道你要抢，嘿嘿……”

　　姜小凡眼疾手快，微光一闪就将金丹粉末给收了起来，避开了雪白妖兽的爪子，开玩笑，他会不知道这货的习性么，要是不知道，那他就不叫姜小凡。

　　蓝衣少女抱着雪白妖兽安抚，而后有盯着姜小凡，有些不好意思的道：“我不喜欢这种东西，你……你可不可以弄点其它吃的，唔，随便什么都可以。”

　　姜小凡无语了，拜托，给金丹你都不要，现在你让我随便一点，他现在可真不知道该怎么随便了，要不，去路边拔一株草吧，纯天然绿色食品，绝对无污染。

　　最后，他将目光飘向不远处的那条巨蟒，我去，原材料充足啊，他将天魔剑取了出来，大步走了过去，唰唰几刀，赶紧利落的斩断一截蛇躯，血水四溅。

　　“喂喂喂，你这样很不道德，好歹给别人留具全尸啊！”蓝衣少女尖远远的站到一边，道：“唔，话说你想干什么啊，取兽丹吗，不要呀，它还这么小，不会有那种东西的吧。”

　　姜小凡撇嘴，你快拉倒吧，这条蛇哪里小了？怎么看都是活了很久很久的老妖怪了，只不过如今还没有成精罢了，要不然早就把你给一口吞了。

　　很快，一堆篝火升了起来，晶莹的蛇肉被架在了上方，点点的蛇油滴落在火堆上，传出哧哧的响声，很快，还有水分的蛇肉，变得黄灿灿起来，在干化。

　　“你，你居然把它弄来烤，太残忍了，怎么可以这样！”

　　蓝衣女子瞪大了双眼。

　　“你不是饿了么，给你做饭。”姜小凡头也不抬。

　　小半个时辰后……

　　“唔，唔，好好吃，好香喔，你……唔，你是怎么弄的，也教教我好不好？”

　　蓝衣少女一手撕着黄灿灿的烤蛇肉往嘴里塞，时不时的抬起小脑袋，双眼扑闪扑闪的看着他，一副很崇拜的样子。

　　姜小凡嘴角直抽，自己烤那蛇的时候，她说好残忍，如今，他就忍不住想到了一个很奇怪的问题，现在你这样一口一口的吃它的肉，会不会有些更残忍？

　　当然了，这样的话他很自觉的没有说出来。

　　“唔啊，好饱好饱。”很快，一大块蛇肉被蓝衣少女消灭了个干净，她擦了擦手，瞟向姜小凡，眨了眨眼睛，道：“唔，你从哪里来，要到哪里去啊？”

　　姜小凡就又忍不住想喷了，这话听着怎么就这么别扭呢？！

　　他没有回答这个很无聊很无聊的问题，看着蓝衣少女，道：“你怎么一个人跑到这么一片深山老林来了，不怕被妖怪吃掉？”

　　不过问完这句话，姜小凡就觉得后悔了，感情他自己也问了一个很无聊的问题，这主都去找那么一条大蟒蛇玩了，怎么可能会想到被妖怪吃掉这种事。


第0161章 你要对我负责

　　蓝衣少女看上去只有十七八岁，纯真的脸蛋，无邪的表情，大眼睛一眨一眨的，怎么看都是一个乖乖女模样，可能会在瞬间迷倒很多人。但是姜小凡现在却是毫无感觉，他在心里腹诽，这绝对是一个问题少女！

　　他也不去管什么妖怪不妖怪的事情了，看着蓝衣女子，问道：“你叫什么名字，家住哪里？”

　　这个地方太危险了，至少对于蓝衣少女来说，绝对很危险，因为在她身上，姜小凡一点神力波动都没有察觉到，在他的认知中，这就是一个很普通的少女，看她的气质，可能是凡俗界的某个大小姐吧，他觉得自己还是将她送回去比较好。

　　“名字？”蓝衣少女偏了偏头，道：“不知道哦，不记得了，好像没什么印象啊。”

　　姜小凡被她打败了，提醒她：“平时，周围的人都叫你什么来着？”

　　连自己的名字都能忘记，真是太强悍了！

　　蓝衣少女点头，表示这个她还是很清楚的，道：“那些人都叫我公主殿下，唔，这就是我的名字吗，真好听，你也这样叫我吧。”

　　姜小凡嘴角狠狠的抽搐，果然是个问题少女啊，公主殿下这能是名字么？难道你就不觉得这样的名字会有些奇怪吗？他不禁想到，这果然是凡俗界的某位大小姐，不过话说，紫微星这附近有什么帝国吗？好像没听说过啊。

　　“好吧公主殿下，请问你住在哪里，我送你回去？”姜小凡忍了。

　　蓝衣少女摇头，道：“很远很远的地方！”

　　说到这里，蓝衣少女突然变得有些委屈起来，可怜巴巴的望着姜小凡，道：“可是，我不想回到那个地方，感觉那里很不舒服，我不喜欢那里的很多人，唔，我对这里也不熟悉呀，你让我跟着你好不好？”

　　“你？要跟着我？”

　　姜小凡张了张嘴，瞪大了眼睛望着蓝衣少女。而后他下意识的狠狠摇头，不干，怎么看这都是一个麻烦精。再说了，自己才刚将小张痕送去萧家堡，现在就又贴上来一个问题少女，感情以后自己在紫微星开个人口收留所算了。

　　“喂喂，你是不是男人啊，一点责任心都没有！”蓝衣少女有些不满，索性的一仰头，噘着小嘴道：“反正我不管了，是你把我从小蛇口中救回来的，是你把我从树上抱下来的，是你给我弄东西吃的，以后你要对我负责。”

　　“噗……”

　　姜大帅哥这一次是真的要吐血了，尼玛，自己这是救了怎样的一个女子啊，她思考问题的方式怎么就这么……这么非人类呢？！

　　“你还是告诉你家住在哪里吧，我送你回去。”

　　姜小凡直截了当的道，他觉得和这个问题少女真的很难交涉。

　　“不要了，我不回去，而且我也忘记回去的路了。”蓝衣少女摇头，而后又变得委屈起来，很伤心的望着姜小凡，道：“你怎么可以这样对我呢，我又没有做错什么事，你……你就这样不要我了？”

　　姜小凡那个郁闷啊，这么一句话，配上蓝衣少女那纯真的表情……当然了，他是不觉得这位公主殿下有多么纯真，怎么看怎么没心没肺。他是在想，如果有人见到此刻这一幕，绝对会认为他是那种极度无耻的负心汉，基于公主殿下此刻那楚楚动人的表情，或许很多人会二话不说的上来行驶大义，直接将他给人道处理了。

　　“我可是什么都没有啊，你跟着我会很受苦的。”姜大帅哥决定采取迂回战术。

　　“我很厉害的，不怕苦。”蓝衣少女眨眼睛，表示她真的很厉害。

　　“我没钱，养不活你！”

　　“没事的，我很好养的，我平时都吃很少。”

　　公主殿下眨眼睛，让姜小凡十分无言，刚才他烤的那块蛇肉，都够五个大男人吃的了，结果被她一个人消灭了个干净，她现在居然跟自己说她吃的少！

　　姜小凡握了握拳头，威胁道：“我有很多仇人，你跟着我会很危险，随时都可能面临杀生之祸！”

　　“没关系，我可以帮你。”

　　“……”

　　姜小凡不知道说什么好了，这一刻，他就好像是颗泄了气的皮球，无奈的道：“好吧，你愿意的话就跟着吧。”

　　他是觉得，这样的公主殿下，在外面玩的久了，自己都会觉得腻，那个时候，不用他催，她自己都回离开的。

　　蓝衣少女高兴的点头，道：“那你以后要对我负责！”

　　“……”

　　“听到没？”

　　“好，我对你负责，我对你全家都负责。”

　　他带着这位公主殿下徒步而行，途中竟然见过了不少炼制丹药的材料，被他收集了起来。虽然他的空间戒指中已经有很多丹料了，但是多一点总不会是坏事。

　　他走在前方，蓝衣少女在身后跟着，很悠闲的逗弄怀里的雪白妖兽。

　　“吼……”

　　突然，一头大熊冲了出来，头生独角，模样很凶戾。

　　“哇啊，好可爱！”蓝衣少女惊呼。

　　姜小凡都已经麻木了，这头熊妖足足有三四个人那么高，一身浑厚的毛皮流转妖光，怎么看都和可爱不搭边。

　　按照人类世界的修为划分，这头熊妖大概在入微六重天，在这个地方来说很强大。它盯住了姜小凡和蓝衣少女，显然是把两人当成了可口的食物，血盆大口中唾液横流，沾湿了胸前的一处皮毛，一只大爪子拍了下来，带起一股狂风。

　　不过很倒霉的是，它遇到了姜小凡，而且还是正处在郁闷中的姜小凡。

　　所以它的结局是很凄惨的，被姜小凡一巴掌就拍飞了出去，也不知道横飞了多远，砸断了数十株古树，倒在很远的地方，连动作都没有了，唯有那微弱到极点的生命波动预示着它还活着，但是也只留下了一口气而已。

　　“喂喂，你手下留情啊，太残暴了，它多可怜啊。”蓝衣少女道。

　　姜小凡撇嘴，他要不手下留情，这头熊妖早就四分五裂了。

　　不久后，一头赤月鸟俯冲而下，脊背宽厚，比熊妖还要强大几分，已经处在觉尘境界。它朝着两人扑了下来，伸出一对爪子，眸子闪动寒芒，吓的附近的一些小妖战战兢兢，远远的向着后方退去，显然，这只赤月鸟很强大。

　　“轰……”

　　姜小凡没有什么表情变化，直接探出大手，银芒闪动，在赤月鸟愤怒的嘶吼中，当场就它拍落在尘埃里，镇压了起来。

　　他抱着蓝衣少女跳了上去，轻轻拍打身下的赤月鸟，道：“东南方向。”

　　赤月鸟愤怒的咆哮，妖力滂湃，它那巨大的身躯一阵翻腾，要把姜小凡震落下去。

　　它乃是这片区域的一尊妖王，修为已经处在了觉尘境界，但是如今却被一个小小的人类当成坐骑来代步，让它无法忍受。

　　只不过迎接它的是重重的一巴掌，直接将它再一次拍倒在尘埃中，受此震荡，蓝衣少女惊呼，重心不稳，直接倒进了姜小凡的怀里，她的双手还抱着雪白妖兽呢，这一来，姜小凡不得不另外伸出一只手拖出她。

　　“额，什么东西，好软……”

　　姜小凡感觉手心被一团奇怪的东西填满了，柔软润滑，富有弹性。

　　“啊，放手！”

　　蓝衣少女第一次惊呼。

　　姜小凡低头一看，老脸当场一红，尼玛，摸错地方了，他唰的一下就收回了爪子。

　　“砰……”

　　然后，蓝衣少女因为失去了支持，直接倒了下去，额头撞在姜小凡的大腿膝盖骨上，顿时痛的眼泪哗哗的。

　　“谁让你放手的，可恶！”

　　姜小凡：“……”

　　眼见着趴地上的赤月鸟还在愤怒的挣扎，一点要臣服的意思的没有，姜小凡唰的一下抓过蓝衣少女胸口处的雪白妖兽，倒提着它的尾巴，直接扔到赤月鸟眼前，顿时让它瞳孔巨震，庞大的鸟躯猛的颤了起来。

　　尽管雪白妖兽没有展露实力，但是那股潜在的妖威却足以震慑对方。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽无疑正处在睡梦中，发现自己被丢出来后，它想都不用想就知道这是谁干的，当即一声咆哮，唰的跳到姜小凡头顶，对着他的头发就是一通乱抓，这已经是姜小凡第三次将熟睡中的它直接给丢出去了。

　　蓝衣少女被逗乐了，伸出手去抱它，很快将让雪白妖兽安静了下来，冲着姜小凡哼哼了两声，就很舒服的躺在蓝衣少女怀中。

　　姜小凡瞪大了双眼，这位小白祖宗，平时叶缘雪想要抱抱它，它都一副十分不愿意的样子，怎么现在遇上一个普通的凡人，它反而这么听话了，而且看起来很享受似地，这一看上去，就算姜小凡也觉得，可尼玛真真像是一只温顺的小猫咪啊。

　　“东南风向……”

　　姜小凡盘坐在赤月鸟脊背上，平淡的开口。

　　这一次，赤月鸟没有在反抗，在知道对方一行人中竟然有他们妖族中的皇者时，它哪里还敢造次，当即震动双翅，将附近地面上很多碎石都给吹了起来，稳稳的飞上高空，朝着东南方向扑腾而去。

　　有了赤月鸟代步，他们的速度快了很多，下方的古林葱木在飞速的倒退，很快就已经到了尽头。

　　姜小凡抱着蓝衣少女从赤月鸟身上跳了下来，对着它点了点头，示意它可以离去了。

　　前方是一座古城，以恒沙石堆砌，其间人来人往，大部分都是修者。

　　这是望月城，相传已经有了近万年的历史，乃是紫微一处较有名的古遗址。

　　这样的地方在紫微星并不少，它们通常是作为修者来往休憩之地，古城中有专门供修者交换的场所，不管是丹药还是法宝，甚至是玄法秘术，只要筹码合适，都可以在这里换取到。

　　当然，这其中也有茶阁酒楼，小吃饭庄，所有的一切，应有尽有。

　　姜小凡带着蓝衣少女来到这里，迈入古城之中，夜已经深了，需要找一个休息的地方。他自己倒是无所谓，作为修者，可以顺遇而安，不一定非要有休憩的地方。不过蓝衣女子不一样，多了一个她，他就不得不考虑这些问题了。

　　“好可爱！”

　　“这是哪里来的女子，怎么感觉像是画中走出来的般！”

　　“钟天地之灵秀，聚日月之神华，太耀眼了！”

　　不得不说，这位公主殿下真的很诱人，刚刚迈入这座古城中，立刻就吸引了很多人的目光。


第0162章 想杀我，难度很高啊

　　蓝衣少女很漂亮，最为主要的是，她看起来给人一种很纯净的感觉，仿佛是行走在凡尘的精灵，宛如画中之人。

　　望月城中来往的修者很多，这一刻，许多人都不禁转头，朝着姜小凡这个方向望了过来。所有人的目光都落在了蓝衣少女的身上，如此具有灵气的女子，就像是掉落在红尘中的一块璞玉，让许多人心动。

　　“他们干嘛都盯着我看？”蓝衣少女皱了皱眉。

　　姜小凡头也不回的道：“因为你长得很漂亮。”

　　“我知道我很漂亮，可是和他们有关系吗？”

　　“应该是没有的。”

　　“那你还有什么要说的？”

　　姜小凡：“……”

　　这座古城中，供修者交换法宝和秘术的地方在古城最深处，那里有侍卫守护，都是强大的修者。古城的街道两边是一些叫卖小吃的商贩，诸如什么玉绵糕，糖葫芦，柳香脆，各种各样的小吃层出不穷，不管是味道还是卖相，看上去都很诱人。

　　“哇，这个好香，我要一点！”

　　“这个也好吃，给我一块。”

　　“那个东西也要！”

　　公主殿下很激动，大眼睛扑闪扑闪的，围绕着四周的小铺子不断的徘徊。姜小凡身边很快就围满了讨债的队伍，让他额头满是黑线，一个头两个大，这果然是个麻烦精，还说自己吃的少，尼玛，整条街都要被她给吃光了。

　　“我说公主殿下，您少吃点啊，再吃我们就得蹲墙角了！”姜小凡很无奈。

　　“哼，真是个小气鬼！”蓝衣少女撇嘴，将脖子上的蓝金项链取了下来，其上吊着一块类似于钥匙的玉片。她微微踮起脚尖，将蓝金项链挂挂到姜小凡的脖子上，道：“这个就送给你了嘛，那些家伙都说很珍贵，应该可以换很多钱的！”

　　姜小凡很无言，都不知道说什么好了，他将脖子上的项链取了下来，入手微沉，熠熠生辉，蓝金跳跃，看上去真的很不凡。他将它还给蓝衣少女，他就是说说而已，空间戒指中还有不少金丹元丹辟谷丹，随便拿点出来都可以换来很多东西，不可能真去蹲墙角。

　　蓝衣少女有些不乐意，道：“都说送给你了嘛！”

　　她重新将蓝金项链挂到姜小凡脖子上，凶巴巴的道：“呐，不许把它取下来！”

　　姜小凡不知道说什么好了，这条项链的确很不一般，佩戴上这条蓝金项链后，他给人的感觉倒还真的多了一股别样的气质，只是不知道为什么，他总觉得有些怪怪的，有种很别扭的感觉。

　　“嘿嘿，小美人，你还是跟着本公子走吧，和这个穷小子在一起，他什么都满足不了你。”

　　突然，一道很不和谐的声音传出。

　　几人年轻男子迈步而来，最前方是一个棕发男子，神色轻佻，穿着一身火红的衣服，在其身后跟着另外四个男子。

　　“是他！”

　　“这个人怎么来了！”

　　附近来往的修者似乎认识这几个人，都有些忌惮，远远的退到一边，不想给自己招惹麻烦。

　　对于这些人的表现，红衣男子显得很满意，他踱步而来，站在蓝衣少女两米之外，双眼中闪过有一抹淫光，道：“这位美人绝艳多姿，本公子多有怜爱，就留在这里作为本公子的小妾吧，从此享受荣华，无须再和这等穷小子浪费大好光阴。”

　　“小妾是什么？”蓝衣少女偏头问姜小凡。

　　姜小凡：“……”

　　对于这个问题少女，他算是彻底的无语了，不说话是最好的选择。

　　古城中来往的一些修者小声议论，有不少人在唏嘘叹气，替蓝衣少女可惜，竟然遇到了这个人。在这座望月城中，谁不知道这个男人，阴狠毒辣，平日里也不知道祸害了多少少女，手上更是沾满了鲜血，死在他手中的人太多了。

　　这些人都很清楚，但是却没有人敢管，也没有人敢反抗，不要说是红衣男子，就是跟在他身后的那几人也不是好惹的，虽然仅仅只是红衣男子的侍卫，但是却都是修为高深，让这里的修者们十分畏惧。

　　红衣男子是城主的儿子，望月城虽然不算很大，但是这里的城主却已经处在幻神九重天巅峰，据说很快就可以迈入人皇境界，玄仙不出，少有人可以争锋，这样的人，不管在哪里都算的上是一位高手，这些普通修士哪里敢顶撞。

　　“你怎么还站在这里没走？”突然，红衣男子皱了皱眉头，望向姜小凡。

　　“这里是你家开的？”姜小凡斜视此人，话语很不客气。

　　此话一出，顿时让周围这些人一愣，看着姜小凡的眼神充满了惊讶。许多人则是直接摇头，他们觉得，眼前这个男子十有八九活不成了，竟然敢这般公然顶撞城主之子，有十条命也不够丢啊。

　　“望月城主乃是我父，此城我父亲最大，这里就是我家开的！”红衣男子脸色一寒，显得有些阴柔，道：“今天本公子心情好，给你三个呼吸的时间，立刻从这个地方滚出去，否则，前方的乱葬岗就是你的归处！”

　　蓝衣少女偏头打量红衣男子，又转头看向姜小凡，大眼睛一眨一眨的，似乎有些搞不清楚眼前的状况。

　　“是吗？”姜小凡撇嘴，不屑的道：“很不巧，今天本人心情非常不好，本来是想直接揍飞你的。”

　　他顿了顿，接着道：“不过既然你都这么大方了，那我也不能太小气，这样吧，就给你五个呼吸的时间，立刻从我眼前消失，以后也别再出现在我面前，有多远滚多远，否则，我见你一次揍你一次。”

　　“咝……”

　　许多人倒吸冷气，瞪大了双眼，这主谁啊，竟然敢这么和望月城第一大害如此说话。

　　红衣男子和他身后的四人都有些发愣，片刻后几人哄堂大笑，像是听到了世界上最好笑的事情，有两人连腰杆都弯了下去。

　　不过没有过多久，红衣男子脸上的笑容就消失了，他的神色变得非常阴森起来，冷笑道：“本来想让你多活几个时辰，待你离开这里后再动手，没想到你竟然这般不知好歹，如此那也省去了本公子招呼杀手的时间了，就在这里灭你。”

　　此话一出，当即惊住了街道两边诸多修者，其中有很多人数次来往望月城，已经见到过好几宗流血事件了，几乎都是和这个红衣男子有关，他说要杀人，就绝对没有人能够活着离开。

　　因为这个人不仅仅只是一个纨绔子弟，他还是一个高手，修为在觉尘第六重天！

　　姜小凡打了个哈欠，满不在乎，道：“你们还有两个呼吸的时间，抓紧了。”

　　这调促似的话语让旁边不少人大惊，这主底气怎么这么足，他就不知道眼前这是一个觉尘六重天的高手吗？

　　其中有人觉得姜小凡或许是个超级高手，所以一点也不担心，但是当以神识扫视后却都摇头，发现姜小凡居然只有入微六重天的修为。而在他旁边那个蓝衣女子，身上连点滴的神力波动都没有，整个就一还没有入门的凡人，他们竟然敢这么说话，这简直就是……找死啊！

　　“无知的狂徒！”红衣男子冷笑，冲着身后一人找手，道：“刘三，你去斩了他。”

　　“是的少爷！”

　　在其身后，一个体格健壮的男子走了出来。

　　姜小凡面不改色，随意的道：“还有一个呼吸的时间。”

　　如此话语让刘三神色一冷，眼前这个人明明只有入微六重天的修为，但是却居然这样对他说话，让他带着嘲讽的神色当即沉了下来。

　　与此同时，在姜小凡身边，蓝衣少女开口了，好心的提醒道：“大块头你还是退下吧，你不是他的对手，这家伙不久前，一巴掌将一头生有青灰色羽毛的大鸟都给拍了下来，你还是别和他打了。”

　　“青灰色羽毛的大鸟？”

　　“这……该不会是赤月鸟吧？”

　　“不可能，赤月鸟最少也是觉尘境界的妖怪，足以在一方称王的存在，断然不是那种妖！”

　　许多人都摇头，姜小凡的修为摆在那里，明明白白的只有入微六重天，怎么可能将觉尘境界的赤月鸟拍落下虚空。

　　那个叫作刘三的男子，其神色更加阴沉了起来，他自然知道赤月鸟这类妖王，连他对上都只能跑路。眼前这个看上去有些瘦肉的男子只有区区入微六重天的修为，这蓝衣少女居然如此说话，让他眼中冷意更加浓烈了，觉得被这一男一女讽刺了。

　　他望向姜小凡，眼神阴辣，蓝衣女子是红衣男子指名道姓要带走的女子，他自然不能将她怎么样，但是对姜小凡他就没有什么顾忌了，他在想，要用何种最残忍的方式来杀死眼前此人。

　　“不知天高地厚的臭小子，今日你想痛快的死去都不可能了！”

　　这个男子冷喝，碗口大的拳头握起，狠狠的砸向姜小凡的脸颊。

　　这一击，他没有使用全力，他怕一拳将此人打死，那就得不偿失了，他要狠狠的羞辱他一番，再将其斩杀丢入乱葬岗。

　　“入微九重天巅峰高手的一拳。”

　　“这个人没救了，挡不了，死定了。”

　　旁边诸多修者叹息。

　　不过就在下一刻，所有人都变色，因为前方，刘三的拳头被姜小凡轻描淡写的拦下了，而且……仅仅只是伸出了一根手指。

　　“他……”

　　“一根手指拦下了入微九重天修者的拳头，这……”

　　许多人惊呼，眼珠子差点没有瞪出来。

　　“看来不知天高地厚的臭小子另有其人，你想杀我，难度很高啊！”

　　姜小凡脸上挂着阳光般的笑，伸出的手指微微用力，一声咔的脆响当即传出。刘三的顿时惨叫出声，他的那只拳头扭曲变形，连同其手腕都碎掉了，变成了一副弯钩状。


第0163章 太弱了

　　望月城中，姜小凡仅凭一根手指就挡下了入微九重天巅峰修者的一拳，惊掉了一地下巴。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　许多人惊呼出声，在他们的神识感知中，眼前这个清瘦的男子明明就只有入微六重天的修为，但是却在瞬间折损了刘三的一只手臂。这些人中还是有高手的，一眼就可以看出来，刘三那只手废了，骨头碎裂，没有再愈合的可能。

　　“我就说了嘛，叫你不要跟他打。”公主殿下的表情很认真。

　　“你们！”

　　刘三眼中在喷火，怒吼一声，抬起左拳就冲了过去。这一次他用上了全力，没有丝毫保留，入微九重天巅峰的神力催动起来，左手间出现了一柄能量长剑，怒劈而下，要一击必杀。

　　姜小凡随意的抬手，拍碎了刘三手中的能量剑，大巴掌重重的落在其脸颊上。

　　“啪……”

　　清脆的响声传出，刘三体格健壮，但是这一刻却如稻草人般横飞了出去，将远处的一根石柱撞得四分五裂。

　　“咝……”

　　四周诸多修者倒吸冷气，那可是入微九重天巅峰的刘三啊，竟然被眼前这个清秀的男子抽得毫无还手之力，他明明只有入微六重天的修为啊，到底是怎么做到的，难道是在扮猪吃虎？！

　　姜小凡看着前方，摇了摇头，道：“五个呼吸已经过去，我给过你们机会，自己不珍惜，那可就别怪我了。”

　　如此话语让这里的修者皆变色，一个个瞪大了双眼，立直了耳朵，仿佛自己是听错了一般。

　　他们难以置信，这个男人到底怎么回事，要知道，站在他眼前的几个人都非善类，平日里在这望月城中作威作福，纵然是有些人比他们强，但是也都只能忍气吞声，没办法，谁让那红衣男子是望月城主之子呢。

　　可是现在居然来了这样一个人，丝毫未将红衣男子等人放在眼中，实在是……太猛了！

　　“我的人你也敢伤！”红衣男子的神色冷了下来。

　　在他身后，一个赤裸着臂膀的男子走出，修为在觉尘第一重天，但是却让诸多修者不淡定了，怎么看都觉得这个人的肉身很强大，尽管修为是在觉尘第一重天，但是许多人都认为，他的肉身至少也可以压制觉尘第四重天的修者。

　　“何必呢，一起上吧，你们这样一个一个来，太浪费时间。”姜小凡摇头。

　　附近的修者们感觉神经有些不够用了，这个男人到底怎么回事！

　　“对付你我一个人就够了，一巴掌足矣拍死。”

　　这个男人大步向前，真的只是探出了一直大手，蓝光迷茫，空间在哧哧作响，肉身之强可见一般。

　　可是，姜小凡的神色很平静，轻飘飘的抬起了右手，对上了此人的大巴掌。

　　“砰……”

　　一道人影倒飞，翻滚出去十丈多远，在空中留下一串血珠。

　　姜小凡平静的立在原地，他的衣角都没有动一下，摇头道：“太弱了。”

　　事实上，对于他来说，这个人的确很弱，他如今的真实修为在觉尘第八重天，只不过是以银色铜片掩盖在入微第六重天而已，以他如今的战力，纵然面对幻神初期的修者，也可以强势镇压，更何况只是区区觉尘第一重天，可以说，弱的很可怜。

　　但是如此话语听在别人耳中那可就是另外一回事了，特别是红衣男子，神色再次阴冷了几分。他带出来的四个人，修为在入微九重天巅峰到觉尘第三重天不等，然后如今却被这样揍趴了两人，他觉尘有些颜面无光。

　　“你们两个一起上，将他给我拿下！”红衣男子传出冷漠的声音。

　　他身后还有两个男子，修为都在觉尘第三重天，一起向前走来，脸上全都带着嘲弄的笑意。

　　“不知天高地厚的小子，一个小小的入微境修者也敢顶撞我家少爷，不知道死字怎么写吗？”

　　旁边另外一人冷笑，道：“以为有点蛮力就了不起了吗，在这望月城中，你还差得远！”

　　“你们废话太多了！”

　　姜小凡神色很平静，他在刹那间消失在原地，出现在两人旁边，一把抓过其中一人，右手抬起，银色大巴掌抡动，直接来回抽了起来，啪啪的脆响不断传来，打得此人口鼻溢血，牙齿脱落。

　　“你！”

　　另外一人大惊失色，没有想到姜小凡的速度这么快，他快速杀了过来。

　　姜小凡没有留情，在所有人惊骇的眼神中，他直接将手中的人倒提了起来，当做兵器般砸了过去，砰的一声抽飞另一人，骨头破碎的声音在第一时间响起，两人同时惨叫，横到在地上。

　　“砰！”

　　他直接一脚踩了上去，将两人踩在地上，微微用力，顿时有惨嚎之音响起。

　　这一切仅仅发生在刹那间，两个觉尘三重天的修者就已经被踩在了脚下，让所有人瞠目结舌。

　　“这！”

　　许多人倒吸凉气，到了现在，他们所有人都确定了，眼前这个人绝对是在扮猪吃虎，真正的修为恐怕只能以可怖来形容，绝对不止入微六重天那么简单，最有可能的就是在觉尘境界。

　　“话说我怎么觉得这个人很面熟呢？”

　　“我也有这样的感觉，好像在什么地方见到过似地，奇怪。”

　　有人窃窃私语，略显疑惑。

　　红衣男子面色很冷，此刻迈步而来，阴冷的道：“想不到竟然需要让本公子亲自出手了。”

　　他在姜小凡五米之外站了下来，道：“对于你来说，这是一件幸事，死在本公子手中，你应当感觉无憾，但是同时，这也是一件不幸的事，因为你惹怒本公子了，如今想轻松的死去都不行了，我会让你品尝到炼狱的滋味。”

　　红衣男子的话语很冷漠，让许多人脊背都在发寒，下意识的又朝着身后退去，这绝对是一个杀人不眨眼的阴狠之辈，在这个望月城中，没有人不知晓，惹到了他，断然不会有什么好下场，会死的很惨。

　　“觉尘六重天的废材，你也好意思说这样的话。”姜小凡很不屑，道：“另外，一个大男人穿红衣服，让我觉得很恶心。”

　　红衣男子大概在二十五岁的样子，在这个年龄达到这样的境界，已经算是天才人杰了，但是这一刻却被人叫作是废材，让旁边许多人都颤了一下，他们更加相信了，眼前这个男子绝对是个高手，修为很可怕。

　　“你找死！”

　　红衣男子露出阴辣之色，直接探出一只大手，掌指晶莹如玉，抽向姜小凡的脸颊。尽管知道眼前这个男人的肉身很强，但是却也完全不在乎，他对自己的肉身有绝对的自信，在他看来，这一巴掌足以拍翻眼前这个男人。

　　然而让他没有想到的是，姜小凡动都没有懂，神色很平静，直接探出手来，砰的一声抓住了他的那只手腕。他想用力的把姜小凡甩出去，但是却发现自己的手腕仿佛被某种神兵夹住了一般，竟然挣脱不了。

　　“你！放手！”红衣男子喝道。

　　“你说放就放，那我岂不是很没面子！”

　　姜小凡握住红衣男子的右手微微用力，顿时传来咔的一声脆响，痛的对方脸色扭曲。

　　红衣男子大喝，周身神力汹涌，要挣脱姜小凡的大手。但是就在下一刻，他整个人感觉一松，蹬蹬蹬的朝着身后退去，狠狠的撞在身后的一根柱子上，因为前方，姜小凡握住他的那只手在这一刻松开了。

　　“这……”

　　许多人都发愣，感觉不可思议，他们知道红衣男子的强大，但是这一刻，却如此狼狈。他们朝着姜小凡望过去，顿时升起一股敬畏之心，这个男人太可怕了，将人将红衣男子都逼的如此狼狈，绝对不是一般人。

　　在这么多人的围观下，红衣男子脸色铁青，神色很难看，他终于替会到了眼前这个人肉身的可怕之处。

　　“轰……”

　　他的头顶冲起一片神光，朦朦胧胧，始一出现就发出凌厉的杀机。

　　“那个是！”

　　“这……一件灵兵！”

　　周围不少人惊呼，在这股气势下，很多人都退出去了很远，一件灵兵，其价值难以估量，根本就不是一般人可以拥有的。觉尘六重天的红衣男子施展这样一件灵兵，透发出一股强大的威势，让许多人感觉到了如山般的压力。

　　对于这些人的表情，红衣男子很受用，他头顶的灵兵冲出，带起一股凌厉的杀气，猛的朝着姜小凡劈了下来。

　　“好强！”

　　人群中，觉尘境界的修者虽然不多，但是也并非没有，其中有几人甚至已经达到了觉尘第八重天巅峰，但是这一刻却都皱起了眉头，隐隐间有些神色凝重。

　　不过就在下一刻，在所有人惊骇的眼神中，姜小凡平静的伸出右手，一巴掌将红衣男子的灵兵从虚空上拍落了下来，传出喀的一声脆响，化成了一堆废铁从空中坠落。

　　姜小凡摇头，很不屑的望着红衣男子，道：“觉尘第六重天，你太弱了。”

　　“你！”

　　红衣男子嘴角溢血，终于彻底变了颜色，他知道，这一次踢到铁板上了。


第0164章 公主殿下你也敢碰

　　这里围了很多修者，但是这一刻，几乎所有人都呆住了，而后感觉惊骇莫名。他们看姜小凡的神色彻底变了，许多人都在心中想到，这个人绝对是一个狠渣子！

　　这一幕过于可怕，一巴掌拍碎一件灵兵，那可是灵兵啊，但是却这样简单的被毁掉了，这个男人，他的肉身该得是多么可怕，简直就是一具人形神兵。

　　蓝衣少女站在一边，小声的嘀咕：“都说了你们不是对手了，真是的。”

　　红衣男子神色难看到了极点，眼中闪烁着怒火，一件灵兵就这样没了，被人拍碎，他心中有些疼痛。对方的肉体之强超出了他的预料，他知道这次踢到了铁板，或许以他一个人的力量，真的难以斩杀姜小凡。

　　但他是堂堂望月城城主的儿子，平日无人敢对他不敬，就连一些觉尘九重天巅峰的修者在他面前都是恭恭敬敬的。如今却有人这样无视于他，出言讽刺，让他心中杀意涌动。

　　他眼中有刺骨的森然寒芒闪过，冷冷的盯着姜小凡，而后望向附近的人群，道：“可有人愿意相助望月城斩杀此魔，只要站出来，以后就是望月城的朋友，我父自当感激！”

　　此话一出，当即惹出一层狂浪！

　　而在片刻后，竟真的有两人站了出来，修为皆不弱，都在觉尘七重天。甚至有一个觉尘八重天的修者迈步而出，对着红衣男子抱了抱拳，道：“我等愿意相助公子，合力镇压此人，为望月城除去一大祸害。”

　　许多人鄙夷，但是却都不敢说些什么。且在这三人之后，人群中竟然先后又走出了十几人，他们的修为最低都在觉尘三重天，各自对着红衣男子抱拳。

　　这些人并不傻，见到有觉尘八重天的高手走了出来后都是心中大定，且总共也有十几人，他们相信就算姜小凡的肉身再强也只有伏诛的份。因为就算是猛狼也敌不过群羊，更何况，他们这些人不是羊，都是觉尘三重天以上的高手。

　　有传言称，望月城之后还有另外一个大势力在支撑着，这些人几乎都是散修，能够借此机会与该城的城主之子扯上关系，那无疑是一件好事。

　　红衣男子对着这些人点头，道：“多谢诸位了，在下保证，以后大家都是我望月城的朋友，此事之后，我会禀明父亲大人，只要各位愿意，都可以在这望月城中职管一方地域，望月城中来往之人，从此莫敢在对各位不敬！”

　　“公子客气了！”

　　这些人微微有些激动，他们望向姜小凡，不阴不阳的冷笑，各自抽出了兵器，寒光闪动，有意无意的将姜小凡和蓝衣少女围在了正中央。

　　“喂喂，这多人，你打的过不？”蓝衣少女凑了过来。

　　姜小凡很平静，对着她笑道：“虾兵蟹将三两只，和蚂蚁没什么区别。”

　　他转过头来，看着围住他的十几人，脸色变得有些冷漠，双眸中不含半点情感波动，道：“不要怪我没有提醒你们，我最厌恶这样的举动，肮脏到极点。”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　他低下头去，右腿抬了起来，狠狠将地上两人踢飞了出去，远远砸落到远方，传出阵阵痛苦的哀嚎。

　　此番动作后，他平静的朝着前方迈了几步，额前黑发飘动，独对所有人，冷漠的道：“给你们一个警告，现在退出还来得及，否则别怪我无情，后果自负。”

　　“嘿，你以为你是谁，对上我们这么多人，也敢说出这样的话！”

　　“嚣张过头的人，下场一般很凄惨！”

　　这些人大笑，尽管知道姜小凡肉身强大，但是也并不畏惧。他们有这么多人在，修为战力都不弱，其中更是有觉尘八重天巅峰的强大人物压阵，若是还镇不住此人，那简直就是笑话了。

　　“不用与他废话，留他一条性命，本公子要亲自斩杀他！”

　　红衣男子站在一边，冷笑连连，示意这些人可以动手了。

　　“轰……”

　　十几人在同时动了起来，这方虚空刹那间就被一片绚丽的神芒淹没了，如烟火在绽放。但是这其中却充满了杀机，十几个觉尘境界的修者一起动手，那副场景光是想一想就很吓人，附近很多人再次后退，生怕被牵连到其中。

　　这十几人没有冲上去，见识过姜小凡的肉身之力后，他们都是选择远距离轰杀，数十道神通一起砸了过去，骇人听闻，将那片空间淹没，哧哧作响。

　　“遭了，出手太重了！”

　　“不会这样死去了吧？！”

　　这些人皱了皱眉，红衣男子已经说过，最好要留姜小凡一命，但是如今，他们同时打出神通秘术，其中还有觉尘八重天的高手，如此可怕的合力一击，这里有谁可以抵挡的了，就算是觉尘九重天巅峰的人来了，估计也会被轰成碎片。

　　只是当神芒散去，烟尘消失，所有人都惊骇的瞪大了眼睛。

　　那个地方，姜小凡神色平静，身上没有一点伤痕，甚至连衣角都没有被吹起来。在其胸前，一枚银色符箓微微沉浮，正是道经中所记载的化神符，是它挡住了一切，磨灭了所有神力。

　　时至如今，他的修为迈入觉尘第八重天，各种神通秘术融会贯通，比当初不知道强大了多少倍，纵然是再来几个觉尘境修者，他也可以依靠化神符挡住他们所有的神通，这就是他如今的战力，幻神之下早已经无敌。

　　他向着前方走了几步，扫视围住他的这些人，神色冷漠，道：“既然你们这么想死，那我成全你们！”

　　他神色淡漠，从容的迈步，但是速度却快的难以想象，眨眼出现在其中一人身前，抬手就是一拳，轰碎了此人的法宝，将其砸的四分五裂。

　　如此一幕让许多人变色，有人大喝，道：“不要给他近身的机会，以神通轰杀镇压！”

　　这是一个觉尘七重天的男人，但是他的话语刚落，一道身影就已经出现在他眼前，冷漠的眼神让他神色狂变。几乎在同一时间，一只银色的手掌从空中落下，让这方空间都震动了起来，噗的一声将其头颅给拍到了胸腔中，痛苦的死去。

　　蓝衣少女就在这十几人的包围圈中，这一刻，有人朝着她靠近，正是那红衣男子。他脸上有冷意，有阴芒，更有丝丝淫光，趁着姜小凡与那些人周旋，他悄悄的靠了过来，要将她抓到手中来制衡姜小凡。

　　“喂喂，你干嘛，别过来啊，我可是很厉害的！”

　　公主殿下很认真的威胁，抬起两只粉嫩的拳头放在胸前。

　　“本来想将你带回府中享受荣华，但是现在，嘿！”

　　红衣男子冷笑，他怎么可能察觉不出来，眼前这个蓝衣女子身上没有一点一滴的神力波动，根本就是一个平凡的普通人。他直接探出一只大手，朝着蓝衣少女抓了过去。

　　“哎呀，那谁谁，这里出问题啦，快回来，你可是要对我负责的！”

　　蓝衣少女松开挡在胸前的拳头，冲着姜小凡大叫，刚才还似模似样的在威胁红衣男子，现在立刻换上了一副委屈之色。

　　姜小凡偏头，体外雷电突显，刹那间消失，挡在蓝衣少女身前，抬手将是一巴掌，将红衣男子抽飞了出去。

　　听到负责这两个字从蓝衣少女口中又一次蹦出来，姜小凡顿时觉得非常郁闷，于是他将这份郁闷发泄到了红衣男子身上，一步迈到其身前，狠狠一脚踢了出去，怒道：“妈的，公主殿下你也敢碰，活腻歪了吧！这么想死吗！”

　　“喀……”

　　这一脚，姜小凡可是丝毫没有留情，尽管没有出全力，但也不是区区觉尘六重天的修者可以承受的。红衣男子当场横飞，骨头都不知道断了多少根，如同死狗一般趴在地上，良久后才挣扎着站了起来，狠狠的盯着姜小凡。

　　他取出一枚金丹，颤抖着放入口中，脸色狰狞的对着十几人吼道：“不用留情了，杀了他，让他死无全尸！”

　　这些人也都是神色一冷，他们全部动了起来，要再一次合力轰杀姜小凡。

　　“雷落！”

　　蓝衣少女身边，姜小凡冷笑，不为所动，轻轻吐出这样两个字。

　　“轰……”

　　蔚蓝的天穹之上雷鸣响动，顷刻间变得乌黑一片，十数道水桶般粗大的闪电从天而降，速度快到极致，将所有人淹没在其中。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，雷神诀秉承天地意志而生，至阳志刚，是所有生灵和修道者的克星。此时此刻，在如此强大的雷电之下，这些人全部被劈了个皮开肉绽，其中有几个较为弱小的人更是直接身陨，在这些闪电下化成了劫灰。

　　“我的天啊！”

　　“发生了什么？！”

　　“他……他竟然能够引动雷电之力为己用！”

　　不远的地方，诸多修者骇然，瞪大了双眼，尽管姜小凡在刚才没有什么动作，但是这些人都知道，这一切绝对是他造成的！


第0165章 斩杀

　　雷电来得突兀，消失的也很迅捷，这方天空转瞬间就再次变得蔚蓝起来，如同什么也没有发生。

　　“你……你……”

　　十数个修者迈步而出，想要合力镇压姜小凡，但是这一刻，他们感觉到了恐惧，脸色变得有些惨白。短短的几个呼吸间，他们之中已经有五人身陨，其中还有一个觉尘七重天的高手，如此铁血手段，让还幸存下来的这些人脊背森寒。

　　“一群不要脸的下贱东西，不想死就滚！”

　　对这十几人，姜小凡没有点滴的好脸色，非常厌恶。

　　这些人脸色发白，握紧了手中的兵器法宝，但是却没有一个人再敢动弹了，包括那名觉尘八重天修者在内。他们所有人都惊悚的望着前方那个有些清秀的少年，这等战力简直太可怕了，幻神之下，谁还是他的对手？！

　　“少城主，抱，抱歉了。”

　　有人站了出来，对着红衣男子抱了抱拳，而后快速涌入人群，消失不见。

　　“少城主抱歉。”

　　“抱歉。”

　　有了第一个，自然就会有第二个，没有过多久，之前站出来要帮助红衣男子的修者们，转眼就走的一干二净。他们片刻也不想在这里停留了，很快就消失在这条街道尽头，估计以后都不会再来这望月城了吧。

　　“该死！”

　　红衣男子咬牙切齿，姜小凡的强大超出了他的预料，让他升起一股深深的无力感。

　　在其身后，被姜小凡踹飞的四人都已经爬了回来，眼中皆带着戾气。望月城虽然不是很大，但也绝对不小，这座城池中，平日里无人敢对他们不敬，不管走到哪里都是高高在上的。可是现在，他们有了一种被从天堂踹下地狱的感觉，很难受，恨透了眼前这个男子。

　　红衣男子眼神阴柔，脸色沉到了极点，他的嘴角还挂着血迹，就算是服下一枚金丹，依旧有一种身体疼痛的感觉。

　　他盯着姜小凡，眼中的杀意不加丝毫掩饰，森然道：“真的很好，在这望月城中，你是第一个敢公然顶撞本公子的人，你就好好的等着吧，安心迎接死神的降临，你无法活着离开这里，乱葬岗将会是你最好的归处！”

　　“我们走！”

　　红衣男子最后扫了蓝衣少女一眼，狠狠的拂袖，转身离去。

　　不过这一刻，姜小凡动了，瞬间从蓝衣少女身边消失，挡在红衣男子身前，抬手就是一巴掌。

　　“啪……”

　　这一巴掌很清脆，红衣男子横飞，在地面上滚出去很远。

　　“谁让你离开了，我允许你离开了吗？”姜小凡踏前一步，平淡的望着他。

　　“少主！”

　　跟在红衣男子身边的四人怒吼，齐齐朝着姜小凡扑来。

　　“砰……”

　　迎接他们的是一只大手，一巴掌全部抽飞。

　　“你……你想做什么！”红衣男子怒视姜小凡。

　　姜小凡直接一脚踩在红衣男子胸口，俯视向下，道：“少城主对吧，这句话好像应该我问你，你想做什么？”

　　“你少得意！”红衣男子脸色难看，憋得通红，他森然的盯着姜小凡，道：“你活不了多久了，望月城主是我父亲，你就算再强大又如何，能挡住以为幻神九重天巅峰的高手吗，在我父亲手下，你只有死路一条，无法活着离开望月城！”

　　这就是红衣男子的依仗，一位幻神九重天巅峰的城主父亲，的确有着难以想象的威慑力。

　　“这样说来，那我不是真的死定了？”姜小凡自嘲，而后恨洒脱的道：“既然我都已经要死定了，那是不是应该拉几个垫背的呢？这样吧，你的身份不低啊，一位城主的儿子，多么了不起啊，不如我先杀了你怎么样？”

　　问听其言，许多人感觉头皮发麻，这个人，他想要杀城主之子吗？！

　　“哈哈哈哈……”红衣男子大笑，纵然被姜小凡踩在脚下，他也依旧不改那副张狂的姿态，森然道：“你还不知道吧，这望月城之后是由紫阳宗在支撑着，我父亲就是紫阳宗的门人，杀我，嘿，你敢吗？”

　　“紫阳宗！”

　　“传言是真的，真的是那个仙道门派在支撑吗！”

　　闻听红衣男子的话语，周围的修者都不禁骇然变色，对红衣男子更加忌惮了。望月城之后竟然站着紫阳宗，那可是一个庞然大物啊，紫微教四大仙派之一，底蕴可怕的吓人，谁敢招惹？死都不知道怎么死的。

　　“这……”

　　“哎，两个可怜的人，可惜啊，竟然惹上了紫阳宗！”

　　不少人扫过姜小凡和蓝衣少女，都忍不住叹息。他们目睹了整个事件的过程，谁是谁非这些人心中很清楚，且几乎所有人在心底里都是站在姜小凡这边的，因为都痛恨红衣男子那几人，但是却没有足够的实力。

　　望月城一直都有传言，其背后还有另外一股庞大的势力在支撑着，许多人都不清楚，很长一段时间都持着怀疑态度。

　　但是现在，他们竟然亲口从红衣男子口中得知了是紫阳宗在背后支撑着望月城，红衣男子是城主的儿子，所说自然为真。

　　这让他们更加畏惧了，从此以后，或许就算是有足够的实力也都不敢得罪这几人。一个人再强大又怎么样，能够和紫阳宗这样的巨头争锋吗，人家可是有玄仙强者和至尊仙器啊！

　　“你会不得好死的，还不放开我家少城主，想要惹来紫阳宗高手的追杀吗！”

　　刘三等人大吼，周围那些修者眼底的恐惧被几人尽收眼底，他们仿佛忘记了之前的疼痛，又一次变得嚣张了起来。

　　红衣男子更是神色冷漠，冲着姜小凡冷喝道：“把你的脏脚移开，给本公子磕头道歉，让你多活一段时间，否则……”

　　“否则怎么样？”

　　一道平和的声音打断了他的话，一股大力从他胸口上的那只脚底传来，当场让他脸色扭曲，发出惨叫。

　　“该死，你活不久了，我会禀明父亲，一定会杀了你的，还有她，还有你身边的人，我要一个个调查清楚，他们一个都活不了，会因为你被尽数斩杀，我要让他们死无全尸！”红衣男子脸色凶狠，充满了戾气。

　　如此话语让旁边很多人心头发颤，连亲人朋友都不放过，要查出来尽数斩杀，这简直太残忍了！

　　姜小凡的神色瞬间转冷，眸子中两道寒光闪过，他踩在红衣男子胸口的腿狠狠用力，当即让红衣男子发出最凄惨的惨嚎，肋骨也不知道断裂了多少根，口中在涌血。

　　“该死的，放开少城主！”

　　刘三等几人又冲了过来，他们各自手中挥出了法宝，砸落而下。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　姜小凡踩在红衣男子胸口的右腿没有离开，他右手中出现一柄华丽的长剑，随意的朝着身后挥去，将其中两人腰斩。

　　这一刻，他脑海中浮现出了不少身影，叶缘雪，刘老，林泉，唐佑，叶秋雨，秦罗，冰心，张痕……最后，又一道倩丽的身影浮现在他心间，他抬头看了蓝衣少女一眼，疑惑而略带认真，最后低下头来望着红衣男子。

　　他的神色冷漠至极，森然的杀意毫不保留的释放出来，弥漫在这方天地，让所有人都狠狠一颤。

　　“你不过是只跳梁小丑而已，我身边的人，你伤不了，也没有那个能力！”姜小凡的话语不带丝毫感情，冷冷的望着红衣男子：“但是，这不代表我会饶恕你，望月城，紫阳宗，他们算什么，我想杀人，就算你身后站着一尊古神也没用！”

　　红衣男子眼中有了一丝恐惧，这个男人身上的杀气让他感觉惊悚，他的脸色显得有些煞白。但是没有过多久，他最终又挂上了凶狠之色，想到自己那幻神九重天巅峰的父亲，想到无敌的仙道教派紫阳宗，他不相信姜小凡敢动他。

　　他死死的盯着姜小凡，道：“你就算杀了我的仆人又如何，只要你敢动本公子，就绝对无法活下去，不，你已经没有活路了，现在你做什么都没用，打狗还得看主人，敢杀本公子的仆人，你有一百条命也不够死！”

　　“你忘记自己现在所处的位置了！”姜小凡面无表情的看着他，手中的天魔剑微微的扬了起来，道：“现在的你，只是我脚下的一条狗，已经没有了妄想的资格，套用你的一句话，地狱就是你最好的归宿。”

　　“噗……”

　　他手中的天魔剑无情挥下，一颗头颅横飞，砸落进人群之中。

　　“啊！”

　　有人忍不住大叫出声，诸多修者慌忙避开，瞪大了双眼，身躯都在发颤。

　　那颗滚落在地上的头颅，眼睛还死死的瞪着，其中充满了惊恐和不甘，眼珠子还在转动，张了张嘴，竟然发出了一声无限凄厉的吼叫，如同从冥域苏醒的厉鬼一般，可怕的吓人。

　　一切都是因为天魔剑太锋利了，再加上姜小凡的修为日渐增长，这才导致了如此诡异的一幕！

　　“你……你杀了少城主！”

　　“该死啊，快去禀告城主大人！”

　　最后活下来的两人腾飞而起，转身朝着远方冲去，充满了惊恐和悚然。

　　“轰……”

　　一直大手探了出去，银芒大盛，遮天蔽日，同时将两人覆盖在下方。

　　“你们的所作所为，死多少次都不足以谢罪，一起下地狱去吧！”

　　姜小凡的声音冷酷无情，大手压落而下，沉重如山岳，将两人拍落下高空，躯体四分五裂，血流了一地。


第0166章 我怕黑，你抱着我睡

　　古石铺砌而成的城道上围满了诸多修者，至少也有百人，密集一片。但是此刻，这方空间却是死寂一片，落针可闻，甚至可以听见有人吞咽唾液的声音，许多人脸色都有些发白，瞪大了双眼盯着前方。

　　前方，血淋淋的地面上躺着七八具残尸，触目惊心。

　　“这，这……”

　　地面上的残缺尸骸有不少，鲜红的血液潺潺而流。但是这一刻，这个地方几乎所有人都将注意力集中在了那身穿红衣的无头尸体上，尸身已经冰凉，血液已经流尽，头颅远远的落在一边。

　　这可是望月城主唯一的儿子啊，在这座城池中，他就是权和王，但是如今却这样被人给斩了，如同一场超级大地震，让围在这里的修者感觉惊悚和恐惧。

　　他们朝着姜小凡望去，瞳仁剧烈的跳动。

　　这样一个清秀的男子，看上去如同书生般，但是战力却可怕的令人发指，一旦动手，铁血无情，觉尘七重天巅峰的强者都被一巴掌拍死，实在骇人听闻。

　　“小兄弟你快走吧，赶紧离开，不要留在这里了！”

　　“是啊年轻人，赶紧带着你的小女友离开，好好躲起来，千万不要再出来。”

　　虽然对姜小凡的恐怖战力和冷酷手段有些敬畏，但在片刻后，依旧还是有不少人开口，这其中有同龄人，有中年人，还有一些本就是望月城中的老辈修者。

　　他们围上前来，劝诫姜小凡赶紧离去，否则真的会走不出去，因为望月城主的修为确实很可怕，幻神九重天巅峰无人可挡，就更不要说他背后的紫阳宗了。

　　红衣男子等人平日里为非作歹，欺男霸女，手上也不知道沾染了多少冤魂，这些人早就对他们恨之入骨了，只不过没有足够的实力，也不敢与望月城对抗。

　　如今，姜小凡出手斩杀了这几人，等若是在替天行道，让这些人心中大快，自然也就关心起他的安危来了，不希望这样一个年轻高手在这望月城中夭折。

　　“她不是我女友。”

　　姜小凡望了公主殿下一眼，有些无言的道。

　　许多人一愣，这两人看上去明明很亲密的啊。

　　不过这并不是他们关心的重点，许多人再次上前，劝姜小凡离开，否则迟了就会遭来望月城主的追杀，甚至有人透露了明确的消息，望月城主现在正好不在此城中，有人曾看到他离去，估计短时间不会归来，现在逃走是最好的时机。

　　对于这些人，姜小凡表示感谢，不过他的确不是很在意那所谓的望月城主，幻神境界而已，他显得很随意，道：“无妨，他如果敢来，我送他去见他儿子。”

　　“你……”

　　诸多修者大惊失色，瞪大了双眼，这个人到底有多强，他竟然敢说这样的话，连幻神九重天巅峰的望月城主都不放在眼中，他到底有多么可怕的依仗啊！

　　“如此，再见了！”

　　姜小凡对着附近的诸多修者点了点头，他没有在这里过多的停留，拉着公主殿下快速从人群中离开，幻神步一展，如流云划过，瞬息消失在众人的视野中。

　　黑夜很快降了下来，望月城另外一个地域，姜小凡在这里定了一间客房，不算很大，里面摆着两张床，他可以不睡觉，但是公主殿下可不行，她需要休息。

　　夜空迷蒙，点点繁星在跳跃，闪动着微光，如同一个个活泼的小精灵，姜小凡微微的闭着双眼，双手环抱在脑海，浅浅的睡了过去。

　　半夜的时候，他突然感觉有人掀开了他的被子，有个柔软的东西钻了进来。

　　他蓦的一下睁开了双眸，喝道：“谁！”

　　“是……是我……”

　　熟悉的声音传出，一个窈窕的身子靠了过来，像是猫咪般钻进他的怀里。

　　只是刹那间，淡淡的芳香在这张不大不小的床上飘荡，如兰菊般清爽迷人，让姜小凡身体猛颤，仿佛触电了一般。

　　天啊，公主殿下怎么跑自己床上来了？！

　　蓝衣少女像是一只可爱的小猫般蜷缩了起来，斜靠在姜小凡怀中，面朝着他的胸膛。然后她似乎觉得有些不舒服，拉过姜小凡的大手放到自己腰间，小声的道：“我，我怕黑，你抱着我睡！”

　　姜小凡心中荡了一下，抱着公主殿下柔软的娇躯，闻着那股令人迷茫的处子芬芳，他有些心猿意马，小声的道：“不要吧公主殿下，你这样，我会很难受的。”

　　“为什么呀？”公主殿下扬起小脑袋望着姜小凡，道：“这样抱着我，你会不舒服吗？”

　　“我……我定力不太好，会忍不住的。”

　　姜小凡实话实说。

　　“忍不住？忍不住什么啊？”

　　“就是那什么，就是那种事……”

　　姜小凡讪讪的笑。

　　“什么事呀？”

　　看着公主殿下仍旧还是一脸迷茫的表情，姜小凡决定以实际行动来给她回答。他将脑袋悄悄靠了过去，嗅着公主殿下纯香的鼻息，直接吻了上去。

　　“呀，你……你干嘛！”

　　公主殿下惊呼，如惊弓之鸟般颤了起来。

　　姜小凡温柔的环抱着她，将公主殿下受惊靠后的身子揽了过来，让她更加安稳的靠在自己怀中，笑道：“唔，这就是我忍不住想做的事，没办法，谁让公主殿下这么可爱，这么漂亮，让我一看就忍不住想亲亲你。”

　　怀中蓝衣少女轻轻蠕动，迷人的幽香缭绕，姜小凡觉得很舒服。

　　“哼，当然漂亮可爱啦！”公主殿下一副理所当然的样子，想了想又道：“可是你那样很不干净呀，口水都沾到人家脸上了，要是生病怎么办！”

　　“不会，很干净的。”

　　“真的？我怎么觉得一点都不干净呢？”

　　“是你想多了，绝对很干净，很纯洁！”

　　“你不会骗我吧？”

　　“怎么会，我是好人，从来不说谎！”

　　姜小凡如同在诱拐小孩子，见公主殿下蹙着眉头似信非信的样子，他再一次凑了上去，轻轻张嘴，在公主殿下毫无防备的情况下，又一次亲了下去。

　　“唔……唔……”

　　公主殿下显然不是很不适应，小手放在姜小凡腰间，紧紧的抓着他的衣服，嘴巴被堵上了，只能发出小声的哼哼。

　　公主殿下娇躯颤抖，一时间沉迷在其中。

　　突然，公主殿下可爱的小脑袋向后扬，脸颊有些绯红，但却微微蹙着眉头，看着姜小凡，认真的道：“你身上带了什么棍子吗，顶着我了，很不舒服！”

　　“没有啊，额……”

　　姜小凡有些不解，但是突然间他好像想起了什么，微微低着头向下望去，小小凡好像立起来了。

　　而就在下一刻，他猛的颤了起来，因为一只温润的小手将小小凡给握住了。

　　公主殿下握住手中的东西，她有些好奇，道：“这是什么啊？”

　　姜小凡沉默了那么一瞬间，道：“棍子！”

　　“你把棍子放这里干嘛？”

　　公主殿下终于显示出了她纯真的一面。

　　姜小凡道：“不是我放的，它自己长出来的！”

　　“自己长出来的？太奇怪了，都热了，你不会不舒服吗？”

　　“唔，有时候的确是挺不舒服的，特别是每天早晨的时候，那个时间段的确是蛮不舒服的，还有……”姜小凡嘿嘿的笑，很无耻的道：“现在也不舒服。”

　　公主殿下顿时一副很同情的样子，道：“好可怜啊，这个东西太麻烦了，害的你老不舒服，我帮你切了吧？”

　　姜小凡顿时感觉浑身一颤，冷汗唰的就流了下来，屁屁猛的朝后缩去，下意识的夹紧了双腿。因为公主殿下并不是说说而已，她不知道从哪里取出来一把明晃晃的匕首，大眼睛眨啊眨的，很认真的看着姜小凡。

　　“不，不，不用切，我感觉很舒服，非常舒服！”

　　姜小凡冷汗直流。

　　“可是你刚刚还说不舒服！”

　　“刚才是骗你的，现在舒服了！”

　　姜小凡想哭，可不就是舒服了么，小小凡都吓的倒下去了。

　　“哦，那好吧，既然这样，那就不切了吧。”公主殿下点了点头，而后发现自己的胸前和手臂都有些微凉，衣服不知道什么时候被掀掉了。她如玉的脸庞唰的一下变得绯红，双手挡在胸前，嗔道：“不许看，转过身去！”

　　她很快将被姜小凡褪下小半的衣服重新穿好，遮住了那一抹肌肤，一眨不眨的盯着姜小凡，良久后又说出了同样的话，认真的道：“你……你以后要对我负责！”

　　“好，我会对你负责的。”

　　姜小凡轻笑，这一次没有犹豫。

　　黑夜很暗，但是此刻，他盯着怀中的女孩，却是看到了最漂亮的晶莹。虽然这个女孩有些单细胞，虽然他和她相处的时间并不是很长，但是他发现，他真的喜欢上了这个很单纯的女孩子。

　　“嗯！”

　　公主殿下顿时满意的笑了，蜷缩着身子又靠了过去。

　　“呵……”

　　姜小凡脸上带着温柔的笑。

　　他将怀中人儿抱得更紧，但是却更温柔。


第0167章 舍不得了

　　清晨的阳光透过薄薄的窗子穿透了进来，照射在这方温馨祥和的床铺上，小小的被子下躺着一对男女，男子略显清秀，女子漂亮可爱，长长的睫毛微微颤动，更显几分俏皮。

　　“起床了公主殿下。”

　　看着怀中如同小猫般靠在他胸口的少女，姜小凡突然觉得这种感觉很好。

　　“唔，再睡会！”

　　这么早被吵醒，公主殿下显然不是很满意，小声的哼哼，有些娇憨，又朝着里面挤了挤。

　　姜小凡笑的很阳光，将怀中的少女抱了过来，低下头去埋在公主殿下的玉颈之间，轻轻的嗅着幽兰般的芬芳。

　　“哎呀，好痒啊……”

　　出于姜大帅哥无耻的举动，公主殿下终于失去了睡意，睁开惺忪的朦胧睡眼，看了看姜小凡，自己抬起脑袋去蹭了蹭。

　　柔亮的秀发飘散着，在姜小凡手臂上划动，擦过他的脸颊，一时间芳香扑鼻，让他有些陶醉。他环抱着公主殿下的双手又紧了几分，自己都有些舍不得放开了，在这张不大不小的床铺上，他很想再多呆一会。

　　“唔，不睡了！”

　　最终还是公主殿下开口，将小脑袋探了出来。

　　不久后，姜小凡带着蓝衣少女走出这间客房，不得不说的是，雪白妖兽是被姜大帅哥倒提着尾巴弄醒过来的。他这么做的后果就是，白祖宗非常不满，小宇宙终于彻底爆发了，硬生生的从他头上扯下了几根黑发，疼的姜小凡呲牙咧嘴。

　　两人走在大街上，公主殿下还是东看看西瞧瞧，片刻后就在姜小凡的空间戒指中装满了东西。

　　他们这样大摇大摆的在望月城中行走，让许多来往的修者瞪大了双眼。这些修者中自然有人见到过昨天的那一幕，没有想到此人杀了城主之子后竟然还没有离去，在这座城池中大摇大摆的前行，丝毫没有什么顾忌。

　　“小兄弟你怎么还没离去？！”

　　“遭了，这可如何是好！”

　　“古城都已经被封住了啊！”

　　不少修者提醒，而且有人告知，红衣男子被杀的事情已经败露，望月城中的一些强大将领已经知道了，可谓是雷霆震怒，在昨天就迁人去给城主汇报了。

　　望月城侍卫军已经在城中搜查，昨天就封住了整座城池，任何人都不得离去，且有人暗中向城主府提供了姜小凡的画像，如今整座城池都知道了这个人。

　　“你有麻烦了吗？”公主殿下偏头。

　　姜小凡对着附近的修者们善意的点头示意，而后看着蓝衣少女，笑道：“还好，一些上不了台面的小蚂蚁而已，算不上麻烦，不用担心。”

　　“奥，我没有担心。”

　　公主殿下摇头，逗弄怀中的雪白妖兽，让姜小凡嘴角一抽，看来他是多心了，这位公主殿下果然还是那般没心没肺啊，怎么看都不觉得她有在替自己担心！

　　“遭了，有城主府的侍卫军过来了！”

　　“小兄弟快藏好！”

　　附近有修者提醒，但是声音很小，且他们自己也在后退。

　　“咚咚咚……”

　　整条街道都抖动了起来，这是一群铁血大军，总共有数十人，眨眼就将此地围了个水泄不通，让许多人骇然，为首者竟然是一位觉尘九重天巅峰的存在。

　　“真是好大的气场。”

　　望着这样一群人，姜小凡显得很平静。

　　“就是你杀了少城主，该死的东西，给我抓起来！”

　　为首的是一个中年男子，他浑身都覆盖着一层宝甲，唯有两只眼睛可以看得见，其中带着浓烈的杀机。

　　“杀！”

　　在其身后，数十侍卫军爆喝，血气冲天，各自挥动着手中的兵器杀了过来。

　　四周本来围满了修者，但是这一刻，许多人都在向后退去，这些人太强势了，每个人都有着超越入微八重天的修为。且最为主要的是，这些人都是望月城中的侍卫军，他们哪里敢与之对抗，那纯粹是找死。

　　姜小凡摇了摇头，踩在地上的右脚微动，一圈微不可见的涟漪扩撒开来，初时没有什么声响，然而不久后却如山洪爆发，让整条街道猛烈的震动起来。

　　“砰砰砰……”

　　冲上来的数十人全部被震飞，跌落到远方，有痛苦的呻吟传来，特别是为首的十几人，他们身上的轻甲都破碎了，出现了一道道裂痕，有人在张口咳血。

　　“这……”

　　四周围了不少人，很多修者瞠目结舌，下巴差点没掉下来，简直难以相信，那可是数十人侍卫军啊，其中不乏觉尘境界的高手，但是却被这般轻易的震退，这个人到底得有多么可怕！

　　“一群废物！”

　　为首的中年男子怒喝，他抽出了身后的大刀，狂野的气息汹涌而出。

　　“你也一样……”

　　姜小凡很平淡的说出这么一句话，直接探出大手，一巴掌抽了过去。

　　“喀……”

　　觉尘九重天巅峰的中年男子横飞，他身上的赤金铠甲节节寸断，从身上坠落了下来，而他自己则是惨叫出声，坠落向更远的地方，在空中留下点点血珠。

　　“这，这……”

　　“他……”

　　很多人呆呆的站在原地，感觉大脑似乎不够用了，愣愣的望向远方。那可是觉尘九重天巅峰的可怕存在啊，竟然就这样被一巴掌抽飞，再也没有站起来。

　　不少修者以神识扫视，但是所得到的结果没有任何改变，依旧如同昨天那般，眼前这个男子只有入微六重天的修为，可是，他却具有这等可怕的战力。

　　这自然是姜小凡以银色铜片掩盖的结果，不要说是这些觉尘境界的修者，就算是如养心殿主那等恐怖的存在也难以发现。

　　“明显是扮猪吃老虎啊，只不过，这，这，这也太过分了吧？”

　　有人觉得无语，他们几乎都已经可以确定了，眼前这个人的修为绝对不止入微六重天。一个入微六重天的修者，就算是再逆天也不可能如此轻描淡写的将觉尘九重天巅峰的修者镇压，根本不现实。

　　“走了大家，多谢你们的关心了。”

　　姜小凡对着四周的人道了一句，拉过旁边的公主殿下，朝着城门而去。

　　蓝衣少女最开始要跟着他，他不得不暂时答应，毕竟她才十七岁，也没有修为，如果让姜小凡将她那般独自丢下，他还真做不出来。当时他觉得蓝衣少女跟着他一段时间后，自己都会觉得无聊不好玩，会想回家的。

　　但是现在，姜小凡偏头望着她，在想另一个问题了，如果公主殿下真的要离开了，他会不会有些舍不得呢？他这样问自己，然后觉得，真的有些不舍，现在，他不想让她离开了。

　　“你在想我吗？”

　　突然，公主殿下抬起小脑袋望着他。

　　“额，没有！”

　　姜小凡心虚的道。

　　“你说谎，明明在想，我感觉到了！”

　　公主殿下哼哼，不过却很高兴的样子。

　　姜小凡汗颜，自己有做的那么明显么！

　　两人轻松的在古城街道上迈步，旁边许多人瞪大了双眼望着他们。在绕过一个转角之后，姜小凡突然止住了身形，微微偏头，朝着虚空中另外一个方向望去。

　　“怎么不走了？”公主殿下道。

　　姜小凡轻轻握了握她的小手，笑道：“等人。”

　　“轰……”

　　一股可怕的气息迎面而来，带起一股剧烈的罡风。

　　姜小凡神色很平静，他将蓝衣少女拉到自己身后，一层淡淡的神光幕浮现在他身前，挡住了这股能量波动，虽然人还未至，但是他的灵觉何其强大，早已经感觉到了，这个人很强大，是冲着他来的。

　　“遭了，是望月城第三侍卫军团长，道兄快走！”

　　旁边有修者出言提醒，显然此人是很清楚这座望月城的，尽管还没有看到来人，但是仅仅凭着对这股神力波动的感觉就推测出了来人是谁。

　　这是一个青衣男子，大概在二十六岁的样子，他昨天亲眼见证了姜小凡斩杀红衣男子等人那一幕，对他很有好感，此刻出言相帮，不想看到他这般落幕。

　　“私通外敌，你也当杀！”

　　冰冷的声音突兀传出，一道神光从虚空中冲来，将毫无防备的青衣男子洞穿，血溅虚空，仰天倒了下去，眨眼间将青衣染红了一片。

　　“这！”

　　附近许多人都被吓住了，有些慌乱的朝后退去。

　　这是一个老者，脸上满是褶皱，身穿一袭紫色的道袍，上秀有青天白云。他的神色很冷酷，双眼中的杀意是不加丝毫掩饰的，居高临下的俯视姜小凡。

　　“好过分！怎么可以这样！”

　　连无忧无虑，没心没肺的公主殿下都有些不高兴了。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷笑，无情的扫了紫袍老者一眼，他拉着蓝衣少女微微一动，出现在倒在血泊中的青衣男子身前。此人右胸被洞穿，有一个前后透明的血洞，血流潺潺，生命波动在急速降低，望着姜小凡张了张口，嘴角有鲜血涌出。

　　“不会有事的。”

　　姜小凡道，右手中微光闪动，金丹粉末出现在他手中。青衣男子的心脏没有被伤到，且他的修为也在觉尘第一重天，姜小凡有足够的自信可以稳住他的伤势。

　　“这是？！”

　　有人惊呼出声，尽管当初姜小凡将金丹粉碎了，但是这些人中还是有高手存在的，一眼就看出来了姜小凡手中的东西是什么，脸上又多了几分惊叹。


第0168章 灭杀幻神

　　姜小凡取出部分金丹粉末撒在青衣男子右胸处的血洞上，顿时止住了血流，同时他放了部分金丹粉末到青衣男子口中，让其脸色当即变得有些红润起来。

　　“那是，金丹粉末……”

　　“他以金丹粉末救人，这……”

　　有修者低声的议论，看向姜小凡的眼光不仅有骇然，更有了诧异和敬佩。这可是金丹粉末啊，而且看其量，配合起来当有两枚金丹，可是他就这样用来救一个与自己毫不相干的人，这诸多修者发自内心的崇敬。

　　蓝衣少女就站在姜小凡身边，望着身边这个男子的动作，她将怀中的雪白妖兽微微抱紧了一些，脸上露出一个可爱的笑容，嘴角微微向上勾了起来。

　　“自己都死到临头了，还有心情去管别人！”

　　老人也有些诧异，没有想到眼前这个人身上居然有金丹粉末，他冷笑连连，背负双手站在原地未动，幻神第一重天的修为足以让他自傲，哪里会在意这样一个年轻人。

　　“嗡……”

　　姜小凡根本就没有在意他，右手中银光闪动，一枚小小的古字从其指间震动而出，带着神圣的自然气息，丝丝缕缕的银芒垂落，银色古字没入那血洞之中。

　　青衣男子是因为想要帮助自己而被伤，姜小凡不可能眼睁睁看着他死去。

　　“咳……”

　　男子微微咳出一口血，但是脸色却变得更加红润起来，且在下一刻，他胸前的血洞在自行愈合，其中那枚银色古字在微微闪动神光，具有强大的治愈神力。

　　“这……多谢道兄，感激不尽！”

　　青衣男子站了起来，他以为自己会死的，却没有想到，眼前这个人竟然生生将他从鬼门关里拉了出来。而代价他也看到了，他的意识没有失去，那些金丹粉末他还是可以感觉到的，这个人以近乎两颗金丹为代价将自己救了回来。

　　“不用如此，算起来，是我拖累了你。”

　　姜小凡并不在意，他说的也是事实，真要算的话，的确是他拖累这个男子。

　　“何必如此大费周章，你救不了他，因为之后一样要死。”

　　老者一袭紫色道袍但是脸色却很冷漠，从容的迈步而来。在他眼中，姜小凡如今已经是一具尸体了，他的修为在幻神第一重天，在整个紫微星上都算是高手，对付这样一个年轻人，在他看来，抬手间就可镇压。

　　青衣男子的脸色当即变的惨白起来，瞳孔中有明显的畏惧。

　　“不用担心。”姜小凡拍了拍他的肩膀。

　　“你……”

　　姜小凡转身，望着前方有些的紫袍老者，幻神第一重天，他并没有怎么在意，神色不变，平淡的道：“我不想染血，但却不得不杀，你身上的戾气太重了……”

　　他的话语很平淡，却让四周的修者齐齐一颤，那可是幻神境界的强大存在啊，他竟然扬言要杀了对方。就是他旁边站在的年轻男子也一阵出神，瞳仁在跳动。

　　“杀我？！”

　　老者神色一冷，直接探出了大手，朝着姜小凡抓了过来。

　　“轰……”

　　幻神境界的强大存在，始一出手，这方空间当即震动了起来。

　　姜小凡浑然不在意，有人要肉身对决，他自然乐的相见。以他如今的体魄强度，人皇境之下再无人可伤，他很随意的抬起右手，平淡的迎了上去。

　　“喀……”

　　骨裂的声音传出，前方紫袍闷哼，快速缩回了右手。他的整只手掌都已经骨折了，扭曲变形，许多地方甚至有森森白骨露了出来，在虚空中撒下点点血迹。

　　“这……”

　　“我没看错吧？！”

　　诸多修者近乎石化，有些发愣，堂堂幻神境界的强大存在，竟然被人一拳砸碎了手骨，这简直难以置信，若非是亲眼见证了这一幕，谁能够想得到。

　　在姜小凡身后，青衣男子震撼，他是望月城中的一位土著修者，很清楚眼前这个老者有多可怕，乃是望月城第三侍卫军的首领。但是如今却被姜小凡一拳砸碎了手骨，简直骇人听闻。

　　“后辈，老夫小看你了，有些门道！”

　　老人神色阴沉，下一刻，他的身影变得朦胧了起来，在原地流下一道道残影。

　　“好快的速度！”

　　“不愧是幻神境强者！”

　　有人惊呼，幻神境强者果然可怕，这样的速度，这里所有修者望尘莫及。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，跟他比速度？

　　他站在原地没有动，右腿猛的一踏地面，在他前方，街道开裂，一团青色的光雾冲了出来，汇聚成一头青色的神龙，仰天长啸，砰的撞在一道影迹身上，将紫袍老者再一次撞飞了出去。

　　如此场景震住了所有人，几乎每个修者都变色，怔怔的望着砸倒在地上的望月城老将领，这真的是幻神境界的强大存在吗？竟然如此不堪一击。

　　“好好呆在这里……”姜小凡松开蓝衣少女的手，而后用力弹了一下她肩头的雪白妖兽，道：“醒过来，现在不要再睡了！”

　　“嗷！”

　　雪白妖兽顿时有些懊恼，冲着姜小凡不满的叫了两声。不过它显然还是知道姜小凡叫醒它的原因，虽然依旧还是趴着，但是眼睛却是睁开了，扫了四周一眼。

　　“喂喂，小心点啊。”蓝衣少女道。

　　“会的，我还要对公主殿下负责呢。”

　　姜小凡笑道，他其实没有一点压力。

　　“嗯嗯！”

　　公主殿下很高兴，满意点着小脑袋。

　　姜小凡向着前方迈步，在所有人近乎石化般的眼神中朝着紫袍老者而去，竟然真的要动手了。

　　“小辈，不要自以为有点蛮力和速度就觉得很了不起，修为才是最重要的！”

　　紫袍老者神色有些阴沉，道：“老夫不会再给你机会了，将以神通镇压，让你知道蛮力和速度只是小道尔，终究上不了台面。”

　　“是吗？”姜小凡一点也不在意，道：“那你来试试，让我看看你的大道有多强。”

　　“牙尖嘴利！”

　　老者冷喝，浑身神力涌动。

　　“铿将……”

　　这方虚空颤动了起来，紫袍老者身后，无数道黑色神羽冲起，每一道都透发出无比恐怖的神力波动，足以抹杀幻神境之下任何人。

　　姜小凡冷笑，他也出手了，化成一道流光冲向前方，没有多余的动作，直接抬手，银色的大巴掌震的虚空都在颤抖，砰的一声拍落下来，黑色的神羽节节断裂，寸断成灰，转眼就被粉碎了个干净，化作点点星光消散。

　　“好强！”

　　周围有人惊叹，这可是幻神境强者打出的神通之力，但是却被人以肉身这样简单的破灭了。

　　紫袍老者神色阴沉，体外神光涌动，更加恐怖的能量波动冲天而起，近乎穿透了虚空，一条如乌光锁链自他体内冲出，透发出强大的威压，让许多人一颤。

　　“困魂锁！”

　　“那是，是宝器！”

　　这是一条漆黑的锁链，隐约间有一道道符文光泽在其上闪动。

　　姜小凡自然感觉到了这条锁链的强大，让他多少有些意外，看来，有紫阳宗在后支撑着的望月城真的很不一般，这样一个军团首领，他竟然拥有一件宝器。

　　只不过他一点也不在意，以他如今的肉身，唯有人皇境强者和至宝可以击伤。在所有人震惊的眼神中，他从容的抬起右手，微微握拳，电光交织，砸落而下。

　　“铛……”

　　刺耳的脆响传出，让许多人灵魂都颤了起来，脊背都升起一股寒气，双腿有些发颤，骇然变色，这个男人竟然以肉身硬撼宝器，这得是有多么强大的自信啊！

　　“铛，铛……”

　　诸多修者使劲的吞咽唾液，瞪大了双眼望着虚空，那个修长的男子太强了，宛如一尊从上古走来的战神，一双银色的拳头打得虚空震动，宝器哀鸣。

　　突然，虚空上的姜小凡微微皱眉，一巴掌拍飞黑色锁链，望向四周。

　　“哼，小辈你还是太嫩了！”紫袍老者神色冷冽，森然道：“你以为老夫的黑羽是那么容易打碎的嘛，碎光困神魔，你已经陷入在绝域之中！”

　　姜小凡身边，点点滴滴的乌光毫无征兆的浮现，封困了四周。

　　“碎光困神魔，这，是那种亦神亦魔的秘术！”

　　四周许多人变色，望向紫袍老者的眼神又多了几分畏惧，有人想了起来，想到了这则可怕的秘术，当初此人就是以这一招，在望月城坑杀了两尊幻神三重天的强大存在，这才坐上了第三军团长的位置。

　　“自废修为，束手就擒，否则老夫让你尸骨无存！”

　　紫袍老者冷笑，黑羽神通看似被打碎，但是却不然，他以黑玉神通的残缺碎粒在虚空四周刻画阴暗的手段，以宝器干扰姜小凡的感知，这一刻功成，将姜小凡围在了其中，他可以随时引爆这方虚空，足以毁灭幻神四重天的修者。

　　“你想太多了……”

　　姜小凡面无表情，体外雷光闪动，数十道紫茫茫的雷电从天而降，速度快到极致，砰的一声将这方虚空中的所有星光湮灭，将紫袍老者震退出数米之外。

　　雷神诀是所有生灵和修道者的克星，攻击力更是举世无匹，碎光困神魔虽然有些可怕，但是却挡不住雷神诀，姜小凡要以雷神诀打碎它，自然不会太困难。

　　“这就是你要让我看的神通大道？”姜小凡在虚空上迈步，道：“并不怎么样，很普通，不堪一击。”

　　他如今的修为在觉尘八重天巅峰，紫袍老者处在幻神第一重天，尽管有着一条巨大的天堑横在前方，但是却也很难能够挡得住他。相对而言，这仅仅也只是相差了两个小境界而已，就如同冰心那般，她就以幻神八重天的修为将人皇初期的李月给封印了，有足够的潜能跨越这条天堑作战。

　　姜小凡也同样具有这样的资质！

　　“雷云！”

　　他面无表情的吐出了这样两个字。

　　“轰……”

　　虚空中雷鸣闪动，响彻九天，这个地方瞬间化成一片雷电的海洋，滚滚浓云涌动，遮住了半边天。

　　“你！”

　　紫袍老者有些发颤，这股至阳志刚的雷神之力，让他元神都忍不住颤了起来。且他明显感觉到了，有一股庞大的神念将他锁定了，闪电无尽，但是却仿佛都是针对他的。

　　无数的雷光在融合，轰的一声巨响，近乎震碎了空间，绵延无尽的紫色闪电化作一条最粗大的天雷从苍穹之上轰下，将紫袍老者淹没在其中，下方的地面上，粗大的裂痕在快速扩散。

　　“给我开！”

　　雷光中响起怒吼，紫袍老者浑身焦黑，衣衫都近乎破碎了，但是却生生撑开了这道雷光柱。

　　不过就在这一刻，姜小凡已经出现在他眼前，眸子中不含丝毫感情波动，手中华丽的天魔剑流动寒光，配合着天际的轰鸣闪电，毫不留情的劈了下去。

　　“噗……”

　　宝器黑锁被断裂，天魔剑趋势不见，直接将紫袍老者给力劈了，姜小凡从两具残尸中一冲而过，衣不染血，飘飘然立于后方，让这个地方变得鸦雀一片。


第0169章 一个人震住一座城

　　天魔剑闪烁寒光，近乎斩断了空间，噗的一声将紫袍老者立劈，身躯碎成两段，五脏六腑都掉落了出来，当场毙命。

　　“天，他……他怎么会有这么强大的战力，难道已经处在幻神领域了吗？！”

　　望月城古街道上，诸多修者心惊肉跳。

　　“不对，没有感觉到那种独有的威势，他还没有迈入幻神领域！”

　　有觉尘九重天巅峰的修者如此说道，让众人更加惊悚了。还没有迈入幻神领域，却已经能够斩杀这个境界的老辈强者了，这等战力实在有些恐怖，让许多人暗自吞咽唾液，感觉脊背都有些发寒。

　　这条古街道上还围着不少望月城的侍卫兵，其中不乏觉尘境界的高手，但是这一刻却没有人敢靠拢过来了。在他们看来，前方那个修长的清秀男子仿佛是来自上古的战神，有一股庞大的气势在其四周缭绕，压得这些普通兵士喘不过气来。

　　“快去禀报府中的另外两位长老，再派出几个人，急速去请城主归来，快！”

　　其中有人喝道，虎视眈眈的望着姜小凡，但是却不敢有什么动作。

　　姜小凡并不在意，天魔剑微光一闪，消失在他的空间戒指中。只要这些人不招惹他，他也没有必要再出手。

　　“我们走吧……”

　　他走回蓝衣少女身边，拉起她的小手朝着城门的方向走去。

　　围在四周的修者大气都不敢出，望着地面上那具一分为二的残尸，再看向前方那个衣不染血的黑衣男子，许多人下意识的跟了上去。在他们看来，前方那个男人仿佛是一道神话般，他们想看看，这个人还能够缔造怎样的传奇。

　　城主之子被斩，而且还是在望月城中身陨，让这里的兵士长老震怒不已，早早就封掉了望月城，不允许任何一个人离去，也不再放任何一个人进来。尽管很多人不满，但是却不敢说什么，因为这里是望月城，身后站着紫阳宗这样的庞然大物。

　　前方，数十道人影横立，将一道高越三丈的大门拦在身后，这些人皆穿着银色的铠甲。这群人最前方是三个中年男子，一人持枪而立，一人背负石斧，最后一人则是赤手空拳，但是那浑身暴露的赤黄肌肉却让人知晓，这个人的肉身很强大。

　　“好多人啊！我们能出去吗？”公主殿下娇弱的道。

　　“蚂蚁再多也咬不死大象，我带着你打出去！”姜小凡对着她笑，一点也不担心。

　　“好啊！”

　　两人步伐不变，姜小凡拉着公主殿下向前平静的迈步，在他身边，蓝衣少女左看看右瞧瞧，根本就没有担心什么。而事实上，自从姜小凡第一次见到她到现在，除了知道她怕黑外，还没有感觉到她畏惧过什么，或者说，她从来就没有什么忧虑。

　　城门之前，三大强者望着两人走上前来，正想要冷眼喝止，但是突然间，其中一人神色猛变，看了看手中的画像，眼神当即冷到了极点，杀意涌动，道：“是你，该死的东西，就是你杀了少城主！”

　　旁边几人一惊，再次望向姜小凡时，一个个脸色都阴沉了下来。

　　“不知死活的东西，望月城你也敢来放肆！”

　　“今日我们不会杀你，但是却要你后悔来到这个世上！”

　　三大强者逼上前来，他们的修为都在觉尘第八重天，是难得一见的高手。此刻，这几人脸色森然，红衣男子在望月城主离去的时间段里被人斩杀，且还就是在望月城中身陨，他们脱不了干系，绝对会受到牵连。

　　他们同时动了，尽管扬言不会下杀手，但是出手依旧狠辣，三道法宝冲起，托着长长的光尾。

　　对此，姜小凡没有什么好说的，直接抬起了右手，银色大巴掌近乎遮蔽了大半个天空，带起一股猛力的罡风，抬手间将三件法宝拍碎，且将冲上来的几大强者拍飞，大口咳血，躯体都出现了裂痕。

　　“这……”

　　“可怕啊！”

　　后面跟上来的众人惊叹。

　　虽然已经见识过姜小凡的恐怖战力，连幻神境界的紫袍老者都不是对手，被人力斩，横尸街头。但是如今，见他一巴掌拍飞三大觉尘八重天高手，许多人依旧忍不住倒吸冷气，感觉有些发颤。

　　姜小凡震动躯体，璀璨的剑罡从天而降，威势惊人，吓得守在城门处的数十普通兵士脸色刷白，再也顾不得什么职责了，远远的跑开。

　　“轰……”

　　两丈多长的剑罡劈下，斩在前方的城门之上，发出轰的一声惊天巨响。

　　这道有近万年历史的古门终究是走向了终结，在姜小凡的一剑之下轰然坍塌，连同四周的城墙都碎掉了不少。

　　“该死！”

　　“啊！”

　　怒吼和惨叫同时传出，三大觉尘八重天强者很倒霉，恰好被掩埋在了下方，瞬间就失去了动静，也不知道是死掉了还是昏厥了。

　　“走吧……”

　　姜小凡没有停留，拉着蓝衣少女离去，踏出了望月城。

　　周围的士兵战战兢兢，其中有不少人身躯在发颤。有个别兵士朝着前方迈了几步，但是迎上姜小凡的眼神后，他们终究还是颤抖着退了回来，双眼中有着明显的畏惧之色。在如此可怕的战力之下，他们怎么可能拦得住，上去只有挨揍的份。

　　望月城中，后面追上来了不少修者，此刻所有人都发愣。

　　盯着前方缓步离去的那道修长身影，其中有不少人甚至握紧了拳头，如此年龄，如此修为，如此战绩，让他们发自内心的崇敬，许多人觉得，他们永远都无法忘记这一幕。

　　一个人震住了一座城，从容的迈入，潇洒的离开。

　　在离望月城很远的地方，有修者追了下来，正是被姜小凡救回来的那个青衣男子。

　　这个人很激动，再一次向姜小凡表达了谢意，同时他没有掩饰，他是望月城的本地修者，但是发生了这样的事情后，他已经不可能再呆在这里，否则会惹来杀生大祸，他希望可以追随姜小凡。

　　姜小凡实在有些无语，他现在要什么追随者，身边已经有一个公主殿下了，不能再多了！

　　不过对于这个青衣男子，他还是蛮有好感的。

　　“其实你真的不用谢我，说起来，算是我拖累了你。”

　　姜小凡摇头，青衣男子若不是出言相帮，不会惹上杀生大祸，也不用被迫离开。

　　他看着眼前这个人，想了想，接着道：“这样吧，你去萧家堡，就说是一个姜姓男子介绍你过去的，那里的堡主会收留你的。”

　　青衣男子略微有些失望，但还是道：“好，那就多谢道兄了，以后若有需要，在下一定赴汤蹈火，在所不辞！”

　　很快，青衣男子离开，按照姜小凡所说，朝着萧家堡的方向腾空而去。

　　蓝衣少女好像从来没有出过家门般，对于这片世界的一切都觉得很新奇，一路走来，时不时的会发出娇笑，很开心。

　　青色的小草，潺潺的溪流，所有的一切都显得很宁静。

　　一路走来，姜小凡有时候会远远的望着蓝衣少女雀跃的身影，她像是一只不染红尘的精灵，清新脱俗，倩丽动人。她似乎从来感觉不到忧愁，没有一点烦恼，就算是有凶戾的妖魔扑来，她也不会感觉到害怕，只是冲着姜小凡大叫，她又遇到麻烦了。

　　每当这个时候，姜小凡就会忍不住想笑。

　　一直被人说自己爱惹麻烦，但是现在他总算是发现了一个比他更能惹麻烦的人，这位公主殿下简直就是一个麻烦精啊。不过奇怪的是，他很喜欢这种感觉，越是和蓝衣少女相处的久了，他就越不希望她离开。

　　两天后，他们出现在一座小茶摊前，这里来往的行人络绎不绝，几乎都是修者，每个人都是形色匆匆，朝着同一个地方急速赶去。

　　“喂喂，他们在干嘛，怎么这么急？”

　　“我不知道。”

　　“我去寻求一下帮助吧！”公主殿下自告奋勇，转头盯着一个行人，直接开口，道：“那谁，这里来，问你个问题！”

　　姜小凡差点没一口茶水喷出来，有这样寻求帮助的么！

　　被公主殿下叫住的是一个比较瘦弱的男子，看上去比姜小凡还清秀，傻愣愣的走了过来。

　　姜小凡顿时就更加无语了，这可真是……没话说！

　　“你们怎么赶得这么急，都去干嘛？”

　　公主殿下直接开问了，都没有要让别人坐下来的意思。

　　“哦，前面有座山腹，前段时间有七彩色的祥瑞神芒冲霄而起，而且这几天以来更加剧烈了，有老辈高手称，那个地方可能会有强大的异宝出世，如果能够得到，修为必然可以一跃千里！”

　　男子有些激动，就好像他已经将那件宝贝握在了手中似的。

　　“真的有宝贝？”

　　“自然是真的！”瘦弱男子有些急，看了一眼前方，道：“我得先走了！”

　　说完他就急匆匆的离开了。

　　“喂喂，我们也去吧，好不好？”

　　公主殿下抬头看向姜小凡，一副很希冀的样子。

　　“不要去吧？”

　　姜小凡有些为难，对于那什么异宝，他真的没有多么大的兴趣。最为主要的是，真是强大的异宝的话，争夺它的人也必然会有诸多高手，他并不觉得自己会有希望得到，还不如将时间花在修炼上，尽快将自己的修为提上去。

　　“要去！”

　　公主殿下双手撑在木桌上，身子前伸，漂亮的脸蛋几乎贴到了姜小凡脸上，他可以闻到那股清新的鼻息，很香甜。

　　“好吧，那就去吧。”

　　姜小凡下意识的低头，偶然间瞥见一抹荡漾的春色。


第0170章 第二块银色铜片

　　紫微星浩瀚无垠，一望无尽，到底有多么宽广，从来就无从得知。

　　在这片世界里，山川大岳无尽，遗失墓地不绝，更有自上古残留下来的神秘战场，还有那些说不清道不明的诡异地势，所有的一切，让这颗传承了万古岁月的古星充满了传奇，有一层挥之不去的迷雾。

　　苍穹之上挂着一轮灼灼的烈日，姜小凡带着蓝衣少女出现，随同诸多修者来到一片群山之间。这个地方，四周山脉灵力充裕，生命气息很强盛，但是最中央却是座毫不起眼的矮山，光秃秃一片，有些古怪。

　　姜小凡其实不想来这里的，但是没办法啊，公主殿下想来凑热闹。面对这样一个漂亮到不可方物的纯真少女，他还真不好拒绝，因为公主殿下太惹人爱了。

　　这个地方围了很多修者，都是为了那即将出世的异宝而来。姜小凡微微扫视，忍不住有些惊讶，在这些人中，他竟然发现了幻神九重天的可怕存在，而且还不止一两人，这等级数的存在来了好几尊。

　　“是这里吗，为何这般荒凉？”

　　“这个地方真的有异宝？不像啊！”

　　有修者传出疑惑之音，打量前方那座矮山。

　　姜小凡掌控有道经，对山川地势有一定的感知力。他人虽未动，但是脚底却有淡淡的银芒闪烁，深入地下，化作一片涟漪扩散了出去，探索前方那座秃山。

　　“有古怪！”

　　矮山四周有数道灵脉环绕，都非凡俗，在它的外围，每一座山脉都充满了灵力，生命气息浩荡，很惊人。这些灵脉的最中央，本该是王者之地的所在，但是此地却是这样一座荒凉的秃山，古怪的有些妖邪。

　　“我们去前面去看吧，这里我都看不清。”

　　公主殿下拉扯姜小凡的衣袖，自己朝着前面迈步，很新奇的样子。

　　“额，别！”

　　姜小凡赶忙将她给拉了回来。

　　这里可是聚集着诸多高手，其中幻神九重天的就有好几尊，且还有几人让他看不出深浅，有种心惊肉跳的感觉。这些人都没有上前，守在最外围，没有靠近秃山，他们现在走去前面，那无疑是找死。

　　他紧紧的握着蓝衣少女的小手，防止这位可爱的公主殿下真的窜到前面去。

　　这个地方真的太古怪了，他本来没有多少兴趣，但是现在，他微微皱起了眉头。按说，此地的灵气强盛的有些惊人，应该早就被发现才对，甚至与，在这片山脉之间，都可以建立起一道不朽的传承。

　　但实际的情况却是，这片山脉直到现在才被人发觉，就如同是上古的遗迹般，时隔无尽岁月后才冲破迷雾，展现在世人眼前。

　　“结界吗？”

　　姜小凡低语，而后自己都感觉骇然。

　　若真的如他所想象的那般，这里就真的有些恐怖了。要在这么宽广的一片群山灵脉间布下结界，隔绝紫微星诸多盖世强者的感知，那得需要多么可怕的修为啊，纵然是玄仙境存在，恐怕也难以办到吧？！

　　时间如流水般消逝，夜幕很快降临，星空中繁星点点，投射下无尽的银辉。

　　“好困啊！”

　　公主殿下轻揉如水的脸颊，玉眸微微的合了起来，抱着姜小凡的左臂，整个人都靠在了他的身上。然后她似乎觉得不舒服，拉过姜小凡的另一只手，让他抱着自己。

　　“到底有没有异宝啊？”

　　“该不会是假的吧，谁传出来的，浪费我等的时间！”

　　有人觉得不耐烦了，甚至三三两两的修者开始离去，唯有那几个幻神九重天修者神色凝重。还有几个让姜小凡看不透的人，他们隐在人群中，至始至终都盯着那座矮山，没有丝毫神色波动。

　　“嗡……”

　　突然，前方有微光闪动，出现的是那么突兀，没有一点征兆。在这片漆黑的夜空下显得格外刺目，刹那间震动所有人的神经，让四周的人群顿时激动起来。

　　矮山之上紫气蒸腾，远远的望去，那里瑞气冲霄，七彩霞光隐现，渐渐变的璀璨起来。这方空间彩光万道，冲天而起，而后丝丝缕缕的垂落而下，无比的神圣和祥和，这方虚空顷刻间被一股神秘的道韵覆盖。

　　“这是！”

　　姜小凡躯体剧震，直直的望向前方，这一刻，他忽然升起一股非常熟悉的感觉。在其体内，一汪神秘的小湖泊浮现，同源的七彩霞光流转，中央那块巴掌大小的银色铜片颤动，有一股无形的气息开始扩散开来。

　　“神的气息！”

　　在他身边，蓝衣少女醒来，第一次露出惊色。

　　七彩神光闪烁，光秃秃的矮山上突然弥漫出一股浩瀚的生命波动，山体上裂痕扩散，一株株梦幻般的嫩牙从其中伸了出来，转瞬间就长到了数米之高，绿叶葱葱，朝气磅礴，让许多人惊讶不已。

　　四周灵脉璀璨，弥漫出最耀眼的神辉，齐齐朝着这个地方汇聚而来，将整座矮山都包裹着，灵力没入到了其中，如小流入海般，眨眼消失了个干净。

　　苍穹之上，七彩霞光更加浓烈了，有一团朦胧的神辉浮现，宛如云彩般绚丽。在那云彩之中，一块银色铜片沉浮，丝丝缕缕的道则在其上跳动，像是蝌蚪般游来游去，勾动诸天星辰，无尽星辉垂落，如圣光链将其围绕。

　　“出现了，果然有神宝！”

　　外围，诸多修者激动不已，死死的盯着前方，同时警惕的戒备着四周。

　　“这怎么可能？！”

　　姜小凡瞪大了双眼，震惊到了无以复加的地步。

　　他绞尽脑汁也想象不到，在这颗古老的星辰上，他竟然见到了同样的银色铜片，和他体内的银铜一模一样，同质同源，让他骇然变色。

　　他心中涌起了滔天骇浪，说不出话来，这到底是怎么回事，这里为何又出现了这样一块银色铜片，他得到的那块铜片难道是残缺的吗？！

　　人群奋起，激动不已，但是却没有人敢第一个行动，纵然是那几尊幻神九重天的至强高手也都静立在原地，警惕的扫视四周。还有那几个让姜小凡都感觉心惊肉跳的人，他们也没有动，脸上带着戒备之色，体表有淡淡的光雾浮现，惊得周围不少人慌忙退后，眼中有些恐惧。

　　因为此时此刻，谁敢第一个行动，必然会成为所有人轰杀的目标，在这么多的高手面前，纵然是人皇境存在也得忌惮，需要考虑冲向前方所带来的可怕后果。

　　“走！”

　　姜小凡眸子中银芒交织，金芒跳跃，丝丝缕缕的雷电之光在其体表闪烁。这一刻，他没有保留，拉着身边的少女，脚踩幻神步，铺以雷神诀护体，化作一道人形闪电射向前方，竟然无视这里的诸多强者。

　　“好胆！”

　　“拦住他！”

　　有强大的修者怒喝，竟然有人敢冒天地之大不韪，在这么多强者的眼皮子底下去抢夺异宝，他们怎么可能放任，齐齐动手，扫出一道道可怕的杀光。

　　“轰……”

　　站在这里的修者，没有谁是弱者，个个都很强大，其中有不少幻神境界的老辈强者，更有幻神九重天巅峰的恐怖存在。他们一起动手，毫无保留，浩荡出的神力波动何其恐怖，绝对可以轻易将一尊幻神强者撕碎。

　　且在同一时间，人群中有四个老者迈了出来，各自抬手拍出了一掌，如滔天骇浪般席卷整片天地，惊得所有人躯体发颤，灵魂战栗，慌忙间朝后退去。

　　这是四尊人皇境的恐怖存在！

　　姜小凡感觉脊背发寒，如此多的高手一起合力镇杀，他纵然再强大也不禁悚然，感觉到了死亡的威胁。

　　然而他并没有后退，这个东西太重要了，他体内的银铜是燃灯古佛所赠，必然有着天大的来历，如今竟然发现这样一块同质同源的残缺铜片，他怎么可能放过，这个东西必须要取到手中，绝对不能交给其它人。

　　“轰……”

　　他身上爆发出一股绝强的气息，佛经，道经，雷神诀，三大无上玄法同时运转了起来，一圈圈浩瀚的神力源源不绝的朝着怀中的蓝衣少女涌去，在其体外布下无数道防御光幕，他无所谓，但是必须要守护好公主殿下。

　　同一时间，他微微偏头，望向蓝衣少女肩头的雪白妖兽。

　　“吼……”

　　惊天动地的大吼传出，音杀之力纵横四方十地，瞬间压下了所有。雪白妖兽的实力无疑是恐怖的，连将要迈入玄仙境的风晟都忌惮，隐约间不是对手，这里的人又怎么可能拦的住它，一声咆哮震住了所有人。

　　庞大的威压浩荡，铺天盖地而下，吓的许多人战战兢兢。有一些实力较低的修者更是直接软到在了地上，根本挡不住这股威势，堪比人皇的大妖，无人可挡。

　　面对这样一尊无敌大妖，这个地方哪里还有人敢上前阻拦，纵然是那四个老者都变色，因为方才那声大吼直接震碎了一方苍穹，有幻神九重天高手身陨。

　　“咳……”

　　姜小凡躯体猛颤，当场咳出一口精血，强大的肉身出现了些许裂痕。

　　他几乎将所有的神力都笼罩在了蓝衣少女身上，面对四大人皇的神力震动，强如他也难以承受。

　　“你没事吧？！”

　　公主殿下终于担忧起来，伸出手帮他擦掉嘴角的血迹，有些不知所措的感觉。

　　“不用担心，我没事。”

　　姜小凡对着她笑，但是却没有停留，脚踩幻神步，身化雷云闪电，刹那间出现在矮山之上，直接探出右手，银光大盛，抓向那块银色铜片。

　　“是虚影！”

　　姜小凡人在虚空中，忍不住皱起了眉头，他的大手穿过了那朵云层，竟然什么也没有抓到。让后方的诸多修者都是一愣，搞不清楚这一幕到底是怎么回事。

　　不过就在下一刻，他体内的那块铜片轻震，一波肉眼不可见的神痕扩散开来，七彩霞光暴涨，包裹着姜小凡和蓝衣少女瞬间消失。而与此同时，苍穹之上那朵云彩也不见了，随着姜小凡的消失而隐匿了下去。

　　“追过去！”

　　诸多修者大喝，没有停留，一起朝着矮山奔了过去。

　　“砰……”

　　异变突起，最前方一人直接被弹了回来，肉壳破碎，寸断成灰。

　　光秃秃的矮山已经长满了绿色的植被，以它为中心，虚空中无数道神秘的符文闪烁微茫，在这个地方形成了一道强大的结界，阻止了这些人的前路，纵然是幻神九重天的强者也难以破开，且也不敢妄动。

　　“唰……”

　　一片神秘的未知所在，空间出现裂痕，七彩霞光弥漫，将一对年轻的男女抛了出来，延伸的裂痕快速的闭合，眨眼间消失不见，仿佛从来就没有出现过。

　　“这里是！”

　　这两人自然是姜小凡和蓝衣少女，他们身处的空间微微有些昏暗，伸手不见五指，纵然以姜小凡如今的修为也难以看清，迷迷蒙蒙，神识都不可感知。

　　公主殿下很怕黑，娇弱的身躯紧紧的靠着姜小凡，牢牢的抱着他的左臂。

　　“嗡……”

　　突然，姜小凡的躯体流转神芒，在其体内的那汪神秘湖泊中，巴掌大小的银色铜片震动，第三次自主浮现，悬浮在他左肩之上，丝丝缕缕的道光弥漫，像是一盏荒古前的明灯，瞬间照亮了这片空间。

　　蓝衣少女惊讶，盯着姜小凡左肩上的那块银色铜片怔怔出神。

　　“这里……”

　　姜小凡本来以为他们会出现在一座山腹中，但是让他意外的是，事情并非如此。

　　他和蓝衣少女如今所处的地方是一座巨大的宫殿，紫光闪动，宛如一片天宫。四周宏伟的殿墙横立，充满了力感，有一股沧桑之气迎面而来，让他猛的一颤，感觉这里仿佛已经过去了数万年之久。

　　宏伟的大殿耸立，他和蓝衣少女立身大殿之中，但是前方却是一条天梯，绵延无尽，不知道通向哪里。

　　姜小凡眸子中流转精芒，在其左肩，巴掌大小的银色铜片轻颤，第一次发出声音，像是道钟在震动。

　　“咚……”

　　遥远的天梯深处，一道同样的声音响起，那个地方升起了一团七彩色的光云。

　　“走！”

　　姜小凡不再停留，拉着蓝衣少女登上了这神秘的天梯，沿着那望不见尽头的黑暗中走去。他每迈出一步，就有一道至高天音在他耳边回荡，像是从九天倾落，锤炼他的体魄，震动他的元神，磨炼他的神识。

　　蓝衣少女紧紧的抱着姜小凡的左臂，就连趴在她肩头的雪白妖兽都直直的立了起来，一双妖眸中闪动精光，警惕的打量着四周。

　　这条阶梯很长，姜小凡在其上迈步，升起一股非常沉重的感觉，他仿佛是背负着一座圣山在移动。在其肩头，巴掌大小的银色铜片颤动，溢流出来的七彩光芒更加强盛了。

　　时间匆匆而逝，或许是一天，或许两天，或许是十天，甚至可能是一个月，终于，姜小凡托着疲惫但却更加强大的躯体来到了阶梯尽头。前方有一座圣台，中央横陈着一汪小水泉，四周摆着九颗灵珠，将小泉围在正中央。

　　丝丝缕缕的灵光从天而降，垂落到小水泉之中，让那里充满了浩瀚的生命气息，七彩光芒缭绕，更有数不清的符文道则在其上方跳跃。

　　“这……”

　　姜小凡终于明白为何本该是王者之地的所在，却矗立着那样一座荒凉到极点的秃山，原来所有的灵力都摄入到了此地，汇聚到了那方神秘源泉之中。

　　他忍不住惊讶，这汪小水泉和他体内的神秘湖泊太像了，近乎一模一样。如果真要他说出什么区别的话，那就是，这汪水泉比他体内的神秘湖泊要大了很多。

　　而更让他惊讶和激动的是，在这方水泉中央，一块银色铜片沉浮，流转淡淡的神辉，这一刻自主升上了高空，与姜小凡肩头的那块银色铜片遥遥相对。

　　“嗡……”

　　一道七彩色神光从那块银色铜片上射出，尽管细小微弱，但是却照亮了整片宫殿，这方空间中顿时有数不清的神秘符文跳跃，勾勒出一张模糊的残图。

　　“去旁边等我！”

　　姜小凡松开蓝衣少女的手，一股柔和的力量包裹着她移向后方。

　　他体内的血液在震动，流转出一股神秘的波动，让他清晰的感觉到了那块银色铜片的脉动，他感觉这块银色铜片似乎在这个地方沉睡了数百万年。

　　两块铜片同质同源，甚至连大小都相差无几，随着姜小凡迈上前方的圣台，它们同时轻颤，在虚空中交织，碰撞在一起，发出铿将巨鸣，震动十方空间。


第0171章 觉尘九重天

　　巍峨的宫殿尽头，无尽的灵光从苍穹之上垂落，迷迷蒙蒙，如同一团迷雾般笼罩着姜小凡，纵然以神识也难以看清。在他身边，两块同质同源的银色铜片碰撞在一起，发出震天的轰鸣，压盖九天十地，让群山都在颤动。

　　“嗡……”

　　光秃秃的矮山上，如今已经生满了绿色的植被，浓郁的生之力浩荡，让许多修者震惊不已。而几乎在同一时间，四周的灵脉群山沸腾了起来，星辉朦胧，如银河倾洒，无数道微光射来，融入到秃山之中。

　　“这，发生了什么！”

　　“这片地域的灵脉在萎缩，到底怎么回事！”

　　诸多修者惊呼，此时此刻，纵然是肉眼也可以看到，四面的山脉里，一道道灵光射了过来，融入阻拦在矮山外围的结界中去。旁边的山体在开裂，上面的植被渐渐变得枯黄起来，生命力外泄，以另一种方式在成全最中央的矮山。

　　距离此地数百里之外，一个白发苍苍的老人立身虚空中，在其身边，三千大世界环绕，透发出一股庞大的气息。也就是这一刻，这个老人豁然转身，眸子中射出两道璀璨的精芒，洞穿一片空间，盯住了远方。

　　“这片世界还有至神存在吗！”

　　他的眸子很冷漠，撕裂一方空间，直接迈入其中，消失在虚空之上。

　　“神的气息，还有……公主殿下……”

　　紫微星最巍峨的高山巅峰，一个年轻男子立于其上，寒风冷冽，吹起他额前的紫发。

　　他看上去很年轻，但是那双眸子却深邃的可怕，他的嘴角微微勾起，带着一丝邪性。阵阵微风卷来，他什么动作都没有，但是却无声无息的消失了，不知道去了哪里。

　　光秃秃的矮山下，这里仿佛自成一片世界，天梯尽头，姜小凡盘膝于神秘泉池之上。他的身体四周被无数的符文道则覆盖了，整座宫殿彻底亮了起来，闪烁出一条条神秘的道纹，有一股朦胧的意念在这片空间弥漫。

　　在他肩头，两块银色铜片融合在一起，没有璀璨的光芒扩散，没有惊天的神威弥漫，但是却有一道模糊的天音在姜小凡心中响起，如开天辟地前的神泉般缓缓而来，划过他每一寸血肉。

　　“神……王吗？”不远的地方，蓝衣少女一眨不眨的盯着姜小凡，喃喃低语，而就在下一刻，她娇弱的躯体轻颤，隔着巍峨的宫殿望向远方的高空，狠狠的跺脚，气道：“那些老家伙怎么这么快就追来了，可恶！”

　　前方的圣台上，姜小凡浑身都在发光，他的神识海中，一道道雷电在交织，两块银铜虚影出现在这片天地里，扫出一张模糊的残图，烙印进他的识海深处，让沸腾的神识海洋刹那间安静了下来。

　　两块银色铜片融合在一起，没有点滴的缝隙，悬浮在姜小凡头顶，有一道仙光自其上垂落。与此同时，姜小凡坐下的那汪灵泉沸腾，冲天而起，将他淹没在其中，汇聚十方灵气，引动无尽符文，全部朝着这里淹没而来。

　　“天啊，他在干什么！”

　　公主殿下惊呼，在她肩头，雪白妖兽更是浑身寒毛都炸立了起来，直直的盯着前方。这座宫殿开始晃动了起来，那些刻印在其上的神纹剥离，汇聚成了一片光云，充满了道韵，如水纹般一圈圈的朝着姜小凡笼罩而去。

　　“轰……”

　　仿佛是因为失去了那些神纹的支撑，这座大殿开始晃动起来，殿壁粉碎，天梯消失，许多地方在开始坍塌。这片空间仿佛是要毁掉了般，惊的雪白妖兽浑身毛发都炸立了起来，冲着姜小凡嗷嗷直叫，很是不满的样子。

　　然而姜小凡此刻却没有知觉，银色铜片在他头顶融合，合二为一，闪烁着迷蒙的光华。

　　此刻，姜小凡宝相庄严，静静的盘坐在那方神泉之上，无尽灵光汹涌而来，将他淹没。他的五脏六腑都在共鸣，神力更加浩瀚了，修为不断精进，躯体外圣辉流转，如一尊神王般耀眼。

　　“嗡……”

　　其头顶的银铜轻颤，他的身影顿时变得虚无起来，仿佛融入到了天地之间，但是却有一股磅礴的血气在浩荡，仿佛是从无垠的绝域中冲起，要挣脱出来，让这座亘古长存的宫殿变得更加动荡了，坍塌的速度在加快。

　　“啵……”

　　神泉外围，第一颗灵珠破碎，一道光云破开，射入姜小凡体内，紧接着，第二颗破碎，第三颗，第四颗，直到九颗灵珠完全碎裂，这汪神泉也终于干枯了，所有的灵力全部没入到姜小凡体内，流转在其体内的每一寸血肉中。

　　“轰……”

　　一股磅礴大力自姜小凡体内涌了上来，像是火山喷发了一般。这一刻，他蓦的睁开了双眸，两道精芒一闪而逝，轻轻的握拳，一条条细小的电弧在其拳头上闪烁，他感觉到了更强大的力量，神力源源不绝，识海更加牢固，肉身更加可怕。

　　他迈入到了觉尘第九重天！

　　合二为一的银铜依旧如往昔那般，从他眼前消失，悬浮在那汪神秘的七彩湖泊中央，不管姜小凡怎么召唤都没用，无法将之取出来。他唯一的感觉就是，两块铜片结合，似乎有了更加深邃的力量，隐约间让他升起一种错觉，这块银铜比天地还要浩瀚。

　　“这！”

　　他长身而起，抬头向着前方望去，顿时惊了一下，整座宫殿都在开始坍塌。

　　他没有迟疑，身躯一动就从圣台上消失，出现在蓝衣少女身边。

　　“公主殿下抱紧了，我们离开这里！”

　　他将蓝衣少女横抱了起来，重新跨上到那方圣台上，眸子浮现出一个个古字，右腿轻震，这方圣台顿时豪光万丈，在前方开启一道光门，这是离开这片宫殿唯一的生路，早在灵珠破碎的时候，就涌入到了他的神识海内，被他记下了开启法门。

　　身后传来惊天动地的轰鸣声，但是这一切都和姜小凡无关了，他最后向着后方深深的望了一眼，带着蓝衣少女跨入到神光符文构筑而成的传送门中，刹那间消失。当眼前再一次有了光亮的时候，他们出现在原本的世界中，立身在一座灵山上空。

　　“轰……”

　　剧烈的声响在回荡，姜小凡低头望去，顿时一惊，矮山四周，一座座山脉在沉陷，滚滚烟尘冲天而起，失去了之前的灵力。那一方矮山外的神秘结界不复存在，这座秃山仿佛走到了轮回的尽头，没有破碎坍塌，但是却如空间般在消散，眨眼就失去了影迹。

　　“是他们，竟然出来了，在那个方向！”

　　“追上去，异宝就在他们手中，绝对不能放过！”

　　诸多修者还守在这个地方，看到姜小凡出现后当即大喝，几乎在刹那间就有数道人影冲了过去。其中以四个老者最快，其中一人转瞬间就迈出去很远，他神色冷漠，直接抬手，抓向姜小凡，要将他拘谨过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他一手抱着公主殿下，另一只手抬了起来，紧紧握拳，其上电光闪动，选择与之硬撼。

　　“砰……”

　　两人同时震动，同时倒飞。

　　姜小凡忍不住咋舌，人皇强者果然可怕，肉身猛的一塌糊涂，就他目前这般坚固的体魄竟然也只能勉强与之战成平手。不过他惊讶，对面那个人皇老者更加惊讶，近乎骇然失色，难以置信的望着他，这个只有二十余岁的年轻人，竟然能在肉身之力上与他硬撼。

　　“一起上，拿下他！”

　　又一道声音传来，另外三大人皇境存在同时逼了过来，一个个神色冷漠，盯住了姜小凡。

　　这个地方已经彻底的坍塌，他们有理由相信，孕育在其中的那块异宝就在姜小凡手中。这一刻，四大人皇毫无保留，催动神通，展出法宝，刹那间震动这方苍穹，惊的诸多修者连连后退。

　　“几个老家伙，一点都不知道吸取教训！”姜小凡挪揄。

　　以他现在的战力，最多可以在肉身上和这几人勉强抗衡，如果算真实的战力，他只有挨打的份。他将目光瞄向了雪白妖兽，后者会意，直接张口，喷出一道灰蒙蒙的妖光，惊的四大人皇全力抵挡，不敢有半分大意。

　　人皇也分三六九，这几人中，最强大的都才处在人皇三重天，而雪白妖兽则不然，就姜小凡保守估计，它绝对有着堪比人皇九重天巅峰的战力。因为当初，连将要迈入玄仙境界的风晟都忌惮，无法压制它，被击成重伤。

　　可以说，神风门那一站，完全是雪白妖兽的功劳。

　　“九天雷落！”

　　姜小凡低沉的开口，苍穹之上刹那间雷鸣闪动，四道粗大的闪电毫无征兆的劈了下来，配合雪白妖兽将四大人皇淹没在其中。尽管四道神雷无法击伤他们，但是却能争得短暂的时间，而这短暂的时间已经足够姜小凡逃遁了。

　　他脚踩幻神步，将雷神诀运转到极限，天地之间顿时紫电茫茫，像是在下电雨一般。他在这方雷海中迈步，瞬息千百丈，眨眼间就将四大人皇和诸多修者甩在了身后，再也看不到他们的身影了。

　　“哎呀，快逃，那两个老家伙追来了！”

　　公主殿下勾着姜小凡的脖子，用小脑袋去碰他。

　　姜小凡有些不解，但是就在下一刻，他遍体胜寒，感觉浑身骨骼都要破碎了。

　　前方，虚空裂开，一道白发苍苍的老者出现，冷漠的盯着他。几乎在同时，一道紫色身影浮现，看上去只有二十几岁，但是那双眸子却深邃的有些吓人，让人的灵魂都仿佛要深陷在其中。

　　姜小凡浑身剧震，在这两人身上，他感觉到了比皇天门主更加可怕的气息。他们根本没有释放精神威压，甚至没有点滴的神力波动弥漫，就那样平静的立在前方，但是却让姜小凡灵魂都在战栗，近乎就要破碎。

　　“公主殿下，外面的世界太乱，您该回去了……”紫发男子开口，带着一股邪性。


第0172章 礼物

　　无垠的虚空上，姜小凡前方出现两道身影，他们所透发出来的气息太过可怕了，如同两尊洪荒猛兽。他们仅仅只是立身在那里，却让空气都凝固了，强如雪白妖兽都忍不住发毛，妖眸中第一次有了畏惧之色。

　　“公主殿下，该回去了……”紫发男子开口，微微欠身行礼。

　　姜小凡惊讶，望向怀中的纯真少女，她到底是什么人，竟让两尊盖世存在外出寻觅，这是一个普通的公主吗？在他的认识里，纵然是四大教派的圣子圣女也难以有如此大的能量啊，她究竟是谁，难道是出自某个隐秘家族？！

　　“亵渎公主殿下玉体，当坠入轮回深渊，永远放逐！”

　　紫发青年身边，那个白发苍苍的老者眸子冷漠，无情开口。

　　且，他并不只是说说而已，直接伸手朝着前方抓来，让姜小凡惊悚，他连动弹都很困难了。那只大手还没有靠近，但是却让他感觉躯体仿佛将要破碎，他紧咬牙关，将浑身神力都运转了起来，银芒缭绕，强盛到极点，牢牢护住怀中的少女。

　　不过就在下一刻，另外一只大手探出，紫发青年竟然动手了，隔空将白发老者的大手拦了下来。

　　他嘴角勾起一抹邪笑，道：“老家伙你还真敢动手，公主殿下就在前方，倘若金躯有恙，你承担的起这个责任吗，恐怕被放逐的会是你自己吧。”

　　白发老人面无表情，但是却真的没有再动手，他立身虚空上，眸子如电，盯住了姜小凡。

　　“他们在前方！”

　　“拦下他们，取出异宝！”

　　突然，后方响起杀喊声，密密麻麻的修者出现，黑压压一片，近乎遮住了大半个天空。冲在最前方的是四个老人，纵然明知有雪白妖兽这个堪比人皇九重天的威慑力在，他们也没有放弃，沿着姜小凡遁走的方向追了下来。

　　“哎呀，他们追上来了，怎么办啊！”

　　公主殿下拉着姜小凡，很有些懊恼。

　　“这群蝼蚁让公主殿下烦恼了吗……”前方，紫发青年开口，对着蓝衣少女欠身行礼，他抬起一只手，隔空对着后方点去，道：“这是大罪，不可饶恕。”

　　远方的苍穹上，一只无形的大手压下，像是青天坠落了下来。

　　“噗噗噗……”

　　没有点滴的威压，没有丝毫的神力波动弥漫，但是后方，虚空如同玻璃般龟裂了，成片的修者爆碎，血水染红了苍穹，根本抵挡不住这股无形的威势。

　　“啊！”

　　“该死啊，给我开！”

　　这群人中有四尊人皇境强者，其中有人惨叫，有人怒吼，爆发出璀璨的神光，元神都近乎燃烧了起来。但是，他们的抵挡显得太过脆弱，在那只无形大手下，一切都是虚幻的，所有人全部身陨，化成了数百道血雾，没有一个活下来。

　　姜小凡惊骇，遍体生寒，忍不住朝后退了一步。

　　他实在难以想象，这个带着些许邪性的男子到底有多可怕，强大到了何种境界，那些修者中可是有四尊人皇强者啊，可是却这样简单的被抹杀了，毫不费力。

　　“公主殿下，真的该回去了。”

　　抹杀数百修者，紫发青年像是做了一件微不足道的小事，面色不变，转身看着蓝衣少女，再一次开口。他虽然有些邪性，虽然很强，但是对蓝衣少女却很尊敬。

　　“不要，我不回去！”蓝衣少女摇头，抱住姜小凡的手更紧了。

　　白发老人至始至终都是神色冷漠，他独自立于一边，没有多言，而紫发青年也不再说什么，他望向姜小凡，道：“人类，放开公主殿下，就此离去，走吧。”

　　姜小凡没有说话，他只是低头朝着怀中的少女望去。

　　蓝衣少女抬头，她微微蹙眉，道：“不想回那个地方，感觉很不舒服，我不喜欢。”

　　“好，那就不回去！”姜小凡对着她笑。

　　白发老人眸子一寒，就要动手，但是却被紫发青年拦住了，他将一切看在眼中，微微摇头，道：“人类，现在的你太脆弱了，不要自不量力，我们和你不一样，所处在的高度不同，如今实力悬殊，断然阻拦只会徒增死亡。”

　　他在说这些话的时候很平静，不曾带着那种居高临下的态度，也没有给人那种超人物外的自傲感，他仿佛只是在述说一个事实，一个真相。

　　“那又怎么样！”

　　姜小凡毫不在意，漠然以对。

　　这两人很强很可怕，他有一种感觉，纵然是冰心持仙器飘雪也挡不住他们，对方一个眼神或许都可以杀死他。

　　但这并不是他可以退缩的理由，他有自己的原则，有自己的立场。

　　公主殿下说她不想回去，她相信他，依赖他，想要跟在他身边。就是这么简单的理由，但是却足够了，至少他是喜欢她的，纵然对方再强大又如何，如果他退却了，连相信自己的人都守护不了，那还谈什么证道，谈什么化天。

　　“人类，你……很好！”紫发青年露出一抹邪笑，右手微微一动。

　　“唰……”

　　突然，姜小凡感觉手臂一松，他抱着的公主殿下已经消失的无影无踪，不知道什么时候，她竟然已经出现在紫发青年身边，被禁锢了行动能力。

　　“放开她！”

　　姜小凡暴怒，毫不顾忌自己目前的实力，周身神力滂湃，赤金闪动，银华缭绕，电芒惊人，三大无上神诀同时运转了起来，他如同一头野兽，盯住了前方。

　　“轰……”

　　第一次，他将肉身之力催动到极限，右拳紧握，猛的朝着前方砸了过去。此时此刻，他所释放出来的神力波动太惊人了，纵然是幻神四重天的强者都要变色。

　　然而在这两人面前，这样的力量无疑是脆弱的，紫发青年没有动，直到姜小凡逼上前来才伸出手去，轻描淡写般挡住了那恐怖的铁拳，同时压下了他所有的神力流转，近乎让他变成了一个凡人。

　　“可恶，你干嘛，放开他！”公主殿下有些急。

　　紫发青年没有说话，他望着姜小凡，第一次有些认真的开口，道：“你应当知晓，我们对公主殿下没有恶意，只是带她回家而已，希望你不要阻拦，那对你并没有好处。”

　　“她不想回去！”

　　姜小凡咬牙，眸子中电芒闪动，一股更加强大的力量汹涌而出。赤金神光照亮了苍穹，在其身后，一道朦胧的虚影浮现，看不清其影迹，但是却透发出一股无与伦比的强大威压，让紫发青年和白发老者齐齐一颤。

　　“放开她！”

　　在其身后，那道虚影宝相庄严，充满了仁慈，有一种普渡天地的意志。但是姜小凡却不然，他的眼神中充满了冷漠，俯视天地，不带丝毫感情波动，漠视一切。

　　“很好的眼神！”

　　紫发青年赞赏，一圈圈的涟漪扩散开来，当即崩碎了一切，湮灭了姜小凡体外的一切神能，让其身后的虚影都消散了，化作点点星光消散，没入姜小凡体内。

　　白发老者的眸子更加冷漠了，他朝着前方迈步，右手中有一缕杀光闪烁，但是却再次被紫发青年挡了回去，且这一次，紫发青年看他的眼神变得冰冷起来。

　　“他掌控有那个人的力量！”白发老者眸子如电。

　　“那又怎么样！”紫发青年第一次变得无比冷漠，对着白发老者道：“我给你一个忠告，你如果敢动他，公主殿下不会放过你，等待你的结局比死亡更可怕！”

　　他不再给白发老者开口的机会，他微微挥手，解开蓝衣少女的禁制，躬身道：“公主殿下，希望您也能理解，有些事，现在的我们主掌不了，就暂时告别吧。”

　　他松开了握住姜小凡拳头的手，也解开了蓝衣少女的禁制，右手中紫光闪动，没入蓝衣少女体内，然后他转身走向另一边，和白发老者立身在十丈之外。

　　姜小凡惊讶的发现，公主殿下可以自由悬浮在虚空上了，缓步走来，有些不开心不高兴，小嘴轻轻的撇着，低着小脑袋站在他身前，好像做错了事的孩子。

　　他觉得有些愧疚，尽管万分不甘，但是却也不得不承认，他无法带着她离开。前方那两人太强大了，如果不是紫发青年相护，他相信那白发老者已经动手将他抹杀，他绝对没有反抗的力量。

　　“别不开心，我相信你的。”最终还是公主殿下开口，漂亮的脸蛋上重新浮现出了笑容，有些没心没肺的感觉，道：“他们只是比你老了很多而已嘛。”

　　姜小凡觉得心酸，微微有些苦涩，实在不知道该说什么。

　　“吶，你闭上眼睛吧，送你个东西。”蓝衣少女突然有些调皮的道。

　　这个时候，姜小凡自然不会问些什么，当即闭上了双眼。然后，他感觉熟悉的芳香扑面而来，公主殿下踮起脚尖，有些笨拙的堵上了他的嘴，双唇香柔，温存绵远，轻轻将手环在他的腰间，很温馨。

　　“其实还是很干净的。”

　　公主殿下娇笑，让姜小凡感觉更加难受了，他想要说些什么，但是此刻，紫发青年转过了身来，微微欠身，提醒公主殿下该离开了，他们的时间并不多。

　　姜小凡眼睁睁的看着她离去，但是却不能阻止，心中压抑的想要发狂。唯一让他觉得安心的是，紫衣青年说过，他们对公主殿下不会有恶意，只是带她回家而已。

　　“哧……”

　　紫发青年动手，撕开一片通道，星光朦胧，仿佛通向另一片世界。

　　“姜哥哥，记得要来找我，你可是要对我负责的。”公主殿下冲着姜小凡挥手，缓缓飘向后方，尽管有些不舍，但是脸上却始终带着娇笑，一道声音直接传入姜小凡心间：“不要忘记了，我住在诸神的国度。”

　　公主殿下消失了，没入空间通道中不见，与此同时，白发老者也迈了进去。

　　虚空上，紫发青年与姜小凡对视，片刻后，他的嘴角微微勾起，道：“人类，记住我的话，你和我们所处的高度不同，你的空间广阔无垠，未来的路还有很长，但是，你能真的把握住未来吗？”

　　姜小凡一惊，他觉得紫发青年在给他提示什么，但是他却没有了时间去询问，因为对方一步迈入其中，闭合了空间通道，只有最后一道声音透过苍穹落下。

　　“对了，公主殿下似乎很喜欢那头小白猫，我将它带走了，就当作是你送给公主殿下的礼物吧……”


第0173章 杀

　　这片空间还弥漫着血腥的气味，下方的植被上染上了满满的一层红色，那些都是血，但是诡异的却是，地面上看不到一具尸体，这个场景让人有些发毛。

　　蓝衣少女最后冲着姜小凡娇笑，传下一道思念，许下一个心愿，纯真的容颜慢慢变得模糊起来，从姜小凡眼前消失，回到了她的所在，那个不喜欢的地方。

　　紫发青年的话语很模糊，给人一种邪性的感觉，但是却并不让人反感。他最后露出一个古怪的笑，轰的一声闭合了空间通道，随同公主殿下一起消失。

　　虚空上唯有姜小凡一个人独立，他突然感觉有些失落，心中升起一股压抑的感觉，公主殿下这样离去，他觉得少了很多东西，很不舒服，心中空荡荡的。

　　虽然相处的时间不长，但是蓝衣少女纯真的模样已经深深印在了他的心上，他记得她每一次娇笑，尽管有些没心没肺，但是那种感觉很好，他很喜欢。

　　只是如今，他不知道何时能再相见……

　　“小白，小……”

　　他伸手朝着肩头抓去，现在或许就雪白妖兽可以陪陪他了，他们有共同的记忆，他可以和它说公主殿下的事。但是，他在这一刻突然呆住了，手臂僵硬，像是被冰封了般。

　　一阵阵微风拂过，卷起他满头的黑发，他想起了紫发青年最后的话：“对了，公主殿下好像很喜欢这头小白猫，我将它带走了，就当作是你送给她的礼物吧……”

　　刚刚还沉浸在伤感中的姜小凡，突然像是打了鸡血般暴躁起来。人皇九重天巅峰的战力啊，玄仙境强者不出，谁可以为难他？但是现在，这么强的一股战力，居然被紫发青年直接从他身边给带走了，他突然很想揍人！

　　不过紧紧只是片刻，他就又平静了下来。

　　他想起公主殿下说过的话，她不喜欢那里，感觉不舒服。雪白妖兽被紫发青年带走，虽然他少了一股强大的助力，但是公主殿下却有了玩伴，雪白妖兽以后都可以陪着她，它也是很喜欢公主殿下的。

　　他在虚空上迈步，公主殿下离开后，他果然真的很舍不得。尽管知道她只是回家而已，那两人对她也很恭敬，但是姜小凡却还是觉得很恼火，很难受，倘若他有如紫发青年那般强大的力量，她就不用离去了。

　　“该死的东西！”

　　姜小凡仰天怒吼，周边气流狂升，他如同是一道毁灭性的风暴，席卷四野十方，让虚空动荡不安。天穹之上浓云密布，瞬间笼罩下一层阴影，他整个人化作一道闪电射向远方，感觉唯有那急速刮过的刺骨气流才能让他微微好受一点。

　　不知道过了多久，也不知道是在哪里，前方出现一对人马，汹涌的杀意让他回过神来，抬头朝着前方望去。

　　为首的是一个中年男子，在其身后还站着不少人，一个个身穿甲胃，眼中闪动着愤怒和杀机，拽紧了手中的兵器，凶戾之气惊人，拦住了姜小凡的去路。

　　“是谁？”

　　他面无表情的问道。

　　“你问我是谁！我儿遭你毒手，你还敢问我是谁！”

　　中年人双眼中有怒火，滂湃的杀机弥漫，强大的神力肆意十方，如同狂风过境。

　　这是望月城城主，幻神九重天巅峰的修为！

　　“他该死。”

　　姜小凡只有这么一句话。

　　“好好好，好一个该死，今日你也死在这里吧，抽魂夺魄，为我儿陪葬！”

　　中年人怒火冲天。

　　在其身后，几十人冲了上来，他们都是城主府的兵士，而且是经过精挑细选的人，都是觉尘境修者。此刻他们拦在这里，快速围住了姜小凡，结成了一座古怪的法阵，隐隐之间，有一股沉重的压力出现，压在了姜小凡身上。

　　“我现在心情很不好，别逼我杀人！”

　　姜小凡依旧面无表情，没有半点情绪波动，被数十觉尘境修者围困在中央，他一点都不着急。

　　“笑话，现在的你只是瓮中之鳖，还想杀人，你凭什么！”

　　“与这贼子不需要多言！”

　　“杀了他，点天灯，替少城主报仇雪恨！”

　　数十兵士吼啸，他们都是望月城主培养出来的亲信，每一个都有着觉尘境以上的修为。他们合在一起的力量很强，配合着古怪的法阵，所有人移形换位，展出神通秘术，打出神兵法宝，一起朝着中央轰杀而去。

　　望月城主看上去四五十岁的样子，眼神无比的森然，双眼中有森然的火焰跳动，喝道：“留下这畜生半条命，震碎他的四肢，将他镇在我儿墓前，让他忏悔一生，直到死去！”

　　“是，城主大人！”

　　数十觉尘修者中，有人大喝，他们显然要比一般觉尘境强者强大，对力量的掌控程度要熟练许多。在这一瞬间，覆盖向姜小凡的神能波动刹那减弱了不少，有人收起了法宝，有人减弱了神力。

　　“轰……”

　　然而，这股能量依旧很骇人，这里足足有二十多人，他们各自占据着一个方位，同时攻杀，配合那种古怪的阵法之力，足以威胁到幻神三重天的强大存在，甚至可以就地抹杀，根本就不存在意外。

　　姜小凡在望月城中镇杀了幻神第一重天的紫袍老者，这些人自然是知道的，既然他们敢来，就自然有所依仗，其中一人冷笑，道：“这座法阵是紫阳宗的一位高人赠与城主大人，可将我等的神力最大程度的结合到一起，束手就擒吧！”

　　“我望月城身后站在紫阳仙宗，纵然是一些小门派之主也的敬畏，岂是你可以来撒野的地方，竟敢对少城主下毒手，真是该死啊！”

　　“一切都是他身边那个女子引起的，也一并交出来，等候城主大人发落，否则我望月城抹杀你姜姓九门九族，但凡你的朋友亲人，全部拖出来斩杀个干净！”

　　这些人一个个脸色森然，杀意无尽，盯住了最中央的姜小凡。

　　最中央，姜小凡的神色瞬间变得冷酷起来，拽紧了拳头。他额上青筋暴露，满头黑发都倒竖了起来，光乱舞动，那双眸子中杀意狂涌，盯住了说话这几人。

　　公主殿下刚刚离去，这些人居然扬言要姜小凡把她交出来，无疑是触碰到了一片毁灭的雷区。仅仅只是瞬间，这方苍穹变得乌黑一片，滚滚雷鸣响彻九霄。

　　“轰……”

　　无数道闪电从天而降，紫茫茫一片，让这方虚空瞬间化成了一片雷电的海洋。强如望月城主都猛的一颤，刹那间变了颜色，他感觉到了一股毁灭性的气息。

　　“这……”

　　“啊！”

　　雷神诀之威何其恐怖，无尽电芒垂落，瞬间就有凄厉的惨叫传出。

　　这方空间在扭曲，有几个较为弱小的觉尘境修者被雷电劈中，刹那间皮开肉绽，坠落下高空。他们预测失误的是，姜小凡已经迈进了觉尘九重天，实力又提升了一大截。

　　雷神之力坠落，仿佛是无数把天刀，顷刻间瓦解了这座古怪的法阵。

　　这是他目前最强的攻伐圣术！

　　“今天你们一个也不想活！”

　　姜小凡的声音残酷无比，双眸中雷芒电闪，直接摊开了大手，朝着前方拍落。

　　“噗……”

　　如今他迈入觉尘九重天，肉身之强纵然是幻神九重天的强者也难以抵挡，更何况是区区觉尘境修者。在这一巴掌下，不少人喷血倒退，最前方一人更是直接被拍碎，身残体破，血撒苍穹，坠落下了高空。

　　他像是一头凶兽般冲进人群，举拳就砸，崩碎了其中一人挥出的兵器，银色的拳头趋势不减，噗的一声贯穿进这人胸膛，磨灭了他所有的生命波动。

　　“啊！”

　　他右腿横扫，如万钧巨石横过，将其中一人踹飞，大口咳血，凄厉惨嚎。

　　“噗……”

　　他伸出左手，将其中一人抓了过来，微微用力，当即震碎了其骨骼，猛的一拳砸下，这具躯体四分五裂，血水分洒，五脏六腑都坠落了出来，看上去很恶心。

　　数十觉尘强者围杀而来，但是却在短短片刻就被反杀了三人，让不少人战战兢兢，脸色都变得苍白起来，这个修长的男子简直就如同一尊战魔，太可怕了！

　　“畜生！”

　　望月城主怒吼，眸子都近乎红了，他亲自动手杀向前来。

　　望月城主很强，他刚一行动就爆发出可怕的威势，让战场中这些兵卫大喜。幻神九重天修者何其强大，他们相信一定可以镇压此人，看向姜小凡的眼神瞬间就变了，仿佛在看一具尸体。

　　“在这方雷海中，我无处不在，老子当着你的面杀光他们所有人！”

　　姜小凡冷喝，这方雷海瞬间变得暴躁了起来。

　　他的速度何其快，轻易的避过望月城主强势的一击，眨眼就出现在另一个地方，抬手落下，雷光骇人，将他身边的一个觉尘五重天修者淹没，被劈成了碎片。

　　他的战力很强，但是却觉得没有强到可以与幻神九重天高手正面一战，根本不可能有胜算，他如今唯一能够依仗的就只有速度和肉身，可以和中年人周旋。

　　“畜生，你住手！”

　　望月城主怒吼，短短瞬间，他竟然就失去了五大精英，这是不可承受之重。

　　铿将之音不绝与而，姜小凡面无表情，根本就不在意。这一刻，他将浑身神力都运转了起来，十二道璀璨的光束在其身边浮现，强大的威压顿时扩散开来。

　　“他……”

　　“这……这不可能！”

　　这些望月城的兵士们大骇，身躯都在发抖，死死的盯着前方。纵然是望月城主都大骇，哪里见过这么恐怖的人，竟然可以同时掌控十数件法宝，且最差的都是灵兵。

　　“杀！”

　　冷冽的声音传出，一个杀字响彻四野，惊破了许多人的胆。

　　十件灵兵，两件宝器，这一刻，姜小凡杀意惊人，眸子中不含丝毫人类情感，他终于展出了无上控兵术，无差别攻击，同时轰杀每一个人，威势强的有些可怖。

　　“噗……”

　　其中一人还没有反应过来，就被一把从天而降的天刀劈碎，半个脑袋飞了出去，尸体从虚空中落下，连惨叫都没有来得及发出就离开了尘世。

　　“啊！”

　　惨叫响起，有人被一柄细剑洞穿了头颅，仰天栽倒。

　　姜小凡眸子冷漠，不带丝毫感情波动，在其身边，十件灵兵沉浮，两件宝器护体，他化生成了一尊死神，尽情的收割着生命，这片虚空勾画死亡的宴席。

　　“畜生啊，快住手！”

　　中年人怒吼，疯狂出手，威势惊人。

　　但是姜小凡却并不与之硬撼，踩着幻神步在这方雷海中纵横，十件灵兵同时杀向四方，不断染血，劈到一个个望月城兵士，鲜血如雨水般从空中洒落。

　　这些人中，最强大的都才觉尘八重天，怎么可能是姜小凡的对手。如今在灵兵之威下，他们显得更加脆弱了，根本就挡不住，一个接着个栽倒下虚空。

　　半个时辰后，当最后一道惨叫传来，这方空间顿时就死寂了下去，唯有望月城主的怒吼和咆哮在回荡，久久不绝，他像是发狂的野兽般，眸子红的吓人。

　　姜小凡独立虚空上，面无表情，在其身边，十件灵兵上下沉浮，都染上了一层红色。望月城主带来的数十觉尘强者，此刻全部坠下了高空，成为一具具尸体，被姜小凡杀的一干二净，一个也没有能够活下来。


第0174章 闹翻天

　　望月城主怒吼，狂暴不已，两只眸子血红一片，恨不得生吃了姜小凡。

　　他带出来的二十多人都是他的亲信，全是觉尘境界的强者啊，是望月城的核心力量所在。但是如今，却一个不剩的全部被斩掉了，纵然有紫阳宗长老赐予的神秘法阵都不管用，死了个干干净净。

　　“畜生，你该死啊！”

　　中年人咆哮，他现在就仿佛是一个炸药桶，一圈圈的神力波动肆意扩散开来。

　　姜小凡冷笑，并不与他正面作战，他不是无脑的白痴，什么人都要去硬撼。这个中年人很强，是幻神九重天巅峰的存在，他唯一强过对方的只有速度和肉身，若论真实的战力，他绝对不是对手。

　　所以，在斩杀了那二十多人后，他没有停留，脚踩幻神步，转身就走，化作一道飘渺的流光射向远方。以他目前的力量，不可能杀的了幻神九重天的强者。

　　“畜生你别想逃，你的气息已经被我锁定，我望月城四周布满了人，你就是插翅也难飞，别想活着离开，我要将你抽筋拔骨，永世镇压在我儿碑前！”

　　望月城主咆哮，像是怒龙一般盯着姜小凡，骇人的神芒爆射十方。

　　“我若想走，你们谁能够拦的了？！”姜小凡冷笑。

　　“你这该死的小辈！”

　　望月城主怒喝，像是一团火般在燃烧，神芒冲霄，再一次提速，朝着姜小凡追杀而去。然而让他失望的是，姜小凡的速度太快了，幻神步铺以雷神诀，近乎可以和人皇比肩，他根本就追不上，两人间的距离越来越大。

　　“你逃不了，你永远都逃不了！”

　　他在身后怒吼，近乎震碎了一方空间。以望月城为中心，数十里之外已经被他布满了人手，每一个地方都有幻神强者坐镇，纵然是一只苍蝇也难以飞出去。

　　“哼！逃吗？”

　　姜小凡的神色有些冷，这个地方距离望月城还有十多里，他没有逃，而是反其道而行，身形在虚空上一闪，转换方向，朝着中年人的老窝而去，直接射向了望月城。

　　不久后，前方出现一座古城，以恒沙石堆砌而成。远远的望去，城中有着不少行人，大多都是修者，但是他们的神色却有些紧张，里面的气氛似乎有些压抑。

　　“望月城，我又回来了！”

　　姜小凡冷笑，越过下方那道残破的城门，并没有降落而下，直接射入到望月城中。如此动作，惊的所有人抬头望去，瞪大了双眼，竟然有人直接闯入望月城。

　　“大胆，还不速速降落！”

　　“这里是望月城，哪里来的狂徒！”

　　守在望月城外的兵士大怒，要知道，望月城虽然不算很大，但是却也不小。它的背后是由紫阳宗在支撑着，平日无人敢不敬，许多修者都存在着敬畏。

　　这里有着严格的城规，任何修者都必须在城外降落，需要通过城门进入，以示对望月城和紫阳宗的尊重。可是现在，竟然有人直接闯了进来，无视城门外的诸多兵卫，无视紫阳宗的威望，可谓是胆大包天。

　　只是，当看到飞过去的人是谁时，诸多修者立刻就瞪大了双眼，惊讶不已。

　　“是他，竟然又回来了！”

　　“此城的城主不是去追杀他了吗？他，他竟然相安无事！”

　　红衣男子被杀，望月城主暴怒，他归来的第一件事就是派遣出诸多强者追杀凶手，可谓是大动干戈。但是现在，对方却这样大摇大摆的冲进他的老窝，实在让这些人惊异。

　　“该死的，是你！”

　　“拦下他，快去禀告城主！”

　　有觉尘境的兵卫长大吼，对着姜小凡怒目而视，但是却没有敢冲上去。

　　开玩笑，不久前，姜小凡在望月城中展露神威，连幻神境界的紫袍老者都给镇杀了，一般人哪里敢贸然上前，那简直就是找死。

　　姜小凡现在很不高兴，非常不高兴，公主殿下离开，本就让他心里憋了一股火。在这股火还没消的时候，望月城主遣众追杀，扬言要灭杀他九门九族，让他更加不高兴了，心中火气翻涌，像是一枚炸弹般将要爆破。

　　他决定来一次大的，让这座紫阳宗支撑着的城池乱翻天。

　　他的速度何其快，片刻后就来到了一座庞大的府宅前方，宏伟的城墙如钢铁打造的般，充满了力感，阻拦在四方。

　　这里是望月城最中心，不仅是望月城主的府邸，也是望月城最重要的地方，是一种象征。

　　“你们要惹我，老子就给你乱到底！”

　　姜小凡冷笑，在虚空中迈步，出现在这座府邸最中央的天穹之上。

　　“他……他为什么不逃跑，竟然又回到了这里！”

　　“闯入了城主府上空，他这是要干什么！”

　　“太猛了，太有气魄了！”

　　望月城中，诸多修者都看到这道独立在城主府上的修长身影，大部分人都知道他是谁，此刻皆忍不住惊讶。他们虽然不知道他要干什么，但是这个动作却让许多人震动，感觉热血都在翻涌，太有魄力了。

　　被望月城所有兵卫追杀，却还敢这般大摇大摆的走进来，毫不顾忌的立在城主府之上，这里很多人自问没有这个勇气，根本就不可能做到这一步。

　　姜小凡嘴角勾起一个浅浅的幅度，雪白妖兽虽然已经不在身边，但是人皇境之下的修者想要留下他，那也是绝对不可能的，他无惧望月城主等高手追来。

　　公主殿下离开，虽然只是回家，不可能有危险，那两人对她也很尊重，但是姜小凡心里还是积了一把火，他要发泄，狠狠的发泄，而这里就是他发泄的地方。

　　他深深的吸了一口气，眸子中寒芒电闪，缓缓将双手平举了起来，丝丝缕缕的电弧在其体外跳跃。

　　“轰……”

　　城主府之上，天空瞬间变得黑暗了下来，一股沉闷而压抑的气息扩散开来，让诸多修者心中一颤。

　　“雷雨！”

　　姜小凡冷冷的吐出这么两个字，天空之上的浓云顿时沸腾起来，电光闪烁，噼啪作响，一道道刺目的雷电轰的一声坠落了下来，比任何一次都要强大，瞬息即至，像是在下电雨一般，当场将下方的府邸覆盖，劈碎了一脚城墙。

　　“这，好恐怖的气息！”

　　“他……他在引动九天神雷吗！”

　　“怎么会有这样的手段！”

　　诸多修者骇然，瞪大了双眼，瞳孔在剧烈的跳动。

　　那个方向，闪电淹没了一切，紫芒芒一片，像是雷霆坠落了下来。

　　这座古老的城池中，几乎所有高手都被望月城主遣出去追杀姜小凡了，没有一个幻神强者坐镇。城中仅仅只有几个觉尘境修者，尽管恨的发狂，但是却一步也不敢迈向前方，根本不敢上去阻止，因为那完全就是找死。

　　姜小凡这是来消磨火气来了，此时此刻，没有幻神强者阻拦，他无惧任何人，毫不顾忌的在城主府上空展动雷神诀，全力施为，要将这里夷为平地！

　　“轰……”

　　这是一副恐怖的画面，他以觉尘九重天的修为施展雷神诀，一道道粗大的闪电从天而降，这个地方被一片雷电的海洋覆盖，城主府在崩碎，烟尘冲天而起。

　　“我的天啊，他……他这是要毁掉整座城池吗！”

　　“这……这简直太生猛了，这得是多么可怕的力量啊！”

　　所有人胆颤心惊，守在望月城中的兵卫们更是被吓的惨无人色。

　　前方紫电汹涌，雷云闪动，毁灭性的气息浩荡不已，让诸多修者仓皇后退，生怕被波及到。但是不久后，有人露出疑惑之色，他们发现，那些闪电仅仅只是在一个特定的范围内劈落，没有波及向远方。

　　“这……那个人，他，他似乎只是在针对城主府而已。”

　　“好像，好像真的是这样，那些雷电没有扩散出来！”

　　有人这样说道，朝着前方望去，那些雷电虽然恐怖，但是却真的被控制在一定的范围内。有胆大的人升上了高空，向着前方望去，顿时一惊，那些雷电的覆盖范围，恰好就是城主府邸，每一道闪电都落在了城主府中。

　　“他，他，他这是要毁掉城主府啊！”

　　“这可真是……”

　　有人流冷汗，这一招简直太狠了，等到望月城主归来，非得被气的狂吐三升血不可。他兴师动众，遣出诸多高手追杀姜小凡，但是却被别人寻到了老窝里，毁掉了他的城主府邸，这简直就是赤裸裸的打脸啊！

　　“轰……”

　　当最后一道雷电落下，姜小凡停了下来，这一刻，宏伟的城主府逝去，下方出现一片废墟，残渣瓦砾到处都是，许多地方焦黑一片，有乌黑的烟尘冲起。

　　“妈的，终于爽了点！”

　　姜小凡长长的吐出一口浊气，一通狂轰乱炸后，整座城主府被他掀了个底朝天。他感觉身体瞬间轻松了不少，公主殿下离开的那股火气终于在这一刻散了出去。

　　“贼子受死！”

　　也就是这个时候，远方传来一道惊天咆哮，望月城主在这个时候杀了回来。他一直锁定着姜小凡的气息，只不过姜小凡的速度太快了，将他甩出去了很远。

　　在中途的时候，有兵卫前来禀告，说是姜小凡闯入了望月城，他当即就冷笑，以秘法传音，让镇守在四方的幻神强者慢慢向望月城靠拢，要来个瓮中捉鳖。

　　然而此时此刻，他踏入望月城中，看着眼前这一幕，当场就呆住了，而后狂怒，直接一口心血喷了出来，身躯狠狠的晃动，差点没有从虚空中载落下去。

　　“城主息怒，先镇压此贼要紧啊！”

　　有觉尘五重天的兵卫长上前扶住望月城主，惶恐不已。

　　“该死啊该死，你们都在干什么，为何不阻拦！”望月城主怒吼，震动苍穹，他直接一掌将扶着他的觉尘强者拍碎，怒啸道：“畜生，今日你别想离开这里，我要将你粉身碎骨以泄心头之恨！”

　　也就是这一刻，望月城四周皆传来强大的神力波动，被望月城主派遣出去的几大幻神强者围了过来，成地毯式围向望月城，踏入了进来，他们全部都将姜小凡的气息锁定了，杀意汹涌。

　　“想拦住我，你们还不行！”

　　姜小凡嘴角勾起一抹邪笑，手中出现雷光球突显，轰的一声在其头顶爆开。刹那间，刺目的雷光炸射四方，刺得许多人眼睛疼痛，整个望月城都被覆盖住了，纵然强如望月城主也都下意识的抬起手，遮住了双瞳。

　　然而就是在这短暂的瞬间，他整个人猛的一颤，他锁定着的那股气息不见了，如同从这个世界上消失了般。

　　姜小凡冷笑，他在勾动体内的银色铜片，两块残片合一后，他可以更加容易的控制了。他以雷光球爆开的神芒遮住了所有人的视野，而后体内微光一闪，以银色铜片将自己所有的气息全部掩盖了下去，融进茫茫人海中，从容脱离数大幻神强者的包围圈，走出了望月城，踩着幻神步冲向远方，朝着皇天门而去。


第0175章 一起走过的路

　　刺目的雷光在苍穹之上弥漫，所有人都下意识的遮住了双眼，纵然强如望月城主，幻神九重天巅峰的修为也难以直视，这是天地的力量。而也就是下一刻，他整个人猛的一颤，锁定着那股气息莫名的消失了。

　　“人呢？！”

　　“在哪里？”

　　笼罩在望月城上的雷鸣电光消失了，这片空间中荡起一股股灰蒙蒙的烟尘，四周的乌黑烟雾依旧还是在飘荡。寂静片刻后，有其它幻神强者咆哮，和望月城主一样，他们也失去了姜小凡的所有气息，连点滴的生命波动都感知不到。

　　他们遍寻望月城，但是却连姜小凡的一根头发也没有发现，他如同从人间蒸发了般，方圆数十里都没有了他的影迹。

　　“这……”

　　“天啊！”

　　诸多修者惊骇不已，许多人都忍不住打了个寒颤。那个人到底得有多么可怕，竟然在这么多幻神强者的包围圈里成功脱围，没有被阻拦住，简直匪夷所思。

　　“给我追，跑到天涯海角也要给我追回来！”

　　望月城主怒吼，咆哮声响彻四方虚空，震得苍穹都在颤抖，他出离了愤怒，眼中在涌动火焰。

　　“没有了那个贼子的点滴气息，这……”

　　有幻神三重天的老者脸色难看，他的话语没有说完，但是这里的人都明白。如果没有了对方的气息，在这茫茫人海，偌大的紫微世界，怎么去寻，如何去寻，那无疑是等若大海捞针，根本就是在做无用功。

　　“该死啊，该死啊！”

　　望月城主咆哮，像是一头发狂的狮子，恐怖的神力波动席卷十方，让下方众多修者战战兢兢。将要迈入人皇境界的人真的很可怕，以望月城主为中央，一股狂猛的能量波动震动而出，让下方的几堵城墙直接崩碎了。

　　望月城大乱，幻神九重天的城主咆哮，眼睛都红了，杀意狂涌，让其它几个幻神强者都惶恐不安。也就是在这些人怒啸冲天的时候，姜小凡已经远远脱离了望月城所在地，从容的在虚空中迈步，朝着远方射去。

　　不久后，他停了下来，遥望某片地域，眸子中闪动着淡淡的银辉，微微显得有些迷茫，迟疑了片刻后，最终还是朝着那个地方射了过去。

　　这是一片庞大的古林，方圆占地很广，被葱葱郁郁的植被所覆盖，在这个地方，可以清晰的感觉到很浓郁的生命波动，偶尔可以看见有强大的妖兽出没。

　　姜小凡在虚空上迈步，出现在一株巨大的古树上空，他站在虚空向着下方望去，就在这里，他仿佛又看到了那个纯真的蓝衣少女，正立于树巅对着他挥手。

　　有人说，失去了才知道珍惜，尽管心中的火气已经尽去，但是姜小凡还是忍不住有些失落。他从空中降下，古树旁边横卧着一条巨大的蛇骨架，看上去有些狰狞，上面有很多蚂蚁在攀爬。

　　他在这个地方站了良久，终究还是叹了口气，朝着古林深处走去。

　　“轰……”

　　飓风拂来，一头背生双翼的神异猛虎出现，竟然就那样腾飞与高空之上，看上去很有威势，它张开血盆大口，浑身透发着极其血腥的煞气，很是骇人。

　　姜小凡没有在意，直到虎妖临近，他才若有所感般的探出手去，将其从空中按了下来，砸落在尘埃里。他并没有下重手，仅仅只是将其拍落而已，没有伤它躯体，更没有危及其性命，头也不回的继续朝着前方迈去。

　　这片古林很广阔，其中有很多通灵的妖物，但是对于姜小凡而言，真的难以有能够威胁到他的存在。他如今的修为已经在觉尘第九重天，纵然是幻神初期的强者也可以镇压，更何况是这些普通的妖族。

　　这里不是妖族圣地平岚山，都是些小妖小怪，他一路走来，遇到很多妖物，邪恶，凶戾，残暴。和不久前一样，诸多妖兽冲来，将他当作了猎物，要吞到口中，对此，姜小凡一视同仁，仅仅只是将它们拍飞，全都没有下重手。

　　他想起了公主殿下撇嘴说过的话：“别这样嘛，这些小家伙那么可爱，你下手轻一点啊。”

　　他在原地停了片刻，这个地方围了很多妖物，有些眸子发红，有些妖眼呈现诡异的脸色，甚至有些妖物，它们的瞳孔完全是一抹雪白，但是真正强大的却没有几头。在很远的地方，甚至有妖类在后退，对姜小凡很忌惮。

　　他摇了摇头，对于这些平凡的小妖，他并不在意，倒是有些想念起雪白妖兽了。虽然这家伙整个就一头吃货，但是在它真的离开后，他还是忍不住想念，有小白在的日子已经习惯了，成为了一种自然。

　　“轰……”

　　突然，前方传来很强的神力波动，化作一股狂风，将许多古木吹的东倒西歪，其中夹带着的气息很惊人，让诸多小妖瑟瑟发抖，难以承受这股压力。

　　姜小凡抬头望去，他感觉到了一股似曾相识的妖力波动。

　　在那个地方，一头赤月鸟哀嚎，扑腾着翅膀剧烈的挣扎，有一头更强的蛇妖将他缠住了，竟然有着觉尘九重天巅峰的修为，这在妖族中很惊人。

　　要知道，妖类和人族不一样，它们本就不适应修炼，这条路对于妖族来说很曲折。但是这头蛇妖却修炼到了觉尘九重天，有这样的成就很可怕，一般妖物，在同一个境界里，人族修者几乎都不可能是对手。

　　姜小凡立身原地，望着那个地方看了片刻，终究还是动了，刹那消失在原地，极限速度超越了一切，下一刻他立身在赤月鸟头顶，抬头望着庞大的蛇妖。

　　“放开它……”

　　他的眸子有些茫然，并没有杀机和冷眼。他依稀间还记得，这头赤月鸟曾经载着他和蓝衣少女划过这片丛林，那是他和她一起走过的路。

　　赤月鸟身上带着些许伤痕，青灰色的羽毛掉落了不少，很是凄凉，它已经做好的死亡的准备。可是这一刻，望着突然出现在它头顶的人类，它妖躯猛的一颤，没有想到，这个人类竟然出现在了这里。

　　蛇妖咆哮，妖躯粗大的惊人，生满了赤色的鳞甲，连赤月鸟都挣脱不了。它口中吞吐着秽浊的毒气，双眼中闪烁凶光，张开血盆大口，朝着姜小凡咬了过来。

　　不得不承认，这头蛇妖很强大，且它周身都带着毒气，一般修者根本就挡不住，光是那种腐蚀性的毒雾就不是普通修者可以承受的了的，沾之必死。

　　但是，这些修者中绝对不包括姜小凡，他没有什么表情，右手探出，拍落而下，庞大的压力让这头蛇妖顿时颤抖了起来，它竟然难以动弹了。四周的空间近乎凝固，它眼睁睁的看着虚空上的那只大手落下，恐惧不已。

　　故地重游，姜小凡的眼神有些茫然，不过并不代表他对外界的事物没有感知，落下的手中光华渐渐暗淡了下去。他轻微叹气，手中力道瞬间减弱了很多，一枚璀璨的“卍”字金印在其右手中浮现，对准了这头可怕的蛇妖。

　　佛经圣力一出，蛇妖顿时剧烈颤抖了起来，他手中的“卍”字金印虽然没有落下，仅仅只是对准了前方，但是那股气息却让蛇妖畏惧，发自本能的恐慌，战战兢兢，那双凶眸瞬时被一股浓浓的恐惧所替代。

　　“放开它，离开这里……”

　　姜小凡的声音很淡，将手中的金印收了起来，他并没有打算在这里杀戮。

　　蛇妖庞大的身躯颤抖，不敢违背，松开了赤月鸟，蜷缩着脑袋，有些惊惧的望着姜小凡。它修行到今天，已经足足两百年了，对危险的感应自然很灵敏，此时此刻，在这个渺小的人类身上，它感觉到了死亡的威胁，动都不敢动。

　　“走吧……”

　　姜小凡的声音很淡，他的眸子依旧有些迷茫，但是这蛇妖听来，那无疑是世间最大的福音。它那粗大的蛇躯对着姜小凡连连晃动，似乎在行着某种古怪的礼节，而后蛇躯自己缩小，快速离开。

　　姜小凡立身赤月鸟脊背之上，微风卷起他的满头黑发，他慢慢坐了下去。

　　赤月鸟扑腾着翅膀，对姜小凡表示感谢，如果没有他的话，它现在已经是那妖蛇腹中的一滩食物了，这一刻它没有动，等待姜小凡的话语。

　　“东南方向……”

　　姜小凡沉默了良久，吐出这么一句话。

　　赤月鸟没有迟疑，虽然它有些疑惑，不知道这个人类此刻为何孤身一人，蓝衣少女不见了，连那无敌的妖王也都不在他身边，但是它没有半点犹豫，当即扑腾着翅膀，朝着东南方向而去。

　　下方的林木在后退，姜小凡让赤月鸟的放缓速度，这条曾经一起走过的路，他只是想最后再走一遍。

　　数个时辰后，赤月鸟抵挡了古林尽头，前方出现一座城池，正是望月城。

　　姜小凡平淡的望着前方，依稀间还可以看见那有些残破的废墟，他没有在这里停留，轻拍赤月鸟，让它掉头而回，往西北方向而去。他只是想将和蓝衣少女走过的路再走一遍，至少有些回忆。

　　赤月鸟没有迟疑，当即掉头，寒风猎猎，很快，它载着姜小凡出现在西北尽头。

　　姜小凡长身而起，遥望远方，他一句话也没有说，赤月鸟也没有去打扰，就稳稳的悬浮在虚空之上。也不知道过了多久，他从赤月鸟脊背上迈下，对着它点了点头：“谢谢，你走吧……”

　　赤月鸟冲着他叫了两声，而后转身离去，消失在远方。

　　姜小凡在虚空上回转身躯，迷茫的眸子渐渐变得充满生机。他身上的气息慢慢变得强盛起来，如同海潮涌起，体外闪电交织，银辉闪动，如同一尊雷神般，庞大的气息惊的附近的小妖小怪颤抖不已。

　　“诸神的国度，有一天，我会打进去的……”

　　他在感受着天边的云层，触摸寒风，心中升起炽盛的意念。他的路和道不会改变，但是他也有自己的处事原则，就算那个地方真的是她的家，有一天，他也会强势的打进去，纵然将之毁灭也在所不惜。


第0176章 怒火

　　紫微星的苍穹黑了下来，夜色笼罩着这片世界，姜小凡在黑暗中划过虚空，朝着一个既定的方向腾飞而去。公主殿下离去了，雪白妖兽也不在了，他一个人返回皇天门，多少觉得有些孤单。

　　不知道过了多久，天际出现新的曙光，丝丝缕缕的撒向这片大地，就如同最圣洁的神辉，驱散了黑暗，也驱散了姜小凡心中的压抑和烦躁，他的速度更快了。

　　熟悉的影迹在浮现，姜小凡回来了，他重游了曾经和她走过的那些路，将回忆留在心间，已经足够了。他的心情并没有阴霾，依旧如往昔那般，只不过多了一点负重而已，但是这对于他来说并非坏事，他有了更加强大的冲击力。

　　“皇天门，我姜某人回来了！”

　　群起的灵脉间，姜小凡仰天长啸，声波久久不绝，在苍穹之上回荡，惊得数十灵禽扑腾着翅膀划向远方，更是让不远处许多人都抬起头，朝着这里望了过来。

　　“天，那个狠人回来了！”

　　“这下皇天门又要乱了，不知道这狂人又得掀起何等的风浪！”

　　这些皇天门弟子先是一惊，而后忍不住议论纷纷。不少人交头接耳，三三两两的皇天门弟子站在一起，窃窃私语，对着姜小凡指指点点，脸色都有些古怪。

　　姜小凡顿时觉得很无语，不过他并没有在意这些人，直接朝着无为峰而去。这座山峰虽然很荒凉，没有七大主峰那样强盛的灵气，也没有充足的门派资源，但是他却觉得很好，所谓的七大主峰，并不见得就是修炼的圣地。

　　“林泉，唐佑，老大我回来了，还不快来迎接！”

　　他还没有走上无为峰的宫殿就大声的吼了起来。

　　不久后，两道身影出现，林泉和唐佑迎了出来，脸上有些喜色，却也有些苍白，还有一种其它的情绪夹杂在其中，眼神有些躲躲闪闪，身上的气息也有些乱。

　　“怎么了？”

　　姜小凡微微皱眉，他敏锐的察觉到两人有些变化，在他们身上，他发现了不少伤痕，尽管已经好的差不多了，但是却依旧瞒不了他，那是人为造成的。

　　“老大，对，对不起，我们……”

　　林泉羞愧难当，说不出话来。

　　旁边，唐佑脸上有愤怒，有不甘，但更多的却是羞愧，低垂着脑袋，握紧了双拳。

　　“发生了什么！”

　　“我，我们……”

　　两人脸色很难看，死死的握着双拳。

　　“说！”

　　姜小凡喝道。

　　“老大，你……你传给我们的炼丹术，被……被丹庭的人夺走了！”

　　林泉身躯在发颤，瞳孔都近乎红了，充满了恨意。

　　几个月前，姜小凡以数十枚金丹将两人的修为提升到了觉尘境界，然后传授他们上古炼丹术，让两人帮助自己炼丹。后来，他将丹庭的铁令也一并交予他们，让他们自己去丹庭领取炼制丹药所需要的材料，还有每个月的金丹。

　　可是就在不久前，林泉和唐佑在前往丹庭领取材料的时候，竟然被李云突然出手镇压了，强行收寻了两人的神识海洋，将其中的上古炼丹术夺了过去。

　　且不仅如此，因为上次丹术对决惨败，李云怀恨在心，在剥夺出两人神识海中的炼丹术后，他并没有善罢甘休，而是对两人无情出手。不仅如此，丹庭中的一些护卫修者也在李云之后动手，将他们打成重伤，当着很多人的面丢出了丹庭。

　　“对不起老大，我们……”

　　林泉和唐佑的身躯在颤抖，充满了愧疚，感觉无颜面对姜小凡。

　　当初在传授他们上古炼丹术的时候，姜小凡曾经千叮万嘱，告知一定不能将这则丹术透露出去，否则会引来很大的麻烦。但是现在，他们神识海中的炼丹术竟然被人强行剥离了出去，两人羞愧难当，近乎想一死了之。

　　“丹庭，李云……”姜小凡身上的气息瞬间就变得森冷起来，双眼中寒芒交织，而后对着林泉和唐佑道：“不用在意，那只是最基础的丹术，丢了也就丢了。”

　　“真的是这样？可是，那种丹术绝非寻常啊！”

　　林泉和唐佑情绪好了一些，如果真的只是普通的丹术，他们心中或许会好受很多。但是以两人对丹术的理解，很清楚的知晓，那两则丹术非同一般，很惊人。

　　“是这样！”姜小凡点头。

　　当初在传授给两人上古炼丹术的时候，他仅仅只是传下了辟谷丹和元丹的炼制之法，虽然远远超过了普通的炼丹术，但是真正的精髓却没有传下。他本来只是为了再更深层次考验两人一段时间，现在想来，虽然有种误打误撞的感觉，但是不得不说，当初那么做是对的。

　　他的眸子变得无比冷漠起来，遥望丹庭的方向。他不主动去招惹人，但是若有人敢无缘无故招惹他，就算你是天王老子，他也要将其扯下来。

　　他没有登上无为峰去见刘成安老人，而是直接下山，朝着丹庭的方向走去。这个动作让林泉和唐佑都是一惊，赶紧跟在身后，他们知道，姜小凡这是动怒了。

　　皇天门威名远扬，乃是紫微四大教派之一，这里灵气浓郁，仙光坏绕，四周生长着一株株挺拔的灵株，很安详很宁静，充满了一股仙家道韵。

　　然而就是这样的环境里，此时此刻，一道修长的身影出现，眸子冷酷的吓人，身上的寒气似乎让四周的气温都降低了很多度，惊的许多人缩了缩脖子。

　　“果真是要翻天了！”

　　“这个狠人不会一怒把丹庭给拆了吧？”

　　有人惊讶，跟了上去，林泉和唐佑当初狼狈的从丹庭中被人丢出来，许多人都是知情的。这一刻，望着姜小凡冷漠无情的眼神，看着跟在他身后的林泉和唐佑，再联想到他们所行走的方向，许多人瞬间就猜到了将要发生的事。

　　丹庭处于皇天门一处雅静的地方，平日间，这个地方不允许有人打扰。因为这个地方是炼制丹药的所在，对于一个门派而言极为重要，其中甚至还培养有专门的药田，种植着许多灵药。

　　丹庭之外有两个弟子守着，他们的修为不弱，都在入微九重天。

　　“何人，速速止步！”

　　有人站出来阻拦，他们不认识姜小凡，但是当见到姜小凡身后的林泉和唐佑的时候，他们当即笑了起来。

　　“我当是谁，原来是你们两个软脚虾，竟然还敢来丹庭，不怕死吗？”

　　“嘿嘿，上次的教训还不够吗？你们不会还想进去吧，丹铁令呢，拿出来给我们看看，哦，对了，我忘记了，那个东西已经不属于你们了，哈哈……”

　　两人可谓是很猖狂，脸上充满了漠视和嘲讽，让林泉和唐佑握紧了双拳，怒目而视。他们的修为已经在觉尘境界，但是这两个入微九重天的修者却敢这般与他们说话，简直就是狗仗人势。

　　姜小凡一句话也没有说，对这种人，他不屑开口，直接动手了，一把将两人抓了过来，抡起手掌左右开弓，直抽得两人眼冒精光，口水血沫横飞。

　　“狠狠的踩！”

　　他将两人丢在林泉和唐佑脚边，冷冷的道。

　　林泉和唐佑本来还有些顾忌，毕竟这里是丹庭，对于皇天门而言是一个很特殊的地方，在这个地方乱来，估计会惹来很大的麻烦。

　　可是，当姜小凡一剑劈碎了丹庭前方的门庭时，两人就再也没有什么顾忌了。事情既然已经发展成了这样，他们还能顾忌什么，已经没有什么可以顾忌了！这一刻两人直接动手，对着脚边的两人狠狠狂踩。

　　后方有不少修者跟了过来，看着眼前这一幕，许多人觉得眼睛发昏，差点没有晕过去。

　　“这，这，这……”

　　“这他妈是要逆天啊！”

　　这里可是丹庭啊，是皇天门极为重要的一处所在，但是如今却被人这样一剑劈碎了门庭，这简直是骇人听闻，有谁敢这么做？！

　　“什么人！”

　　姜小凡闹出如此大的阵势，自然惊动了丹庭中的一些守卫者。这个地方可不止有两个入微九重天修者守护，还有觉尘强者，此刻就是这样的一群人站了出来，一个个神色森然，盯住了姜小凡。

　　“是你！”

　　其中有人当场一愣，认出了姜小凡。

　　当初姜小凡被皇天门主赐下宝器鼎炉，以为皇天门炼制上佳丹药，他在去丹庭的时候遇到了李云的阻碍，想要镇杀他，当时这个人就参与在其中，最后惨败，一群人被打的毫无还手之力，连觉尘九重天的李云都不敌。

　　“让李云给我滚出来！”

　　姜小凡的声音很冷，毫不掩饰自己的杀意。

　　“哼，李云前辈有功在身，受到门派长老赏赐，现在哪里有空见你！”

　　这里有人冷笑。

　　姜小凡冷漠的望了过去，没有多说一句话，直接探出手，朝着此人抓去。

　　“找死！”

　　这个人冷喝，手中长枪爆发出璀璨的神光，很是惊人，让身边的很多人都惊讶，这个人竟然有着觉尘五重天的修为，在皇天门中也算是一等一的高手了。

　　只不过下一刻，所有人都瞪大了双眼，死死的看着前方。此人挥出的长枪很有威势，但是在迎向姜小凡的大手时，却如同豆腐般节节寸断，化成了灰烬。

　　“你！”

　　如此一幕，让这个男人当场变了脸色。

　　可惜一切都已经晚了，银色大手落下，直接将他抓了过去，抡起巴掌就是一通狠抽，直打的他牙齿脱落，鼻青脸肿，视野都模糊了，近乎失去了意识。

　　“给我狠狠的踩！”

　　他将手中的人丢了出去，这一次，林泉和唐佑没有迟疑，直接上去就是一通狠踹，一点都没有留情。因为不久前，就是在这里，他们受到过同样的待遇，就是李云让这些人动手，将他们打成了重伤。


第0177章 震撼

　　皇天门丹庭之外，这个地方围了很多弟子，此时此刻，这些人望着前方，忍不住倒吸冷气，感觉实在有些悚然。

　　名闻皇天门的姜狠人回来了，强闯丹庭，剑劈庭门，痛揍觉尘五重天的强大存在，这一系列惊人的举动如同雷雨般坠落凡尘，惊住了所有人。

　　林泉和唐佑在不久前遭受丹庭羞辱，这里几乎所有人都知晓，很多人也猜到了姜小凡归来后会有所动作，但是让他们没有想到的是，他的动作竟然这般激烈，直接劈了丹庭的门楣，强闯了进来。

　　丹庭之中有不少守卫，其中觉尘境的修者不少，但是却没有一个人敢靠前。因为眼前这个人简直太恐怖了，很多人都知道他的凶名，连四大教派里，幻神之下最强大的四人都给无情镇压了，他们上去，那完全就是找虐。

　　“那天还有谁动手了！”

　　姜小凡面无表情的望着前方，头也不回的开口。

　　“他，他，还有他，还有他……”

　　林泉和唐佑同时点指向前方，已经冲入了这里，他们反倒是什么都不怕了。跟着这样一个有情有义而有强势的老大，他们热血滂湃，就算这之后要两人立刻去死，他们也都不会害怕，甚至连眉头都不会皱一下。

　　前方的人群中，被林泉和唐佑点指到的几人都在觉尘三重天，他们凶戾的望了过来，示意两人闭嘴。就是这几人，当初在丹庭中对林泉和唐佑动手，也不知道打断了他们多少骨头，在床上躺了足足三天，直到最近才好了起来。

　　姜小凡冰冷的眸子直接望了过去，盯住了人群中的那几人。

　　“你想干什么，此地是丹庭，你们胆敢在这里捣乱，这是在犯大罪！”

　　“没错，丹庭乃是门派重地，你们竟敢如此，是想要反出门派吗！”

　　有几人大喝，冲着姜小凡威胁，但却明显是色厉内荏，他们害怕姜小凡动手。这几人的修为都在觉尘三重天，心中很清楚，以他们的战力，绝对不可能是眼前这个狠人的对手，被他抓过去抽一顿的话，至少会丢掉半条命。

　　只是，他们的这些话显然并没有什么用，夺取丹术，强行伤人，姜小凡心中已经有了浓烈的杀意，不可能善罢甘休。他丝毫不留情，直接抬手，伸向前方，冷酷的朝着几人抓去。

　　以他如今的战力，这些人就如同蝼蚁般，他可以抬手镇压。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，很快，又有几道身影被姜小凡丢了出去，落在林泉和唐佑面前，被他抽成了猪头。林泉两人自然是接着猛踹，发泄自己心中的仇恨，还有怀着对姜小凡的羞愧，出手要多狠有多狠。

　　丹庭内还有不少修者，许多人手中都还握着冷冽的兵器，但是此刻却都不知道该怎么办了。这些人进也不是，退也不是，脸色发白，他们无论如何也没有想到，这个人回来后会有那么大的动静，直接打到了丹庭中。

　　“神啊，主啊，这是要翻天了！”

　　“已经翻天了，这，这，这他妈简直太生猛了！”

　　丹庭之外围满了修者，许多人感觉遍体生寒，连连感叹，不愧是姜狠人，还是一如既往的生猛，猛的一塌糊涂。尽管他们知道眼前这个男子会有所行动，但是却没有一个人能够想到，他的行动这般过激，这简直就是在打整个丹庭的脸啊！

　　“让李云滚出来！”

　　姜小凡的声音冰冷的吓人，如同寒风过境般森然刺骨。

　　他仅仅只是站在这里，但是却让很多人紧张的喘不过气来，在这些人看来，这简直就是一个疯子。因为正常人谁敢做这样的事？直接闯进皇天门丹庭中，劈碎了庭门，且在里面动手伤人，这简直就是在跟皇天门作对啊。

　　“好，你不出来，我亲自进去找你！”

　　姜小凡的声音很冷，无视前方众人，直接迈步而入。

　　“站住，你不能进去！”

　　“前方是丹庭重地，你这是在犯大罪！”

　　前方还站着十几人，齐齐将手中的兵器对准了姜小凡。

　　“滚！”

　　姜小凡只有一个字，体外闪电交织，飓风突起，一股狂猛的能量席卷开来，虚空中雷霆闪烁，砰的一声将所有人全部震退。

　　如此一幕，让许多人差点将眼珠子都给瞪了出来。

　　“天啊！”

　　“这……他到底有多强！”

　　这些人瞠目结舌，就是林泉和唐佑都有些发颤，难以想象他们这个老大到底强到何等地步，仅仅只是靠气势就震飞了十几个觉尘境强者，简直太恐怖了。

　　皇天门算是彻底沸腾了，因为这一次，姜小凡闹出来的动静太大了。强闯丹庭，剑劈丹庭圣门，痛揍庭中护卫修者，这一则消息很快就传遍了整个皇天门。

　　皇天门外围坐落着七座最巍峨的古峰，被称为皇天门七大主峰，是门派内门弟子的主要聚集地，也是所有外门弟子做梦都想踏入的地方。

　　七大主峰之首，天恒峰上灵气盎然，仙芝遍地，在其最顶部，天恒峰主神色冷酷，他是一个中年人摸样，此刻面无表情，冷冷的望向丹庭所在，刹那间消失。

　　“小畜生，凭你也敢闯丹庭，不知死活的东西！”

　　天阳峰上，一座最为辉煌的阁楼中，应先凌冷笑连连，他在这一刻站了起来，大步走向外面，迈上虚空，朝着天阳峰之下走去。

　　与此同时，天渡峰，天星峰，天衡峰，三大主峰的峰主都站了起来，有人冷笑，有人不屑，有人面无表情，这一刻，他们同时迈出了各自所在的主峰。

　　皇天门有七大主峰，其中以天恒峰最为强大，以天女峰最为特殊。此时此刻，这座最特殊的主峰上，深处的雅苑中，一个紫衣女子愤愤然的挥拳，气呼呼的道：“这个家伙，大色狼，怎么一回来就惹事，真是气死我了！”

　　在她旁边还站着另外两个女子，一个圣洁优雅，一个雍容华贵，自然是叶秋雨和玉无颜。叶秋雨轻笑，望着自己的宝贝妹妹，帮她抚了抚额前的柔亮黑丝。

　　玉无颜掩嘴轻笑，道：“有情有义，敢怒敢为，这才是那个人的性格，若非如此，又怎会让小雪儿如此在意。”

　　“玉姐姐你胡说，我才没有在意那头大色狼！”叶缘雪不满的撒娇。

　　叶秋雨没有说话，玉无颜脸上的笑也渐渐凝固，叹了一口气，道：“走吧，我们也过去，这一次，他闹出的事太大了，想要全身而退，真的太难了！”

　　丹庭中，姜小凡的神色冷漠无比，公主殿下离开，他的火气还没有彻底消散，现在回到皇天门中，竟然得知这样一个消息，他怎么可能忍受的了。

　　“李云，给我滚出来！”

　　他一步一惊人，让丹庭的地面都在抖动，俯视着这里所有人，体外雷鸣闪动，声音冰寒刺骨。

　　“什么人敢在我丹庭撒野！”

　　突然，几个老者从丹庭深处迈了出来，带着明显的怒意，这些人中，为首的是一个身穿紫金道袍的老者，正是曾经与姜小凡丹术对决的李云。

　　他从丹庭深处走出，一眼就看到了立在前方的姜小凡，当即就是一愣，而后大笑起来，道：“我当是谁，原来是你这个小畜生，终于回来了吗！”

　　他扫视了四周一眼，望着杂乱不堪的丹庭，神色转冷，道：“孽障，你实在太放肆了，擅闯丹庭，毁我门阁，这是对整个皇天门的不敬，今日若留你再活下去，天理都难容！”

　　“轰……”

　　一股极其强大的威势刹那出现，以李云为中心，朝着四周扩散开来。

　　“幻神第一重天！”有人惊呼出声。

　　此时此刻，李云身上所透发出来的气息太过强大了，一圈圈的神力弥漫在虚空中，撑起了他的紫金道袍，很有一股仙威，那强大的气势带起一道道尘埃。

　　李云狂笑，道“说起来，这要托你身后那两人的福，若不是他们，老夫又怎能得到门主赐下灵丹，从而破入幻神境界，哈哈哈哈，真的是两个好徒儿啊！”

　　“你！”

　　林泉和唐佑神色难看，望着李云，他们眸子都红了，充满了恨意。

　　他们不在乎自己如何，但上古炼丹术是姜小凡传下的圣法，明明已经千叮万嘱，告知他们不能泄露，但是现在却被别人夺走了。尽管姜小凡说不在乎，没有什么大不了，可两人依旧还是觉得很难受，恨透了眼前这个人。

　　“小畜生……”李云冷笑，盯住了姜小凡，其体外神能扩散，威势惊人，寒声道：“拜你们所赐，老夫终于体会到了幻神的力量，现在嘛，嘿，老夫就用这股力量了解你们吧，让你们知道，得罪老夫会是什么样的下场！”

　　姜小凡神色冷冽，面无表情，只有三个字从他口中吐出。

　　“你该死！”

　　他的声音不大，也不响亮，但是却清晰的传遍了丹庭每一个角落，让许多人没来由的一颤。

　　而也就是在下一刻，他的身影消失在原地，体外雷鸣闪动，连残影都没有留下，瞬间出现在李云身前，双眸中不带丝毫感情波动，直接扬起右拳。

　　“砰……”

　　烟尘冲霄而下，丹庭的地面裂开了，一条条缝隙如同蜘蛛网般扩散向四方。

　　这一刻，整座丹庭都在震动，他直接将李云砸进了地面，让其整个人都镶嵌在土层中，一口鲜血逆口而出，胸前肋骨近乎全部断裂了，当场就失去了战力。

　　“你，你……”

　　李云咳血，瞳孔中布满了血丝，死死的瞪着姜小凡，里面写满了震骇和惊恐。

　　“我的天，这……”

　　“幻觉，这是幻觉！”

　　所有人都石化了，更有不少人喃喃自语，使劲的拍打自己的脸颊。

　　这可是幻神境界的存在啊，方才那股惊人的神威有目共睹，强绝无比。但是此刻，却在瞬间被一拳击倒，连爬都爬不起来，这个结果震住了在场所有人。


第0178章 当面斩杀

　　丹庭中围满了人，本应是十分吵杂才对，但是这个地方却是死寂一片，落针可闻，甚至连各自心跳的声音都可以听见，有人在狠狠的吞咽唾液。

　　“我已经迈入幻神境了啊，你，你……”

　　李云眼中有惊恐，剥夺林泉两人神识海中的上古炼丹术，将其交予本派，他由此而得到皇天门主的重赏，赐予灵丹一枚，终于是迈入到了幻神第一重天。

　　幻神境界啊，他感觉自己比曾经强大了数十倍，且隐隐间看到未来的路更长了。姜小凡来强闯丹庭，他心中其实是兴奋的，终于可以一雪前耻，有了幻神境的力量，他几乎可以预见羞辱抹杀姜小凡时的那一幅幅场景。

　　可是如今，这个结果让他难以承受，他不愿意相信，双眼中布满了血丝。

　　姜小凡很冷漠，眼中的杀意是不加丝毫掩饰的，右腿抬起，狠狠的踩下，当即让李云发出刺耳的惨叫。下方的地面不知道又破碎了多少，近乎下沉了两寸，一道道裂痕如同蜘蛛网般蔓延向四方。

　　“贼子！”

　　“住手！”

　　随同李云同时出现的几个老者怒吼，他们虽然是炼丹师，但是修为也并非凡俗，都有觉尘七重天以上的战力，此刻同时打出法宝，向着姜小凡砸了过来。

　　“都给我滚！”

　　姜小凡面无表情，眸子冷冽，反手一巴掌拍出。

　　“喀……”

　　三件法宝几乎在同一时间被抽碎，坠落下虚空。

　　三个老者神色一惊，不过却更加森然了，他们合力祭出了一座火炉，将这方虚空仿佛都要灼烧掉，如同是一片火源般从天而降，强大的威势瞬间弥漫开来。

　　“宝器鼎炉！”

　　有人惊呼出声。

　　林泉和唐佑有些担忧，但是下一刻，他们两人齐齐呆住了，瞬间就知道自己的担心是多么的多余。在那前方，姜小凡再次抬手，一巴掌就将宝器火炉抽飞了出去，坠落进不远处的一座阁楼中。

　　“天啊，那，那可是宝器，这……”

　　“这……变态的肉身！”

　　如此一幕，惊的很多人差点将眼珠子给瞪出来。

　　宝器鼎炉啊，虽然攻伐之力相对战斗用的宝器弱了一些，但那终究也还是宝器啊，可是如今，却这样一巴掌被人拍飞，看上去毫不费力，怎能不让人惊讶。

　　三个老者也都变色，而后下一瞬间，他们立刻动了起来，因为不远的地方已经腾起了汹汹烈火，将丹庭的几座阁楼都给覆盖了，且还在向着四周蔓延。

　　“快去灭火！”

　　有炼丹师怒吼，他的话语刚落，立刻就有守卫修者冲了过去，且跑的很快。

　　他们是一刻也不想在这里呆了，面对着这样一个凶狂的狠人，许多人感觉近乎快要虚脱，衣衫都快被冷汗给沾湿，现在借由灭火离去，他们巴不得如此，脚下生风，比兔子都还跑得快。

　　“畜生，你这是要干什么！”

　　三个老炼丹师中，有人站出来来怒斥。

　　姜小凡冷漠的望了过去，直接抬手，一把将之抓了过来，毫不顾忌的丢在地上，一只脚狠狠的踩了上去，毫不留情的震碎此人的两条腿骨，当场让其发出惨叫。

　　“畜生啊，你……”

　　“噗……”

　　“该死的，你竟敢如此……”

　　“砰……”

　　姜小凡独立场中，冷酷无情，但凡有人敢开口，他不会与之说一个字，直接抬手镇压。在他看来，这里就没有一个好东西，他想杀了这里所有人。

　　仅仅只是短短的瞬间，随同李云出来的三个老者全部被抽飞，倒在了地上挣扎，每个人都断裂了数根骨头，更有甚者披头散发，怨毒而惊惧的望着姜小凡。

　　“畜生啊，放开本座，你竟敢如此，这里是……”

　　“啊！”

　　李云开口，怒视着姜小凡，但是下一刻，一股巨力自他胸前的那只脚上传来，近乎震碎了他的五脏六腑，让其口中鲜血狂涌，发出如杀猪般的凄惨哀嚎。

　　“你算个什么东西！”

　　姜小凡满头黑发无风自动，冷冷的望着李云，让他没来由的打了个寒颤。他感觉到了杀意，赤裸裸的杀意，毫不掩饰，如一柄刺骨的天刀抵住了他的咽喉。

　　这股杀意不仅李云感觉到了，甚至连最外围的那些人都感觉到了，心脏忍不住咯噔的狂跳了一下，一个个瞪直了眼睛，这个男人，他难道要在丹庭杀人吗？！

　　“这里是丹庭，皇天门所在，你不敢杀我！”李云眼中有惊惧，充满了不甘，但是却也无比的怨毒，寒声道：“你不敢杀我，但是你却要死，逃不过门规处置！”

　　林泉和唐佑猛的一颤，脑子顿时清醒，变得焦急起来，他们并不怕死，从和眼前这个男人踏入丹庭的时候就已经豁出去了，他们是在担心姜小凡的安危。

　　“门规……”

　　姜小凡低语，缓缓抬起了右腿，从李云胸前移开。

　　“已经迟了，你终究要死！”

　　李云很得意，眼中闪过一抹戾色，挣扎想要站起来。

　　不过就在下一刻，一只银色铁拳狠狠砸了下来，震得虚空都近乎扭曲了，噗的一声震碎了他少半边身子，血水横流，骨头渣子飞溅。

　　“啊！”

　　凄厉到极点的惨叫从李云口中传出，他的半边身子近乎碎掉了，隐隐可以看见里面的肠肺，但是幻神境强者的生命力极其强大，他并没有立刻死去。

　　“狗屁的门规！”

　　姜小凡的声音冷酷的令人发指，惊的不少人向后退去。

　　许多人感觉脊背上升起了一层白毛冷汗，在他们的感知中，场中那个男人简直就是一个魔鬼，不，比魔鬼还要可怕，身在皇天门中，他竟然敢说这样的话，简直就是大逆不道。

　　“所谓的门规，只是那些不要脸的人手中的玩物，我会顾忌这样的门规？”

　　姜小凡眼神冷冽，如极道寒冰般迫人，他手中光华一闪，天魔剑出，直直对准对准了李云的头颅。门规，强行剥夺门中弟子神识海中的神术，非但没有受到惩罚，反而被赐下灵丹奖赏，这就是门规？他心中杀意汹涌。

　　许多人听的欲仙欲死，差点没有一跟头摔倒下去，感觉眼前这个人简直太凶狂了，堪称绝世妖魔。皇天门的门规可是由皇天门主和太上长老在主管，眼前这个人竟然敢说这样的话，这简直是……恐怖。

　　“你……你敢如此……”

　　李云惊怒，两只瞳孔被浓浓的怨毒和恐惧所淹没了。

　　“噗……”

　　姜小凡不可能与之废话，直接挥动天魔剑，毫不留情，噗的一声卸下了他的一条手臂，其断面如玻璃般平滑，也不知道过了多久后才有血水涌出，染红了一片地面。

　　“啊！”

　　李云的惨叫在丹庭中久久回荡，但是却没有一个人敢上前阻拦。此刻上去的话，这些人一点也不怀疑那个男人手中的冷剑会直接祭向自己，毫不留情的出手抹杀。

　　铁血，冷酷，无情，这是形容姜小凡此刻最好的词语！

　　“该死啊，你们在干什么，一起上，阻拦这个魔头！”

　　有躺在地上的炼丹师怒吼，冲着丹庭中的守卫修者喝道。

　　这里还站着十多个觉尘境修者，尽管对场中那个人无比的恐惧，但是此刻也不得不硬着头皮冲杀而上，十多件法宝闪动璀璨的神光，齐齐朝着前方砸了过去。

　　十几个觉尘境修者，他们一起动手，神芒冲霄，的确还是有些恐怖的，至少让外面的诸多皇天门弟子都惊住了，不觉得有幻神境以下的修者可以挡下这一击。

　　只不过下一刻，他们所有人都呆呆的愣在了原地，因为前方，姜小凡根本就没有动弹，任那十数件法宝直接砸在他的身上。可就是这样，他的身上却连一丝伤痕都没有留下，反倒是那些法宝，其中有不少发出咔咔的脆响，如同鸡蛋碰上石头，竟然自行破碎了。

　　“我……我的天啊！”

　　“他……他的肉身，难道，难道堪比人皇强者了不成！”

　　也不知道过了多久，终于有人发出声音，躯体发颤，感觉一股寒气从脚底升上了头颅，而这十几件法宝的主人更是遍体生寒，忍不住朝后退去。

　　“轰……”

　　突然，远方的虚空中传来一股猛烈的飓风，惊的所有人抬起头来，在这股飓风中，他们感觉到了一股可怕的神力波动，如同一头凶猛的妖兽冲了过来。

　　许多人都知晓，有超级强者赶到了。

　　“孽障，还不停手，等待处罚！”

　　一道寒冷刺骨的声音从苍穹落下，丹庭之主第一个到了，听闻无为峰的狠人强闯丹庭，他立刻从长老殿赶来。此刻隔着很远的虚空发布圣令，带着一股明显的杀意。

　　“庭主！”

　　李云高呼，有些激动起来，他艰难的偏头，狠狠的盯着姜小凡，像是野狼一般恐怖，丹庭的主人到了，那是人皇境的门派长老，他没有什么好担忧的了。

　　“嘿嘿，小畜生，你死定了，死定了！”

　　李云的声音森然可怕，他盯着姜小凡，神色怨毒而狰狞。

　　“你说的？”

　　姜小凡抬头，冲着丹庭之主冷笑，而后低头望向李云，手中天魔剑扬起，在所有人震惊的眼神中，狠狠的斩了下去，噗的一声斩下了他的头颅，当着丹庭之主的面毙掉了他的性命。


第0179章 沸腾

　　丹庭之主，他在皇天门中的地位非同一般，不仅丹术神异，修为更是超凡脱俗，绝对可以和七大主峰的主人抗衡，在门内长老中都破有威望。

　　可是就在今天，有人当着他的面斩了他丹庭的一位幻神境炼丹师，丝毫不给颜面，没有任何顾忌，手段之果决冷酷震人心魂，让这地方瞬间死寂一片。

　　“孽障啊！”

　　丹庭之主怒喝，还在空中就探出大手，压得虚空都在咔吱作响，如同一张白纸般将要龟裂，强大的力道骇人听闻，让许多人敬畏，不愧是人皇境的可怕存在。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，现在他最不怕的就是肉身对决，哪怕是人皇境存在又如何，金刚经无时不刻不在锤炼他的体魄，如今的他，肉身之强绝对可以和人皇强者争锋。

　　他直接握起拳头，银芒跳动，其上有丝丝缕缕的电芒闪动，仿佛和九天之上的雷云连接在了一起，肆意的雷光照亮了整片苍穹，逆空而上，以硬撼强。

　　“我的天，他居然硬撼人皇！”

　　“疯子，这是个疯子！”

　　许多人看着这一幕，感觉头皮都在发麻，哪里见过这样的人。明明只在觉尘境界，但是却敢直接与人皇境界的存在硬撼，在众人看来，这简直就是在找死。

　　“轰……”

　　璀璨的神辉爆发开来，仿佛是银河炸碎了一般，数百道能量神波扩散向四野八荒，如怒海奔腾，瞬间压下了所有，不远处有几株古木被直接震成了粉末。

　　这是一股狂烈的波澜，前方，炽烈的神芒淹没了一切，没有一个人敢直视，因为真的太耀眼了，瞳孔承受不了这样的强光，许多人甚至以手挡住了双眼。

　　“死定了！”

　　“一代狠人，就这样落幕，可惜啊！”

　　许多人觉得惋惜，虽然姜小凡在皇天门中引起了不少波澜和风浪，但是归根结底，他的所作所为并不令人反感，相反，有不少人觉得他做的很让人解气。

　　就如同他刚来皇天门的时候，痛扁朱有为，狂踩朱云林，这两人平日里借着朱希道的名号，在皇天门中为所欲为，欺压同门。可是，虽然他们惹的天怒人怨，但是却少有人敢反抗，姜小凡几次修理这两人，无疑是让很多人觉得爽快的。

　　“可悲复可叹！”

　　有外门弟子感慨，不少人都在摇头。

　　虚空中的光雾渐渐散去，就在这一刻，当看清前方的景象时，几乎所有人当场石化，下巴惊掉了一地，这个地方瞬间变得死寂一片。

　　在那个方向，姜小凡毫发无损，静静的立在原地，连一丝衣角都没有破裂。而反观虚空上，丹庭之主竟然倒飞出去数十丈之远，显得微微有些狼狈。

　　“他……竟然崩飞了丹庭之主！”

　　“肉身堪比人皇强者了？！”

　　不少人惊的长大了嘴巴，难以置信的望着场中那道身影，他才进入皇天门一年都不到啊，竟然已经可以硬撼人皇境界的丹庭之主了，这个成长速度实在太可怕了！

　　当然，许多人看清了一些虚实，姜小凡脚下的地面龟裂了，下沉了足足三寸，他没有倒退，因为有地面的支撑，而虚空上的丹庭之主却没有，所以才被崩飞。

　　“老大！”

　　林泉和唐佑振奋不已，握紧了拳头，他们刚才还死死的捏了一把冷汗，现在终于是放松了，他们无论如何也没有想到，前方这个男人竟然已经可以硬撼人皇了，肉身之力达到了一个骇人的地步。

　　“英雄出少年啊！”

　　丹庭之主重新迈步而来，他的脸色有些阴沉，杀意更加浓烈了。

　　“比不上你们，老而不死，肮脏到极点！”

　　姜小凡冷笑，争锋相对。

　　当初在长老殿中，就是这个老者将丹庭铁令赠与他，以皇天门主出面，让其替门派炼制丹药，当时是何等的和颜悦色，仿佛他就是皇天门未来的希望。

　　然而现在，从林泉两人识海中夺取了他的两则上古炼丹术后，竟然就如此撕破脸皮，非但收回了丹铁令，还对林泉和唐佑大打出手，如果说这些事没有皇天门高层和丹庭之主的默许，姜小凡打死也不会相信。

　　“放肆，小小的无为峰弟子，竟敢如此与本座说话！”

　　丹庭之主冷喝，他乃是堂堂的皇天门长老，地位甚至都不会比养心殿主差，然而如今，竟然有人这般顶撞他。

　　“轰……”

　　他抬手打出一道剑气，毁灭性的气息弥漫四野，让许多人战战兢兢，忍不住仓皇后退。这就是人皇强者的威势，尽管没有动用神通，但是普通的一击也可怕无比，足可以抬手镇压幻神九重天的强大存在。

　　姜小凡自然感觉到了这一击的可怕，这普通的一道剑气也不是目前的他可以抗衡的，他躯体微动，刹那间消失在原地，连带着将林泉和唐佑也拖了出去。

　　“轰……”

　　强大的罡风一道接着一道，成螺旋式扩散向高空，整个丹庭都在抖动，地面之上出现一个巨大的黑洞，也不知道有多少米，下方黝黑一片，看不到尽头。

　　距离原地十丈之外，姜小凡黑发舞动，冷漠的望向高空。

　　就真实战力而言，他远远比不上丹庭之主，但是若要比肉身和速度，他有绝对的自信，纵然比不上丹庭之主，但是偶尔避开他的攻击还是绝对没有问题的。

　　他突然有点怀念雪白妖兽了，如果那个家伙在，他现在直接放它出去咬人，玄仙境强者之下，他不觉得有谁可以挡得住那家伙的绝顶妖威，来一个拍飞一个。

　　“咝……”

　　“这速度，我的天啊！”

　　有人在倒吸冷气。

　　方才丹庭之主打出的剑气有多强，这里的人有目共睹，瞬息及至，近乎凝固了空间。但就是在那么短暂的时间缝隙中，姜小凡竟然逃了出去，还随手带上了两个人一起离开，这种速度让许多人骇然失色。

　　要说这里谁最倒霉，无疑就属李云了，被姜小凡斩掉了头颅，最后连尸体都没有能够保存下来，丹庭之主那一剑所带起的飓风，直接将其震的四分五裂。

　　“小辈！”

　　丹庭之主脸色变得极其阴冷起来，两次攻伐无果，对于他这个皇天门长老而言，那无疑是一种耻辱，这一次，他直接动用了神通，瞬间封闭了这片空间。

　　这片空间中，所有人都生出一股压抑的感觉，空气的流动仿佛都变得不顺畅了，受到了某种影响，有些许微小的石粒在粉碎，化成粉末随风消散，飘向高空。

　　“倚老卖老，不觉得无耻吗！”

　　突然，另外一道女声在这片空间中响起，如同一柄天剑斩来，刹那间劈碎了这方凝固的空间，让许多人感觉呼吸一松，那股压抑的气息瞬间消失的无影无踪。

　　姜小凡身前多了一个女子，雍容华贵，面色娇好，神色很平淡，直视虚空上的丹庭之主，让众人下意识的惊呼起来，没有想到，天女峰的主人到了。

　　“前辈……”

　　姜小凡一惊，上前见礼，没有想到玉无颜竟然来了。

　　“色狼你又惹麻烦！”

　　另外一道清脆的声音响起，人群中，叶缘雪挤了过来，气呼呼的，上来就捏住了姜小凡的耳朵，扯啊扯的，让围观的诸多弟子冷汗狂流，忍不住白眼直翻。

　　要知道，这个男人刚才可是在丹庭中斩了一个幻神境强者，更是与人皇境的丹庭之主硬撼而不败，可谓是凶威盖世。但是现在却被一个娇弱女子捏着耳朵数落种种罪行，如此反差，让许多人一时间难以反应过来。

　　叶秋雨也到了，就站在叶缘雪旁边，对着姜小凡点了点头。

　　而也就是在下一刻，一道冷冽的声音在虚空中响起，天阳峰主到了，站在丹庭之主旁边，冷漠无比，扫视了过来，道：“玉无颜，你管的未免太宽了，这个小畜生咎由自取，强闯丹庭，残杀同门长辈，理当诛杀！”

　　“锋芒毕露，活不过太久。”

　　又一道冷酷的声音响起，从苍穹之上降下。

　　许多人抬头望去，顿时一颤，难以置信，皇天门七大主峰之首，天恒峰的主人也竟然到了，立身丹庭之主那一边，冷眼扫来，让许多人灵魂都颤了一颤。

　　“小子你太狠了，可真是个扫把星，谁沾你谁倒霉！”

　　秦罗也到了，站在人群外冲着姜小凡传音，他软磨硬泡，硬是将天云峰主给拖了过来，这是一个头发乱糟糟的中年人，像是没有睡醒般，被秦罗推到了姜小凡前方，抵住了丹庭之主三人。

　　不久后，天星峰，天渡峰，天衡峰，这三大主峰的主人联袂而至，降落在丹庭之主那一方，冷漠扫视。皇天门七大主峰，除却天女峰和天云峰外，其它五大主峰的内门弟子皆被姜小凡镇压过，这几个峰主自然早就不满。

　　寒风在这方空间中弥漫，可谓一触即发，纵然姜小凡有玉无颜和天云峰主的支持，形势也依旧极为不利。

　　距离丹庭很远的地方，这里的灵气比之七大主峰还要浓郁，视野所见，其最中央立着一座宏大的殿宇，气势磅礴，正是三大神殿之一的长老殿。

　　此刻，一个面色僵硬的灰衣老人立身其中，难得有些认真，看向前方一个中年男子，道：“门主请三思，这个年轻人潜力惊人，还请不要妄下决断，更何况，这次本就是……”

　　灰衣老人的话语还没有落毕就被前方的中年男子打断了，他黑发披肩，眸子很冷漠，道：“门派不会有错，他的东西本就属于本派所有，另外，我不否认他的潜力，但是由今看来，此子已经生出了逆反心理，留他不得。”

　　灰衣老人还想再说什么，但是中年男子没有再给他机会，直接消失。他在这个地方叹了一口气，终究只能无奈的摇头，退出了这座宏伟的殿宇。

　　整个皇天门都沸腾了，许多地方都在议论，唯有无为峰显得很寂静，杂草丛生，甚至很荒芜。虽有一座巨大的宫殿横呈半山腰，但是却显得极为老旧。

　　“很久没有下山了……”

　　不知道过了多久，冷清的宫殿中传来感慨之音，如同经历了万古岁月。

　　一个头发花白的老人缓缓从其中迈步而出，遥望丹庭方向，他像是一个迟暮的老人般，平淡无奇。只是当微风卷过，落叶飘零，这个地方什么都不见了。


第0180章 仙人刘成安

　　姜小凡强闯丹庭，斩杀幻神境炼丹师李云，公然顶撞丹庭之主，这则消息迅速传遍了整个皇天门，又一次引起了震天洪流，惊的许多人呆立了很久。

　　此时此刻，丹庭之外围满了人，许多人感觉脊背发寒，有些心惊肉跳。

　　皇天门七大主峰的主人竟然都到了，这是一股骇人的狂流，许多人都知道，姜小凡危险了，恐怕难以善了，他们即使隔着很远也能够感觉到冷冽的杀意。

　　“擅闯丹庭，残杀同门前辈，此子当杀！”

　　这一刻，丹庭之内有些森寒，以丹庭之主为首，天恒峰主，天阳峰主，天星峰主等，他们所有人的目光都落在了姜小凡身上，眼神冷酷无比，杀意毫不遮掩。

　　姜小凡进入皇天门的时间并不算很长，在这个过程中，先后镇压了天恒峰，天渡峰，天衡峰等几座主峰的内门弟子，早已经让这几座主峰的峰主心存不满。

　　天阳峰的主人眼中杀光闪动，甚至比丹庭之主的杀意还要浓烈，当初，姜小凡亲手毁了应天阳的宝器弩破刀，斩下了他的一条手臂，自然让他杀意盎然。

　　可以说，除却天女峰和天云峰之外，其它五座主峰的人，姜小凡全部得罪光了。

　　“残杀同门？”姜小凡不屑，纵然面对五大人皇境强者也没有丝毫变色，冷笑道：“在你们眼里，还有所谓的同门？少不要脸了，一群卑劣的老东西！”

　　他向着前方迈了一步，身上的寒意竟然都不比对面的丹庭之主等人差，冰冷的眸子扫过每一个人，最后落在丹庭之主身上：“强行夺取门中弟子神识海内的炼丹神术，甚至大打出手，这就是你们这些老东西口中的同门？”

　　“这……”

　　“不会吧？”

　　姜小凡的声音虽然不是很大，但依旧还是被丹庭之外的众人听到了，人群中顿时响起了小声的议论。这里很多人都知道林泉和唐佑被丹庭的人羞辱，但是具体发生过什么，他们并不清楚，此刻闻言，忍不住都是一惊。

　　丹庭之主脸色立变，更加阴沉了，向着前方踏了一步，言语中布满了杀机，冷道：“孽障，残杀同门，毁我丹庭，这都是死罪，何须再容你多言！”

　　他不再给姜小凡开口的机会，大手探出，神光朦胧。这不是单纯的肉身攻击，而是一种神通，大手下覆盖一方乾坤，磨灭一切，凝固四方，要将姜小凡镇压。

　　“做了见不得光的事，现在怕人知道了？”

　　玉无颜的神色实在很平静，从容淡定，玉手轻抚，划过一抹微光，看似没有什么强大的威能，但是却抵住了丹庭之主的大手，让一切波痕消失于无形。

　　“他当杀！”

　　天阳峰主是这里除却丹庭之主外，对姜小凡杀意最浓的人，趁着玉无颜和丹庭之主在互相牵制，他跨向一边，抬手挥出一道杀光，直射姜小凡眉心而去。

　　这一击很恐怖，甚至比丹庭之主的一击更加强大，四周的空气有大片被湮灭了，这股威能让丹庭外的外围弟子脊背发凉，这一击太可怕了，完全是必杀手段。

　　只不过，天阳峰主注定又失望了，因为他的这一击落空了。

　　姜小凡身边，天云峰主站了出来，头发乱糟糟的，跟个乱鸡窝似地，好像数十天没有洗过澡一样。许多人都没有看见他出手，但是天阳峰主的恐怖一击却是直接磨灭了，粉碎在他身前三米外。

　　“他说你们肮脏，这句话并没有错，一把年岁的人，都活到狗身上去了。”玉无颜的话语很平静，非常淡然，盯着前方的丹庭之主，道：“不是吗？”

　　丹庭之主眼神微沉，冷道：“身为门派子弟，皇天门就是他之所在，他的东西自然也是门派的东西，他竟然可以传授给那两人，为何不可以给门派，取出两则丹术也是在为门派做贡献，老夫并不觉得有何不妥。”

　　“哈哈哈哈……”姜小凡大笑，盯着丹庭之主，脸上充满了鄙夷，毫不掩饰，嗤笑道：“笑话，丹术是我的，我想给谁就给谁，和皇天门有关系吗？”

　　他向前迈出一步，冷笑连连：“皇天门给了我姜小凡什么？一群不要脸的肮脏东西，当初老子在内门竞赛公平获胜，可是你们是怎么处理的，就因为某人的一句话把我踢出七大主峰之选，你们皇天门是为一些特别的人所创建的吧？”

　　“你找死！”

　　“孽障！”

　　“该诛！”

　　几大长老神色顿时森寒了起来，姜小凡当着这么多弟子揭露皇天门的丑事，让这些人杀意狂涌而出。这一刻，他们所有人同时动手了，浩瀚的神能波动扩散十方，恐怖无比，许多人远远的在向后退去。

　　六大人皇境存在，他们一起动手，其威势该是何等恐怖，光是想一想就知道。这个地方神光炸射，空间像是玻璃在摩擦，吱吱作响，当场就有一方虚空粉碎了。

　　围绕在丹庭之外的许多弟子已经远远的退了出去，站在数十丈之外观看，实在是这股威势太恐怖了，六大人皇强者一起出手，这等神威岂是寻常人可抵挡的。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起，玉无颜动手，头顶冲起一方幽蓝色神莲，初时不足巴掌大小，但是很快就如脸盘般巨大，横在虚空上，微微一颤，顷刻间湮灭了一切。

　　一圈圈涟漪在扩散，这一刻，六大人皇强者同时变色，纵然是天云峰主都抬起头来，眼中闪过一道精芒，盯住了玉无颜头顶的那方莲台，多少有些惊异。

　　“这是！”

　　姜小凡一颤，他竟然感觉到了一丝微弱的仙道神能。

　　“准仙器！”

　　丹庭之主等人脸色阴沉，万万没有想到，玉无颜手中竟然有这样一件惊天神物。一件准仙器啊，除却玄仙境存在动手外，还有谁可以压制的了她？！

　　丹庭数十丈外，诸多皇天门弟子战战兢兢，浑身都被汗水沾湿了，这是人皇强者间的争锋，每一个动作都骇人听闻，足可以毁灭一方生灵。

　　“你竟然有准仙器！”

　　纵然是天恒峰主都皱起了眉头，不再如之前那般从容。人皇境强者持着一件准仙器，几乎可以横扫他们这里所有人，没有人可以挡得下来。

　　“玉无颜，你要如此包庇那个孽障吗，他犯下的罪，不管是哪一条都足够门规处死，你想无视门规吗！”丹庭之主开口，脸色阴沉的快要滴出水来，如果真的让玉无颜从这里带走姜小凡，那他们以后还有什么颜面。

　　堂堂七大人皇长老联袂而来，却竟然连一个女子都阻拦不了，天恒峰主第一次杀意狂涌，真让玉无颜从这里带着姜小凡走出去的话，以后他天恒峰七大主峰之首的位置恐怕也都要改写了。

　　玉无颜没有说什么，她对着天云峰主点了点头，头顶幽蓝莲台轻震，荡出一波无上神威，转身就走，示意姜小凡跟在她身边，要离开这里。

　　“玉无颜，止步……”

　　突然，一道威严的声音响起，场中无声无息多了一个中年人。他眸子深邃，黑发披肩，身穿紫金袍，仅仅只是站在那里，却如同一座圣山般压的人喘不过气来，场外许多人都有一种忍不住跪伏下去的冲动。

　　姜小凡眼中闪过一抹寒光，皇天门主竟然也到了！

　　“终于还是来了……”

　　玉无颜轻声叹息，她从一开始就知道很难带着姜小凡离开，纵然她有准仙器莲台，可以从容应对几大人皇强者，但是一旦玄仙存在出手，她也没有丝毫胜算，她知道，皇天门主多半会出手。

　　“见过门主！”

　　丹庭之主等人上前行礼，神色皆很恭敬。他们的脸色瞬间就变了，皇天门主到了，这是真正的盖世人物，纵然玉无颜有准仙器也无用，不可能带走姜小凡了。

　　丹庭外，许多弟子当场就跪了下去，大惊失色，皇天门的主人惊人也出现了，这可是惊天的波澜啊，他们无比恭敬的对着这个地方行大礼，认真跪拜。

　　“留下此子，他已经严重触犯了门规，唯有以死谢罪。”皇天门主浑身流转仙光，面无表情，根本就没有去看姜小凡，他如同一道天堑般阻拦在玉无颜身前。

　　“太过分了，明明是你们的错，你……你们别逼本姑娘！”

　　叶缘雪很生气，纵然面对玄仙境的皇天门主也没有丝毫敬重，吓的不少人缩了缩脖子，纵然是几大峰主也都惊异，目光扫了过来，盯着叶缘雪看了许久。

　　出乎所有人的预料，皇天门主神色未变，对于叶缘雪如此大不敬的举动，他没有丝毫表示，依旧只是望着玉无颜，道：“留下此人，我不想和你动手。”

　　玉无颜望了叶缘雪一眼，轻声叹息，道：“你也知道，又何须我多言，若真杀了他，这个女孩不会善罢甘休的，叶家的怒火足以烧遍紫微，你……承受不了……”

　　皇天门主眼中闪动神芒，深邃无比，沉默了片刻，道：“我不信那个家族会为了他而大动干戈，没有这个必要，今日他必须要死，你救不了他……”

　　“轰……”

　　下一刻，他直接动手了，大手探出，凝固了十方空间，纵然是玉无颜有准仙器也抵挡不了，瞬间就被禁锢了行动能力。

　　这就是玄仙强者之威，让所有人变色，这一刻，姜小凡心中骇然，他连一根手指都动不了了，眼睁睁看着那只大手朝着他抓了过来，如同一片星空在压落。

　　“嘿！”

　　天阳峰之主冷笑，皇天门主出手，结局已经注定，这个人不可能逃过死劫了。遍寻紫微大世界，有几人可以拦得住皇天门主，这是真正君临一方的无上存在。

　　皇天门主面无表情，眸子很深邃，大手压落而下，让姜小凡心惊，他那堪比人皇强者的肉身嘎巴作响，承受着莫大的压力，感觉肉身就要崩碎了。

　　“嗡……”

　　突然，苍穹之上一片微光撒下，姜小凡顿时感觉头顶那毁天灭地的压迫力不见了，消失的无影无踪。这方凝固的空间被解开，不知什么时候，一个头发花白的老者出现，无声无息，静静的站在姜小凡身前。

　　他看上去是那般迟暮，平淡无奇，脸上甚至还有些许皱纹，但是却让这里所有人都变色，如同见到了上古的神祗，纵然是皇天门主也都惊骇，第一次失去了从容之姿。

　　“刘老，您……”

　　姜小凡震撼，瞪大了双眼看着眼前这个熟悉的慈祥老者，这一刻，在他身上，他分明感觉到了一股无上的仙威，比皇天门主还要可怕，他平淡的立身前方，却像是一道不朽的圣碑。


第0181章 神威

　　风显得很平淡，但是这一刻，丹庭中所有人都变色，纵然是玄仙境的皇天门主也都失去了从容之姿，深邃的瞳孔剧烈的跳动，望着眼前这个老人，虽然没有惊人的神能波动，但是他却突然升起一股心惊肉跳的感觉。

　　“刘成安，你！你什么时候……”

　　偌大的丹庭之中，所有长老级存都震住了，难以说出话来，不仅是姜小凡，这一刻，他们也感觉到了场中那个老人的恐怖，有一股极道仙威在其周边缭绕。

　　“刘老，您这……”

　　姜小凡有些惊喜，但是更多的却是骇然。他还记得刚上无为峰的时候，老人家颤颤巍巍，仿佛随时都会死去，可是如今，他立身这里，竟然挡下皇天门主。

　　“很久没有下山了，孩子，你没事吧？”刘成安依旧如同往昔那般，脸上挂着慈祥的笑，如同是邻家的老爷爷，和蔼可亲，一点也不像是个修者。

　　“刘老！”

　　林泉和唐佑冲了过来，激动不已。

　　“前辈，您恢复了吗？”

　　玉无颜认真行礼，连同头发乱糟糟的天云峰主也上前。昔年，刘成安任皇天门长老的时候，他们也都还只是普通的皇天门弟子而已，比刘成安小了很多。

　　“算是吧，老而不死，终究难以长眠……”

　　刘成安对着两人点了点头，向他们表达谢意。不管怎么说，玉无颜和天云峰主来这里庇护姜小凡三人，他作为无为峰唯一的长辈，对此表示感激。

　　突然，虚空裂开，一股恐怖的仙威浩荡而来，仿佛是一头洪荒凶兽将要出世，让许多人战战兢兢。丹庭之外，不少皇天门弟子直接跪倒了下去，他们身不由己，完全是被这股气息所压制，骇然不已。

　　有盖世强者到了，隐在暗中动手！

　　“轰……”

　　裂开的虚空中，一只大手探了出来，完全由符文道则构筑而成，丝丝缕缕的微光在其周边流转，让空气都在哧哧作响，威压十方，直逼姜小凡这边而来。

　　玉无颜和天云峰主同时变色，这只大手上的力量太强了，这一刻，他们突然感觉自己像是蝼蚁一般弱小，那只大手所透发出来的威势，仿佛可以抹杀仙人。

　　刘成安显得有些老迈，脸上还有些许皱纹，但是却很平静，轻轻弹指，震出一波涟漪，以其为中心扩散开来，没有毁灭性的神能，但是却在瞬间崩碎了一切。

　　“噗……”

　　那只可以轻易抹杀人皇九重天巅峰修者的大手崩碎了，化作满天的星光消散。这只是由法则凝聚出来的，如同是一种神通，并非是真实的血肉之躯。

　　“这……”

　　丹庭之主，天阳峰之主，天恒峰主，还有其它几座主峰的主人都惊骇，瞳孔圆睁，盯着场中那个平淡的老人，感觉从头凉到了脚，这样的神威太可怕了。

　　纵然是皇天门主也都无法镇定，刚才那只道则大手，他知道是谁探出的，纵然是他也不可能挡得下来，可是如今，却被刘成安随手一指给崩碎了。

　　“轰……”

　　这方空间剧烈震动起来，两边的虚空同时裂开，两尊高大的战神从其中冲了出来，神威赫赫，让诸多长老级存在心惊，这也是由法则凝聚出来的战斗工具。

　　足可以想象的到对方的可怕，真身未动，但是却能凝聚出这等恐怖的造型之物，如此手段，绝对不是一般玄仙境存在可以做到的。

　　两道战神高足有五丈，举手抬足间，毁灭性的神力让诸多修者心惊，就是皇天门主也都向后退了一步，这种神能，连他抵挡起来都很困难，会很费力。

　　姜小凡处于场中，两道法则战神俯冲而来，距离还有很远，但是他已经感觉到了可怕的气息，忍不住惊讶，暗中到底是谁在出手，怎么会这么可怕？！

　　刘成安依旧很平淡，面对这样两尊可怕的战斗工具，他躯体轻震，立身的地方当即变得风平浪静，消散了姜小凡等人头顶的全部压力，他随手捏印拍向前方。

　　“噗……”

　　其中一道战神被震碎，溃散的道则中冲出一缕精芒。这是一道神念，快速射向远方。然而下一刻，一道微光从苍穹落下，噗的一声将其震碎，化成了灰飞。

　　同样的结局出现在令一具战神之上，刘成安再次弹指，崩碎了战神躯体，连同其中的主导神念也一并打碎，化成了天地间的尘埃，什么都没有剩下。

　　震撼，震撼，还是震撼！

　　除了这个词，已经没有字眼可以用来形容丹庭中此刻这些人的心情，就连皇天门主也都连连变色，几次张嘴，但是却难以吐出一个字来，所有人都被惊住了。

　　两尊法则战神联袂而出，每一尊都可以堪比玄仙境强大存在，压的苍穹都在颤抖，近乎遮住了天空的烈日光辉，铺天盖地的仙道神威让所有人都有窒息的感觉。

　　但就是这样两尊恐怖的存在，却在瞬间被崩碎抹除，连同其中的神念都没有逃脱，被刘成安震成了飞灰，这样的结局太过可怕，许多人冷汗流了一背。

　　虚空中没有了什么动静，但是下一刻，刘成安抬起头来，浑浊的老眼中闪过两道淡淡的神辉，前方的虚空当即崩碎，一道朦胧的身影被从其中震了出来。

　　姜小凡蹙眉，这道人影很强，绝非皇天门主可以相比，其体外那种光雾太朦胧了，纵然以他如今的神识之力也难以看穿，无法得悉其真容，甚至连对方是男是女都难以知晓。

　　“嗡……”

　　空间微颤，刘成安抬起右手，五指轻弹，在虚空中打出一道法印，当即让前方那道身影颤抖了起来，一道光圈从苍穹落下，湮灭了其体外的遮体光幕，露出其真实的面目。

　　“太上长老！”玉无颜惊呼。

　　“什么！”

　　“是太上长老！”

　　丹庭之主，诸多皇天门弟子骇然失色，又一次引起了滔天巨浪。他们实在难以想象，姜小凡这一次强闯丹庭，竟然引出了这么多恐怖的大人物，诸多长老不少，皇天门主也不谈，现在竟然连太上长老都出现了。

　　要知道，四大教派里，太上长老虽然不掌权，但是所说的话却比掌权者更具有威信，这等级数的人是各自门派的最强战力，威慑十方，以护佑门派仙威。

　　皇天门的太上长老虽为老者，但却雄姿挺拔，一身金色道衣流转圣辉，眸子中仿佛有无尽星辰在沉浮，盯住了刘成安，半响后沉声开口：“玄仙九重天……”

　　“什么！”

　　“这，怎么可能！”

　　丹庭中，几个人皇境长老震撼，心惊胆颤。

　　玄仙九重天代表了什么？代表至上，代表了无敌！遍寻整个紫微，这样的存在能够找出几尊？纵然是各自门派的太上长老，也很难达到这个高度。

　　皇天门主很强大，但是如今也仅仅只在玄仙三重天而已，皇天门太上长老无疑强过皇天门主很多，多年闭关，灵丹妙药服食了很多，却也仅仅只在玄仙七重天而已，在八重天的门槛上困守了数百年。

　　“老爷爷，那几个家伙太坏了，镇压他们一年，您一定可以做到的！”

　　叶缘雪跳了过来，拉着刘成安的左臂摇啊摇，指向丹庭之主等人，当即让他们脸色铁青，紫的跟猪肝一样。

　　纵然是皇天门主也都神色一变，刘成安若强势出手，这里还真没有人可以拦得住，玄仙九重天啊，太上长老都不敌。他纵然是取出皇天殿的那道至尊仙器，估计也很难有效的压制，能够有几层胜算，他自己都难以估量。

　　好在，刘成安只是慈祥的摸了摸叶缘雪的脑袋，并没有要镇压这几人的意思，他看向皇天门主和太上长老：“个中因由就不多说了，这三人我要带走……”

　　“自然，双方皆有错，此事就这样了解……”皇天门太上长老点头，忽而大笑，道：“哈哈哈哈，天佑我皇天门，竟然多了这样一尊盖代存在！”

　　他看向这里所有人，枯瘦的身躯透发着一股无上威严，道：“刘成安长老踏遍仙海，与道境中超脱，如今重新归来，当主掌长老殿，立于众长老之首，可与门主和老朽平起平坐！”

　　“哗……”

　　在场众人哗然，全部都变了颜色，尤其以丹庭之主等人最甚。

　　皇天门有三大神殿，养心殿有主人，天皇殿唯有门主和太上长老可入内，而长老殿，顾名思义，为门派长老级存在闭关之地。

　　这个地方一直都没有主人，众多人皇级存在平起平坐，然而现在，太上长老竟宣称要刘成安主掌养心殿，与他和皇天门主平起平坐，也就是说，从此以后，丹庭之主等人都要受刘成安约束。

　　“哼，老狐狸！”姜小凡心中冷笑。

　　当初就是这个老东西赠出无为峰，将刘成安老人困在皇天门中，如今老人极尽升华，超脱了出来，他就立刻开始拉拢，简直是不要脸到极点，区区一个长老殿主人的头衔，换取一尊玄仙九重天盖世存在，如意算盘打的真是太值了！

　　“不用如此，已经老了，不想参与个中纷争，无为峰现在挺好……”出乎所有人的预料，刘成安摇头，声音很平淡，当场拒绝，道：“当然，若门派有难，我等自当尽力，不会袖手旁观……”

　　虽然刘成安没有答应，但是皇天门主和太上长老依然很满意，心中大定，这样一尊盖世存在，虽然没有答应入主长老殿，但是却也明言不会离开，依旧会留在无为峰，门派有难时会伸出援手。

　　无形之中，皇天门等若又多了一尊无敌的守护神，有刘成安在，门派的实力无疑在瞬间提升了数倍，且最为主要的是，他不参与门派之中，让两人更加放心。

　　刘成安最后对着玉无颜和天云峰主点了点头，脚底冲起一道神虹，横跨虚空，如一道梦幻神桥般冲向无为峰，落在最中央的那座横呈宫殿前。

　　他以柔和的神力将姜小凡三人拉到自己身旁，看到叶缘雪黑宝石般的大眼睛瞟向这里，老人慈爱的笑了笑，将她也带了过来，踩上神虹，迈向无为峰而去。

　　如此手段，当场震住了所有人，连太上长老都心头一跳，以神力演化万丈天桥，从丹庭直达无为峰，这得需要多么强的实力啊，简直骇人听闻！


第0182章 无敌的战力

　　丹庭中鸦雀无声，天阳峰主等人脸色铁青，他们兴师动众，联袂而来，要斩杀姜小凡，但最后却是这样一个结局，眼睁睁看着刘成安平安带走姜小凡三人，等若是狠狠的抽了几人一个大耳光。

　　皇天门主也好不到哪里去，这件事一开始就有他的参与，不管是丹术之事，还是要抹杀姜小凡，这些都与他有关，脱不了干系，这里的人都受了他的默许。

　　“该死，他竟然达到了这样的境界！”

　　太上长老离开了，皇天门主也消失在丹庭之中，剩下天阳峰主等人，一个个咬牙切齿。特别是丹庭之主，望着前方破碎的门庭，脸色都显得有些狰狞起来。

　　姜小凡强势闯来，毁了丹庭门楣，崩碎了诸多藏药阁，甚至当着他的面斩了幻神境界的李云，可谓是辱尽了丹庭的颜面。可是就是这样，他却没有将这个人留下，被人安然的带走了，他恨啊，估计以后很长的一段时间里，丹庭或许会成为皇天门众弟子口中的一个笑柄。

　　可是这又能如何，他知道，这一切都只能打碎牙齿往肚子里吞了，刘成安归来，极尽升华后，连太上长老都不是对手，他能怎么办？如果敢无故对姜小凡动手，玄仙九重天强者的怒火岂是他们这些小小的人皇可以承受的。

　　且，倘若他们真敢动手，估计第一个不会放过他们的就是太上长老和皇天门主，十有八九会当场灭了他们的神魂。因为现在，姜小凡所在的无为峰变了，那里的主人已经不再如往昔，现在的刘成安，几乎就是皇天门的最强底牌。

　　根本就不用去想，如果以后他们敢对姜小凡动手，那无疑就是在直接触动皇天门的核心利益。真要你动姜小凡，先不说刘成安会如何，太上长老第一个就不会答应。

　　“可恶啊！”

　　丹庭之主和天阳峰主等人直欲仰天长啸，恨欲狂，吓的外围的许多弟子躯体发颤，人皇境强者的神力波动太过恐怖了，这里很快就没有了人影，全部跑光了。

　　神虹冲天，横跨万丈，无比的壮观，这种手段震住了整个皇天门。许多人在下方朝着头顶仰望，忍不住倒吸冷气，这简直太可怕了，紫微星还有几人能做到？

　　刘成安依旧如同平凡的老者，带着姜小凡四人离去，以神虹为桥，直达无为峰中部，看得许多内门弟子心惊胆寒，特别是天衡峰和天阳峰的几个内门弟子，吓的惨无人色，苍白到了极点。

　　他们曾经去无为峰找过麻烦，甚至辱及过刘成安，虽然最后没有占到便宜，反而被姜小凡修理的很惨，但是现在想来，他们依旧惊惧到了极点，感觉像是在做恶梦般，灵魂都忍不住有些发凉了，仿佛要被冰封。

　　玄仙九重天啊，这几人想撞墙，当初自己等人到底是哪里来的勇气，竟然敢对一位玄仙九重天的盖世存在那般指手画脚，有一万条命也不够葬的啊。

　　“老爷爷你好厉害啊！”

　　叶缘雪很惊讶，一双眼睛扑闪扑闪的，满脸崇敬。

　　抬手挡皇天门主，轻松震退皇天门太上长老，这样的威势谁能相比，遍寻紫微也难以找出几人。

　　“以后你会超越我这糟老头的……”

　　刘成安脸上挂着慈祥的笑，这一刻，他不是那个抬手挡下皇天门主，随意震飞太上长老的盖世存在，现在的他只是一个平凡的老人，是这几个年轻人的长辈。

　　“刘老您是什么时候恢复的？”

　　姜小凡很惊讶，他还记得自己刚来无为峰的时候，眼前这个老者是何等的老迈，颤颤巍巍，如同随时都会踏入棺材中。可是如今，这个一直被他们当作平凡长辈尊敬着的老人，竟然成为了玄仙九重天盖世存在，感觉如同做梦一般。

　　“多久了，不是记得很清楚了，在林泉他们来这里之前吧……”刘成安摇了摇头，看着姜小凡，道：“孩子，浪费你的金丹了……”

　　“额……”

　　姜小凡顿时觉得有些不好意思起来，他当初还以为自己的修为达到了觉尘境界，刘成安老人无论如何也不可能发现，他哪里会知道，一直被他们当作普通长辈的这个老人，竟然会是一尊玄仙九重天的盖世存在。

　　他突然明白了，在服食了金丹后，刘成安的面容和气色都好了很多，他当时还以为是金丹的效果，现在想来，那完全是刘成安有意为之。因为金丹对于玄仙九重天的存在来说，真的已经没有了什么作用了，但是玄仙强者想要改变一下自己的容貌和气色，那简直太容易了，就算是想恢复年少也不是不可能。

　　就在当天夜里，为了庆贺刘成安全盛归来，无为峰中央又升起了数道篝火，依旧还是姜小凡做菜烧酒，不过这一次，这里多了几个人，比往昔热闹了很多。

　　叶缘雪一直就在，姜小凡亲自动身，先后去了天女峰和天云峰，将玉无颜，叶秋雨，天云峰主和秦罗全部都请了过来，对两位前辈表达谢意，至于叶秋雨和秦罗，他们是朋友，朋友间不需要如此。

　　“上善若水，随意就好……”

　　刘成安笑道，对着天云峰主和玉无颜点了点头。他的辈分很高，绝对是这两人的前辈，自然看出了他们的恭敬态度，让两人不必拘谨，当作家人一般相聚。

　　“多谢前辈，受教了！”

　　两人都是一颤，刘成安的话语很平淡，但却包含了一种大道至理。现在的姜小凡等人体会不了，但是如同人皇境的存在不一样，当即就领悟了不少东西，而后真的变得随意起来，连连碰杯，一片祥和之景。

　　丹庭的门楣已经被重新修好，仙道门派强大无比，底蕴皆很深厚，不要说是修复，就是重建一座丹庭也不会花费多少时间，几个时辰就足以。

　　姜小凡强闯丹庭的事情已经过去几天，但是皇天门依旧处在热潮之中，每一个角落里都可以听见有议论之声，无为峰出了一尊玄仙九重天的盖世存在，这已经是皇天门众所周知的事了。

　　“实在难以想象，那个老人，他……他竟然达到了那等高度，太可怕了！”

　　“如今的无为峰不一样了，比七大主峰可怕数百倍！”

　　“以后千万不要招惹无为峰的人，否则死都不知道怎么死的！”

　　无为峰的主人刘成安极尽升华，强势归来，比太上长老都要强，这一则消息无疑如同十二级大地震般骇人听闻。隐约间，无为峰仿佛已经成了皇天门第八大主峰，成为了凌驾于七大主峰之上的存在，让长老级存在都要忌惮。

　　而在这件事里，姜小凡这个名字无疑更加响亮了，近乎被推到了皇天门浪潮的顶尖，让许多弟子听到这三个字都会忍不住打寒颤，似乎想到了什么可怕之事。

　　强闯丹庭，劈碎其门庭，崩碎数座药阁，当着丹庭之主的面斩了幻神境的炼丹师李云，不管是哪一件都足以惊天动地，许多人仅仅只是听到这些事都忍不住缩脖子，觉得一股寒气从脚底升了起来，遍体生寒。

　　“姜狠人啊，狠人啊！”

　　“盖世凶狂，超级猛人！”

　　提到这三个字，仿佛有一股魔性的力量，让许多人忍不住脊背生寒。自从他进入皇天门以来，所做的事哪一件不是惊人心魂？很多人连想都不敢去想，但是却被他全部都给做了，简直就是一个要命的祖宗。

　　黑夜如潮水般涌起，天穹之上星辰遍布，撒下遍地的银辉。

　　这些天来，无为峰脚下随时都聚着很多人，其中不乏有七大主峰的内门弟子。但是人很多，却没有一个敢擅自进入其内了。一尊玄仙九重天的盖代高手坐镇其中，谁敢不知死活的去闯，就算是皇天门主来了，估计也得小心的掂量一番。

　　无为峰上中央的宫殿前方，刘成安双手背负，仰望苍穹，他身边的气息很平和，和普通的老人没有什么区别，在其旁边，姜小凡默默的站立，没有说话。

　　“孩子，你有心事……”

　　不知道过了多久，刘成安开口，望向身边的姜小凡。

　　姜小凡沉默，但是却也没有隐瞒，认真的开口，道：“我想变强，在最短的时间内提升修为，我想请刘老帮我修炼，我需要最大程度的磨砺己身！”

　　刘成安微微蹙眉，抬手放在姜小凡头顶，一圈柔和的神光没入其体内，半响后他收回右手，姜小凡突然感觉自己的身体轻了很多，有一些压抑的东西消失了。

　　“孩子，我不知道你身上发生了什么，但是现在，你心中的执念太盛了，会伤到身体。”刘成安摇了摇头，微微叹气，道：“修为太强也不一定就是好事……”

　　姜小凡猛的一颤，脑海中浮现出一张纯真的容颜，依稀间还记得，她离开时候娇笑的样子，公主殿下在那个不喜欢的地方等他，等他去接她回来自己身边。

　　“可是，没有强大的修为，没有无敌的战力，我要怎么去守护身边的人！”

　　姜小凡的声音很低沉，体外雷鸣闪动，他身上的气息越来越强，越来越盛，汇聚成一道惊人的神芒，直冲云霄，让皇天门许多弟子骇然的转头望向这里。

　　此时此刻，他像是一尊魔尊从地狱中苏醒，周身气息狂烈骇然，银辉流转，闪电交织，让幻神四重天的强大存在都要畏惧和惊悚，真的太可怕了。

　　刘成安眼中有神芒在跳动，他又一次伸出手去，微光一闪，压下了姜小凡体外的所有神力波动，轻声叹息，道：“三天之后，我们去月魔谭……”


第0183章 月魔谭

　　无为峰这些日子以来不再冷清，下方随时围满了人，都是想要一睹玄仙九重天强者的无上威势，只是时隔数日，却从未见有人下山，那座山里显得很平静。

　　“刘老前辈何时会下山啊？”

　　“玄仙九重天啊，盖代存在，我皇天门竟然出了这样一个无敌人物！”

　　“那位老前辈很随和，说不定会指点我等几句，那也受用终身啊！”

　　众人议论纷纷，望向前方那座平凡的青峰，你一言我一语的说个不停，甚至有人开口，称自己当初怎么就没有被划分到无为峰来，竟与这等存在擦肩而过。

　　如果姜小凡在这里，听到了这些话语，一定会嗤笑不已。

　　在刘成安失去修为的时候，很多人指手画脚，就连曾经受过其恩惠的人也都对他不屑一顾。然而现在，当老人重新展露出无上修为，这些人却又变了一副嘴脸，某种程度来说，真的很肮脏，让他很反感。

　　又一天过去，微风卷起丝丝沙尘，无为峰中部出现了一个老者，身后跟着一个黑衣少年，一步一步从无为峰走来，顿时让下方所有人变色，一个个激动不已。

　　刘成安一声朴素的布衣，跟凡俗界那些普通的农人没有什么区别，缓步而行，走的很慢，在其身后，姜小凡神色平和，一言不发，安静的跟随。

　　“刘前辈！”

　　围在这附近的弟子一个比一个激动，群起奋勇，像是一股狂流涌了过来，许多人觉得很兴奋，玄仙九重天啊，能够和这般存在近距离接触，绝对是一种荣幸。

　　不过也有不少人忌惮不已，因为姜小凡就跟在刘成安身后，尽管他看上去很清秀，如同一个书生般，但是却依旧让很多人畏而止步，在外围显得有些踌躇。

　　没办法，人的名，树的影，他们不可能不惧。

　　自从姜小凡来到皇天门后，这个门派就没有怎么安宁过，他所做的事，一件比一件惊人，一次比一次疯狂，在很多人看来，这就是一个煞星，盖世狠人，谁触碰上谁倒霉，整个就一要命的祖宗。

　　刘成安没有什么大架子，脸色祥和，对着围上前来的人点头，让这些人更加激动了。要知道，眼前这可是玄仙九重天的盖代存在啊，一位玄仙九重天的无上人物以这样的态度面对他们，足以让他们骄傲了，以后都有了吹嘘的本钱。

　　刘成安在对着这些人点头示意，但是却并没有在这个地方停留，步伐不变，急缓有度，连呼吸都似乎带着一定的规律，朝着皇天门外而去。

　　刘成安在前，姜小凡在后，一老一少自无为峰走来，在皇天门中迈步朝外走去，也不知道引来了多少门派弟子，至少也有数百人，如同在游街般，声势惊人。

　　“有什么感想……”刘成安问姜小凡。

　　“很吵……”姜小凡如实回答。

　　刘成安摇头，平静的道：“摒弃杂念，换一个角度去感受，宇宙衍生万物，存在就是道理，光，暗，味，音，闻，没有人可以抹除，这也是道，自然之道。”

　　姜小凡若有所思，默默感悟刘成安的话语，他的悟性虽然算不上惊天动地，但是也绝对不会很差，很快就变得更加宁静起来，身上的那股凌厉气息也随之降低了很多，又变得平和了不少。

　　“不错……”刘成安点了点头。

　　皇天门作为紫微教四大仙派之一，其门庭所在，自然是有内门弟子守卫的。这是两个入微八重天巅峰的修士，当看到布衣打扮的刘成安行至此地，两人赶紧行了大礼参拜，然后恭敬的退到一边。

　　刘成安点头，带着姜小凡走出了皇天门。他们身后还跟着数百人，但是这一刻却都止步了，这些人还是有自知之明的，他们不可能一路跟随着刘成安。

　　许多人对于姜小凡羡慕不已，以后有这样一尊无敌的守护神立于无为峰，皇天门中还有谁敢找他麻烦，就算是皇天门主想要做这样的事，估计也得掂量掂量。

　　时间很快，当天空又一轮烈日升起，刘成安依旧带着姜小凡在徒步缓行。一老一少走过了古林，翻过了高山，穿过了溪流，甚至曾经越过一方炙热的炎海。

　　“刘老，还需要多久才能到达？”

　　七天的光阴很快就过去了，姜小凡觉得有些枯燥了，这些日子以来，他们走过了太多了路，足足七天的时间过去了，可是他却连月魔谭的影子都没有看到。

　　“半月左右……”

　　姜小凡微微皱眉，道：“那么久吗，我们御空而行吧，那样会快一些。”

　　刘成安摇头，声音很平缓，道：“以脚步丈量大地，赤足行万里疆土，你也可以将之视为修行，现在的你，并不适合提升境界，要修道，先修心……”

　　姜小凡惊讶，感觉刘成安不仅修为强大，对道的领悟更是深不可测，他在这一瞬间有了一种模糊的认知，如同闪电般从他心头一闪而过。

　　他不再多说什么，默默跟在身后体悟这句话。正如刘成安所言，这一路而行，两人从未御空，始终是徒步行走，纵然是遇到巍峨的高山，也一样以双腿翻越。

　　日月交替，整整十三个黑夜白昼，姜小凡感觉体内少了很多东西，他慢慢的行走，轻盈的呼吸，感觉虚空中的灵力更加清晰了，仿佛以肉眼都可以看到。

　　他的心境在升华，神识海洋更加稳固离开，那无数道肆意的闪电也仿佛都变得安静下来。十三天的徒步，领悟自然气息，呼吸平凡空气，他的躯体越加的轻盈，到最后淡淡的圣光浮现，流过体表的每一寸肌肤。

　　刘成安点了点头，但是却并没有说什么，他伸出手去，在虚空中轻轻弹指，点点符文扩散，前方的空间顿时变得扭曲起来，一道浅浅的裂缝浮现，扩散向四周，其中闪动着淡淡的灵光，如同一道门户般立在虚空之上。

　　“这……”姜小凡惊讶。

　　似乎看出了他的惊讶，刘成安道：“这只是单纯的撕裂虚空，在同一片大的空间建立起一个传送点，并没有什么难度，修为达到玄仙境以上都可以办到。”

　　刘成安没有再说什么，带着姜小凡没入到空间通道中，下一瞬间，他们出现在另外一片地域，前方是一座幽暗的峡谷，月光投下，映在两边的山石之上，看上去多少有些毛骨悚然的感觉。

　　姜小凡有些惊讶，他朝着后方望去，根本就看不到他们之前立身的所在，刘成安带着他，在瞬间横越了数十上百里的距离，这种力量实在有些可怕，手段惊人。

　　“走吧……”

　　刘成安开口，带着姜小凡朝着幽暗的峡谷深处走去。

　　这个地方尽管是在白天也依旧很朦胧，连阳光都照射不进来，让姜小凡很是惊讶，他以神识扫视四方，除了石头和地面上的残渣，其它的什么都没有发现。

　　“嗡……”

　　突然，一只巨大的兽爪从昏暗中探了出来，其上布满了黝黑的鳞甲，妖绿色的爪子锋利无比，比筷子都要长，划破了虚空，向着两人抓了过来，森冷气息快速弥漫开来。

　　“噗……”

　　刘成安弹指，一抹精芒冲向前方，当即崩碎了这只巨大的兽爪，与此同时，远方的黑暗中传来一道凄厉的惨叫，仿佛是来自地狱的厉鬼一般，让人头皮发麻。

　　“月魔谭可以照射出心中的魔性执念，这个地方曾经有不少强者闯入，他们散出的负面念力久久没有消散，吞噬了本尊，在这个地方凝聚出了恶性的魔体。”

　　刘成安道，拨开一片迷雾，再次弹指，将旁边的一头生有红色羽翼的蝙蝠崩飞，坠落进一片乱石堆中，惨叫了两声就没了动静，化作黑烟消散天地之间。

　　姜小凡暗自惊讶，这个地方果然非同寻常，竟然有这样的未知生物。

　　同时，他也更惊叹与老人的可怕修为，虽然知道他是玄仙九重天的盖世存在，但是此刻依旧忍不住感叹，至少他能够感觉的出来，他挡不住那只兽爪和蝙蝠妖。

　　“到了……”

　　不久后，刘成安停在一片朦胧的黑色迷雾前方，他轻挥袖袍，前方的黑色雾霭顿时散去，出现一片不大不小的湖泊，水质呈现诡异的幽蓝色。且最让姜小凡惊异的是，在这片湖泊中，他竟然看不到自己的投影！

　　“这就是月魔谭？”姜小凡惊讶。

　　刘成安点头，右手再一次动了起来，打出一道玄奥的法印，在月魔谭上构建起一条光之通道。丝丝缕缕的神辉散过，在月魔谭最中央的湖心处，那个地方缓缓出现一座青色的道台，有道则凝聚而成。

　　“感悟你的执念，散发出心中的负面情绪，然后将之磨灭……”

　　刘成安挥手，一股柔和的神力包裹着姜小凡出现在中央的青色道台上。

　　姜小凡点了点头，他在青色道台上盘坐了下来，有玄仙九重天强者替他护法，他不需要担心什么，缓缓闭上了眸子，神识浸入心间，勾勒出此生的每一个画面。


第0184章 魔性也是人性

　　月魔谭很宁静，纵然风卷虚无，这片湖面也没有升起一丝涟漪。

　　在其中央，姜小凡双眼微闭，神识海在轻轻的动荡，曾经的画面，二十一个年头，一副接着一副在其心间浮现，点点滴滴的黑色雾霭自其身上流转了出来。

　　“吼……”

　　远处的黑暗中传来兽吼，震动的空间都在摇颤，许多地方出现了扭曲，出现了裂痕，如同玻璃一般将要龟裂，足可以看出，暗中的凶兽很可怕，堪比人皇。

　　月魔谭边，一个布衣老者平静的立身前方，并不见他有什么动作，其脚底有一张淡淡的六芒星图浮现，扩散向四方，撑起一个庞大的结界，瞬间隔绝了一切。

　　这方空间中寂静无声，姜小凡在回味往昔，曾经的婴孩，一个沧桑的老人将他从荒野捡回，赋予他平凡的小家，辛勤而作，将其养大成人。十几年后，灰暗的黑夜中，这个唯一的亲人离开，他趴在老人的遗体上哭了很久。

　　他只是恨，恨没有来得及孝敬那个老人！

　　那些岁月的年少，独自一人，在浑浊而肮脏的社会里前行，他越加的想念养大他的慈祥老人，也渐渐想到了将他带到这个尘世的两人，他没有恨，只是觉得无聊，既然生下他，为何要丢弃，多此一举。

　　很多年后，在一场雷霆风暴中，周围的高楼大厦毫无损伤，唯独将他带离了那片熟悉的土地，让他得见燃灯古佛，他真正的师尊，将他带入了修者的世界。

　　一年的时间，叶缘雪，叶秋雨，冰心，秦罗，林泉，唐佑，刘成安，他有了真正的朋友，有了最强的证道路，有了喜欢的女孩，有了想拼尽一生来守护的人。

　　依稀间，他看到了一身蓝衣的纯真少女，她离开的时候娇笑连连，最后一吻分别，迈入空间通道中消失不见。她说她不喜欢那个地方，但是她会在那个地方等他，她相信有一天她会去那里接她回来。

　　来到紫微星后，这是最让他痛恨的事！

　　刘成安矗立在月魔谭之外，望着姜小凡体外浓郁到极点的黑色雾霭，平淡的摇头，道：“你所想的，不管是否相见，不管你的脑海中是否有那些事物人文的印象，这片月魔谭都将还原而出，你要与它们战斗，另类的战斗……”

　　月魔谭依旧平淡乌光，没有点滴的涟漪，湖底有一片朦胧的神辉升起，如同一座远古魔法阵，有一道道光柱冲起，将姜小凡围笼在其中。而在这个过程中，他身上的黑色雾霭也越来越多，在其身边凝聚成一道道真实的身影。

　　“吼！”

　　月魔谭之外，无尽凶魔咆哮，声震长空，狂暴狠戾的气息在这片天地之间涌动，连玄仙九重天强者布下的结界都微微有些晃动起来，有无数双邪恶的眸子在外围浮现，死死的盯着月魔谭中央的姜小凡，流露着无尽的贪婪。

　　刘成安微微蹙眉，月魔谭是一个奇异的所在，一般人在其中磨灭执念，这个过程的确可能会招来外围的邪物，但是绝对不可能招来这么多，竟然有堪比玄仙境的盖世妖孽处在其中，让他觉得有些诡异。

　　那是一头生有犄角的红色魔怪，头颅如同麒麟，四肢像神虎，但是躯体却是人类，看上去古怪而妖邪，其体外的邪力让虚空无尽扭曲。且它在不时的吞噬周边的魔物，那双妖眼很激动，几乎颤抖，盯住了姜小凡，贪婪无比。

　　刘成安望向月魔谭中央的姜小凡，湖中央已经有几道他较为熟悉的身影在浮现，他沉默了片刻，终究是抬起了右手，精芒闪动，对准了那头玄仙境魔念。

　　“噗……”

　　结界之外，堪比玄仙境的魔物如遭雷击，布满鳞甲的躯体噗的一声崩裂，凄厉的惨叫响彻四方，震碎了大片虚空，甚至毁掉了周边的其它一些魔躯，其头顶落下一道模糊的神印，噗的一声将其压的粉碎，就此消散。

　　这一幕如果被其它人看到，估计会惊上十天十夜，那可是一头堪比玄仙境第一重天的盖世妖邪啊，但是如今，竟然这样简单的就被抹杀了，如同豆腐一般。

　　说到底是刘成安太强大了，玄仙九重天的盖世修为，要抹杀一尊玄仙第一重天的魔性妖物，的确不存在什么问题，抬手镇压，就是这么简单。

　　这些魔念体显然都没有什么意识，只是最单纯的负面情绪凝聚而成，所以在刘成安崩碎了玄仙境妖魔后，其他的邪灵体并没有离去，依旧围在结界之外咆哮。

　　月魔谭中，姜小凡身上不再冒腾黑色烟雾了，在其身边，数道身影凝聚而成，看上去是那般的栩栩如生，和真人没有什么区别，甚至连气息神形都一模一样。

　　“姜小凡……”

　　十几道身影在姜小凡身边围绕，有人在轻声的呼唤，叫出了他的名字，像是在唱唤魂曲一般，终于让姜小凡睁开了眸子，从青色道台上长身而起。

　　在其周围，一道道熟悉的身影浮现，他第一眼就看到了其中那个满脸皱纹的普通老人，尽管毫不起眼，却让他堪比人皇境的肉身猛的一颤，鼻子都有些发酸。

　　就是这个老人，曾经将他从荒野捡回，将他养大，供他上学，但是那个雨夜，没有光，没有火，这个善良的老人安详的离开人世，这是他曾经最大的遗憾。

　　“当初要不是你这个小东西，我怎么会那么快死，都是你这个小杂种害的，让我那般辛苦劳作，该死啊，当初真该让你饿死在荒郊野外的！”

　　这个满头白发的普通老者，看上去很和蔼，但是下一刻，他的脸色突然变得狰狞起来，身上满是凶戾的气息，盯着姜小凡咬牙切齿，眼中满是血丝。

　　“爷……爷爷，你……”

　　姜小凡猛的一颤，感觉心中一痛，像是被一柄利刃划过一般。不可能的，当初那个如同亲孙般疼爱他的老人，怎么会说话这样的话，他像是被雷击了一般。

　　“嘻嘻，色狼，看这里哦，快过来，过来我就嫁给你！”另一道俏皮的声音传来，前方一个如玉的紫衣女子很是妩媚，黑宝石般的大眼睛闪动迷人的光芒。

　　姜小凡又是一颤，刚刚还有些伤感疼痛的心突然变得活跃起来，振奋而高兴，忍不住朝着前方迈了一步。然而就在下一刻，一道神念在其心间响起，如当头棒喝，当场让他止住了脚步。

　　“虚影，魔念，正与反在月魔谭纠结，不要去触碰它们的身体，以更强的念力将它们打散。另外，你只有半柱香的时间来磨灭这些负面执念，半柱香后，若是未曾解决，你的神魂会受到损伤，甚至坠入月魔谭之底！”

　　刘成安立身月魔谭之外，话语平和，以超级大神通将神念打进了姜小凡心间，同一时间，前方那道和他一模一样的身影猛的一颤，直接崩碎在了虚空中。

　　这道身影自然就是姜小凡脑海中的刘成安，此刻他的本体在此，这道魔性念力自然无用，受到本尊气息的牵引，当场就消散了，重新化成黑烟飘零。

　　姜小凡颤了一下，脑海中的迷蒙刹那间被打破，神识海洋中更有无尽的雷电在震动和交织，轰隆隆而鸣，让他双眸中的意识之光渐渐强盛了一些。

　　“都要崩碎吗？！”

　　他在月魔谭中喃喃自语，尽管知道这些都是虚影，都是假的，是与他脑海中记忆的反对面，但是这些人太真实了，真要下手，对于他来说，实在有些残忍。

　　不过，他毕竟也不是常人，佛经心法涌动，其内心一片祥和，过去，现在，未来，轮回的慧光在其体表流转，佛家圣力让他的心灵一边祥和，无波无为。

　　“魔性，与正相反，但终究还是人性，没有纠结，何来超脱……”

　　“魔性也是人性……”

　　姜小凡低语，让刘成安都露出一丝诧异之色。

　　姜小凡伸出右手，月魔谭顿时被一股圣力所覆盖，其体表金芒缭绕，无数道神秘的佛咒浮现，在其体外构筑成另外一道圣之结界，他平和的走向前方。

　　“爷爷，谢谢你将我带大……”

　　他在那个白发老人身前跪倒，认真的跪拜，行子孙大礼，他每叩头一次，其体表的金芒就会越加的强盛，越加的祥和。可以看到，白发老者体内冲起一道道乌黑之光，那狰狞的气息渐渐在变淡。

　　“这是……”

　　刘成安皱眉，望向那些金色的佛咒，双眸不再秽浊，第一次变得无比深邃，其中有璀璨的神芒在浮现，仿佛是有一方宇宙在其中开辟。

　　姜小凡躯体上有一道金色佛咒出现，悬浮在那白发老人身前，没有过多的存留，金色漩涡浮现，以其为中心，他将前方那种魔性的身影重新拉回了自己体内。

　　只是一瞬间，月魔谭震动，乌光闪烁，像是有一头盖世凶兽在发怒。

　　与此同时，姜小凡堪比人皇的肉体颤抖，强行将带有魔性的念力再一次拉回体内，他觉得元神像是在被无数根银针一起狠扎，有一股锥心的疼痛感瞬间传来。

　　“承万般苦，受轮回劫，若它们真身为魔，我自以道躯载之！”

　　姜小凡咬牙，眸子中闪动璀璨的金芒，炽盛的意念如神光照破星宇，让玄仙九重天的刘成安都惊异，其话语铿将而鸣，意动太初，震得四周虚空猛烈的动荡。


第0185章 觉尘九重天巅峰

　　月魔谭乌光乱射，动荡不安，湖底有可怕的煞气冲起，仿佛有一头盖世凶兽将要苏醒，冥冥中似乎有一种意志在弥漫，因为有人打破了这里的规则而愤怒。

　　“这孩子……”

　　刘成安诧异，眸子越发的深邃了。

　　姜小凡浑身都被金色的神芒缭绕着，一道道金色的佛咒在其体外飞舞，如同圣元灵光，照亮了这片月魔谭的每一寸空间，与乌光碰撞出一系列的炙热火星。

　　他从数道人影身边一一走过，神态坚定，庄重祥和，伸出右手握过每一个人。这些虚影是他执念中所暗藏的魔性所化，此刻，他逆转了月魔谭的所谓规则，承受着剧烈的疼痛感，将他们重新拉回体内。

　　“色狼，你不要娶我了吗？”

　　紫衣女子很俏皮，眸子如月华一般妩媚，很有诱惑力。

　　“会的！”

　　姜小凡淡笑，阳光而自信，右手中金色佛文跳动，拉住了紫衣女子的手。这是他脑海中的叶缘雪，反的力量，没有狰狞，没有魔光，她消失在姜小凡体内。

　　他最后来到一个蓝衣女子身前，她的脸色不如现实那么纯真，带着一种凶戾之气，指着姜小凡，恨恨的道：“没用的废物，你居然还敢出现，都是你的无能和弱小，我才会被带走，去那个不喜欢的地方，都是你的错，你是废物！”

　　蓝衣少女的话语尖酸刻薄，不管是谁听到这样的话，都一定会很难受，但是此刻的姜小凡没有，他的脸上依旧挂着灿烂的笑，像是邻家的大哥哥一样。

　　“是我弱小，也是我无能，是我的错……”他的话语很平静，身上的金色神芒更加炽烈了，眸子很柔和，道：“可是，她不会这样想，也不会这么对我说话。”

　　“你！”

　　金色的神芒绽放，如神莲跳动，落在前方，崩碎了一切，让其化作一道神光没入姜小凡体内，只留下一道诧异和呆滞的眼神，以及最后一道轻柔的念力。

　　“轰……”

　　姜小凡躯体大痛，灵魂仿佛都要龟裂了，打出的魔性执念再次被他收回体内，他在承受反噬的力量，承受逆转月魔谭法则的力量，他的躯体在剧烈的颤抖。

　　“现在我弱小，是我没有保护好你，但是这样的岁月不会持续多久，诸神的国度，不管它在哪里，不管它是何等的存在，有一天我会打进去，将你带走！”

　　姜小凡低语，他的灵魂在疼痛，躯体仿佛要裂开，但是眸中神光却是越加的璀璨了，躯体如同琉璃般透明，五脏六腑齐震，血液铿将而鸣，如神兵在对碰。

　　无垠的星空，未知的所在，这里洪荒气息流转，古朴沧桑，如同经历了万古岁月，在这片虚空和苍穹之上，冥冥之中仿佛有一条时间长河在其中流淌。

　　浩瀚的仙光在这片世界弥漫，每一寸空间都可以看见五彩色的仙灵在飞舞，天空中有神禽划过，偶然间所透发出的气息，足以让人皇九重天强者感觉畏惧。

　　这片大地的尽头，那里矗立着一片朦胧的圣殿，以紫金神玉修建而成，它所透发出的气息浩瀚如星宇，仿佛亘古长存，从时空长河中超脱出来，震天惊地。

　　梦幻的神阁中，绯色的圣花点缀，清香扑鼻，令人迷醉。其中一个蓝衣女子右手托着香腮，她像是画中的仙子，清纯可人，让人忍不住很想抱着她亲一口。

　　蓝衣少女撇嘴，有些微微不乐，不过就这下一刻，她像是察觉到了什么，猛的抬头，隔着神阁遥望远方，然而望向另一边，很开心的道：“小白，我感觉到了，是姜哥哥，是他的气息，他在想我！”

　　“嗷！”

　　玉制的玄桌上，一头如同小白猫妖兽抬头冲着蓝衣少女叫了一声，而后又趴下头去。在其旁边放着一堆灵果，每一颗都流转着晶莹的光泽。

　　如果有强大的修者看到这一幕，一定会震撼，这些灵果中所蕴含的精气浓郁的有些吓人，每一枚都是古药王级别，然而现在，却被人拿来给宠物当口粮。

　　“公主殿下，神王大人请您过去……”

　　突然，神阁外传来这样一道声音，语气很恭敬，也很小心。

　　“不去！”

　　蓝衣少女突然像是一个生了闷气的小女孩，很不开心。

　　门外的身影似乎颤了一下，说话更加小心了，恭敬的道：“公主殿下请息怒，那位大人……他，他可是您的父亲啊，您怎么……”

　　“嗷！”

　　神阁中，玄玉桌上的小白猫见着蓝衣少女不开心，当即恶狠狠的冲着外面的黑色身影低沉的咆哮，吓的阁楼外的身影又是一颤，真的如同一只老鼠般。

　　这道身影很快就退了下去，在这片梦幻般的神秘国度中，所有人都有一个共识，就算是去招惹那无上的神王，也绝对不能招惹神阁中的这位蓝衣少女。

　　见那道身影离去，蓝衣少女伸出白嫩如玉的手，将小白猫抱了过来，纯真的脸庞上有些小小的担忧，捏着小白猫的耳朵，小声的道：“小白，你说他在干嘛，我刚才感觉到他的气息了，好像变得很混乱，他是不是发生了什么？”

　　“嗷！”

　　小白猫非常人性化，闻言似乎想到了什么，忍不住翻了翻白眼，眼神又瞄向旁边的一堆晶莹的灵果，咕隆的一声咽了口唾液。

　　“真是个贪吃的家伙！”

　　蓝衣少女哼哼，从旁白抓过一颗源灵果，递给怀中的小白猫。

　　月魔谭上，乌光冲天，骇浪惊人，那始终没有生出一丝涟漪的湖面，这一刻突然开始剧烈的动荡起来，水浪冲起数十米之高，煞气惊人，如魔尊在发怒。

　　刘成安皱眉，右手抬起，但是随后又放了下去。

　　在其最中央，姜小凡浑身金芒缭绕，他感觉到了剧烈的疼痛感，元神仿佛要龟裂，有一股巨大的吸扯力自湖底传来，仿佛要将他的灵魂都拉扯到湖底。

　　“我的道我自己走，化魔崩碎，所谓的魔谭法则，不要强加到我身上！”

　　尽管身体疼痛的让他视野都有些模糊，但是他的神识海却是无比的稳固，其眉心间，一汪金色的神湖绽放不朽的神光，一柄金色的圣剑从其中冲出，逆斩而下，在虚空中划出一条璀璨的弧度，有无形的东西咔的一声崩碎了。

　　“轰……”

　　滔天的神光席卷苍穹，金光缭绕，银辉浩荡，这一刻，姜小凡的眸子坚定无比，其中星光朦胧，有两道身影在盘坐，一尊赤金，一尊圣银，无形之中透发出一种如天地般的庞大意念。

　　“嗡……”

　　在其体内，新合成的银色铜片轻微颤动，没有点滴的神辉，没有丝毫的圣威，但是却犹如开天辟地的第一股原始神能，瞬间隔绝了姜小凡体外的一切气息。

　　“守护身边的人，走出至强的路，这就是我的道！”

　　姜小凡的眸子无比坚定，话语铿锵作响。

　　这一刻，他近乎化成了一方烈日，照耀十分，有一股圣力在其体外流转，瞬间压下了那股锥心的疼痛感，元神充盈，灵魂发光，短短片刻间强大了一倍有余。

　　月魔谭宁静了下来，重新变得风平浪静，刚刚还是海浪惊人的湖面，这一刻又变回了最开始时候的摸样，湖水幽蓝，没有点滴的投影，古怪而诡异。

　　姜小凡微微握紧了双拳，他没有跨入幻神领域，但是元神却越加强大了，他所坚信的意念也更为强盛，修为精进了不少，已经处在觉尘九重天巅峰。

　　刘成安点头，右手轻挥，一圈圈神光从虚空中落下，拉扯着姜小凡从月魔谭离开，回到他所站立着的岸边，他轻轻弹指，朦胧的乌光突显，再次淹没了前方。

　　“吼！”

　　他所打开的结界之外，诸多邪魔念力咆哮，无比的愤怒，疯狂的冲击。

　　“它们？”

　　姜小凡蹙眉。

　　“本体脱离魔性，想要磨灭使己身变得更强，但是终究是失败了，魔性成为主动，吞噬了本体，月魔谭成为这些邪灵的天堂，闯入其中，它们会越来越可怕。”

　　刘成安道，屈指轻弹，体外的结界震动，化作一圈涟漪扩散。

　　砰砰之声不绝，围拢在旁边的众多魔灵全部被震飞，有凄厉的惨嚎在这方空间中回荡，这些魔念砸落向四面八方，有些甚至还在空中就破碎了，化成了灰烬。

　　姜小凡眸子中精芒闪动，盯着四方，他握了握拳头，道：“刘老，这些魔灵，它们还能使用生前的神通战技吗？”

　　这里是一处天然的战斗场所，如果可以，他想在这个地方尽情的战斗，以这些魔念邪体为对手，最大程度的磨砺己身，尽快迈入幻神领域。

　　刘成安摇头，道：“它们曾经的本尊都是一方绝世强者，以你如今的力量，无法和它们硬撼，纵然它们没有意识，但是战斗本能还在，你不是对手。”

　　他自然知道姜小凡在想什么，扫开一片迷雾，道：“修为提升太快并不是一件好事，现在的你，无需太在意，将心放平，距离核心对决还有一段时间……”


第0186章 逆天小白

　　朦胧的乌光跳动，黑暗中传出一道魔吼，幽森森的鬼爪探了出来，寒气逼人，浸入骨髓，但是却被刘成安弹指击穿，横飞向远方，崩碎在虚空之上。

　　“月魔谭很古老，历来是最强者的埋骨地……”

　　刘成安步子平缓，体外有一圈淡淡的光雾扩散，所过之处朦胧的昏暗尽数褪去，如同火苗触碰到了水泉，嗤嗤湮灭，自行打通一条前路，通向月魔谭之外。

　　“最强，这里……”姜小凡有些意外。

　　刘成安道：“当年修为还没有散去的时候，偶然间遇上，听到了里面至高的魔啸，有极为可怕的人在里面战斗，但是最终并没有出来，失落在了其中。”

　　姜小凡心下一惊，以刘成安如今的修为，他能说出这样的话，足以说明这个地方曾经发生的战斗有多么恐怖，最少也是玄仙境界这个层次。

　　姜小凡跟在刘成安身后，一条玄光大道通向前方，他现在感应到了一些特别的气机，这个地方进入难，出去更难，有极其可怕的妖魔在阻拦，想将他们留下。

　　“这！”

　　姜小凡不得不震撼，刘成安所说的这里是历来最强者的埋骨地，这句话一点都不假，至少隐在其中的魔念体，每一尊都让姜小凡忌惮，非常可怕。

　　不久后，他们退出了月魔谭所在，姜小凡偶然回头，忍不住张了张嘴，他再一次看过去，这个地方什么都不见了，并非是之前那般峡谷，化作了一方废墟。

　　“月魔谭是幻象，并不存在与现实之中，需要以道则感悟，这样的能力，只有人皇境界才可以办到，你也可以这么理解，月魔谭里那些魔念的本尊，他们生前最低都在人皇领域，现在的你，想在里面磨砺，有些艰难……”

　　刘成安昔年经过处于现实中的月魔谭，早已经记录下了它的气息，故此可以撕裂虚空将它找出来，带姜小凡到其中去磨砺心境，让他的道基变得更加夯实。

　　紫微修道界，已知修者的境界分为五大领域，分别是入微，觉尘，幻神，人皇，玄仙。这其中，入微算是一个基础，相当于一个跨步台阶，以肉身修炼为主。

　　而一旦达到觉尘境界后，这个时候其实才可以称作是真正意义上的修者，达到这一境界后，修者可以依靠自己的力量御空而行，也可以掌控一些神通秘术。

　　觉尘之后的幻神，这是一个过渡境界，主修识海，神念之力产生质变。

　　古往今来，但凡修士都知道，识海对于一个修者而言是极其重要的，仅次于灵魂和元神，所以幻神这个阶段最是难修，可以称之为是一个涅槃境界。

　　紫微修士何其之多，但是十有八九都被困在了幻神境界，许多人终其一身也难以迈进人皇领域，据传，幻神领域有一次大劫，不与天地有关，而是来自本身。

　　在幻神之上，人皇境界主要领悟道则，这等境界的存在，不仅肉身强大，对于天地间法则秩序的感悟也更加清晰，他们的战斗很可怕，因为融入了道则之力。

　　而玄仙境界，这等存在的可怕就不用多说了，整个紫微都找不出几尊如此强大的人，他们的力量已经无法以常理来推测，若是交战，动则就会毁掉一方地域。

　　皇天门内，如今的无为峰几乎快成为了整个门派的第一圣地，连七大主峰之首的天恒峰都远远不及。没办法，谁让其中坐镇有玄仙九重天的盖世存在呢？这本是荒凉冷清的青峰，如今几乎变作了皇天门众弟子的朝圣之地。

　　皇天门主和太上长老更是要重建无为峰，命人搬来了诸多灵草神株，要移栽到无为峰之上，不过全部都被刘成安婉拒了，这些东西没有什么实质作用。

　　姜小凡的修为没有迈入幻神领域，但是战力却强大了很多，最为主要的是，他心中的那些阴霾已经彻底消失，被磨灭的一干二净，他看上去变得更加阳光了。

　　这几天他一直没有外出，立于无为峰之上，清晨迎着朝阳吐纳，夜晚对着月华冥想，修为虽然没有精进，但是他身上的气息却是越加的沉稳了，凝练了许多。

　　“以前你身边那个小家伙呢？”晚间的时候，刘成安问姜小凡。

　　“被一个朋友带走了，它去陪她。”姜小凡道。

　　刘成安点头，并没有多问，端起小木桌上的一杯清茶，想了想，最终还是开口，道：“那个小家伙很不一般，所具有的潜能很惊人，紫微已知的妖族中，似乎并没有这等灵类，最为主要的是，它体内被人设下了封印。”

　　“那家伙体内有封印？怎么会！”

　　姜小凡惊讶，雪白妖兽是他从阴川谷中带出来的，他一直都没有感觉到那家伙身上带有封印的力量，根本就没有那种感觉。不过他却知道，刘成安既然这样说了，那么雪白妖兽身上可能真的会有封印。

　　他突然有些担忧起来，那家伙体内怎么会有封印，到底是谁封印了它？！

　　“不用担心，昔年在它身上留下封印的人应该没有恶意，更多的可能是在保护它。另外，那股封印之力如今在渐渐消散，相信不用多久，它会自行破碎。”

　　刘成安道，他看出了姜小凡的担忧。

　　姜小凡有些震撼，自从雪白妖兽和他离开阴川谷后，他从来没有见过那家伙修炼，整天就知道吃和睡，但是其实力却是越来越可怕。对此，他一直就觉得很奇怪，不知道是为什么，现在听到刘成安这么说，这个奇怪的现象终于可以解释了，雪白妖兽比他想象的还要强大很多！

　　“它体内的封印若是彻底解开会如何？能有多强？”

　　“它若彻底解开封印，我不是对手。”刘成安摇头，声音很平静。

　　姜小凡当时就瞪大了双眼，开玩笑的吧？刘成安可是玄仙九重天的盖世存在啊，整个紫微都找不出几人能够挡得下他，他竟然说不是那头吃货的对手！

　　而在同一时间，他想起了叶缘雪的师傅喷酒时对他说过的话，阴川谷那座陵寝很可怕，整个紫微的修者去了都不够填，让他知晓了那座陵寝的可怕和恐怖。

　　而雪白妖兽，就那老头子所说，它似乎是那座陵寝真正主人身边最亲密的圣兽，如此说来，雪白妖兽的来历真的就太逆天了。

　　姜小凡顿时有些无语起来，这一刻，他突然有一种想将那紫发青年拖出来痛揍一顿的感觉，尼玛，这么恐怖的潜在战力，居然就这样被他给带走了！

　　虽然不知道那头雪白妖兽到底去了哪里，但是刘成安还是可以看出姜小凡此刻心中所想，他淡笑着摇了摇头，道：“对于你来说，那个小家伙的离开其实是一件好事，依赖外力始终都是不好的，你要自己学会成长。”

　　姜小凡顿时觉得一囧，有些不好意思起来。

　　第二天，姜小凡去了天女峰，还在很远的地方，小不点就迎了上来，五彩羽翼扑腾扑腾的拍打着，一头扎进了姜小凡怀里，呜呜的叫个不停，非常高兴。

　　说起来，当初是姜小凡从炎火林将小家伙带出来的，那个时候，在那片林子中，小家伙总是被那些老火鸟欺负，翅膀都受伤了，也是姜小凡救治好的，所以小家伙自然是很喜欢他的，当初都是劝了很久才愿意跟在叶缘雪身边。

　　“呵呵，小不点真乖，比那头吃货可爱多了！”

　　姜小凡忍不住调促起雪白妖兽来，说实话，他实在是停想念那家伙的。

　　“话说那头小白猫呢，话说它可比色狼兄可爱多了！”

　　旁边有天女峰的姐妹这样说道，让姜小凡顿时无语，妈的，这帮女人怎么回事，上次还打劫了他整整几个玉瓶的元丹，明明答应了不再叫他色狼的，我去！

　　“色狼这边来！”

　　叶缘雪出现，紫衣飘飘，站在远处对着姜小凡招手。

　　姜小凡唰的一下就冲了过去，速度之快让旁边的天女峰弟子发出一声惊呼，纵然是叶缘雪都被吓到了，望着瞬间出现在她面前的熟悉面孔，她整个人都被惊的朝后仰去，还好姜小凡眼疾手快，右手横过，一把将她拦腰抱了起来。

　　“色狼你故意的！”叶缘雪气恼，玉颊绯红。

　　“色狼兄注意影响啊，别把我们当空气行不行，你这样调戏我天女峰的小公主，我们可是很为难的！”

　　不远处，几个经过的女弟子啧啧摇头，不过脸上却都是无比暧昧，丝毫没有要上去阻止的意思。

　　时间很快过去，夕阳西下，晚霞染红了大半边天空，姜小凡自天女峰上离开，回到了无为峰。这座青峰一如既往的荒凉，但是对于他而言并没有什么影响。

　　又一个夜晚，他在无为峰之巅静坐，勾动体内三大玄法，梳理自身修为，演练他目前所掌控的神通秘术，让它们融会贯通。

　　第二天清晨，朝阳升起，姜小凡准备离开皇天门，最后一次磨砺自己。

　　距离皇天门核心竞赛已经只有一个月，他要在那之前让自己迈入幻神领域。


第0187章 以心破境

　　姜小凡从无为峰之巅走下，他要外出一趟，去寻找突破到幻神境界的契机。

　　“不要勉强……”刘成安道。

　　姜小凡点头，大步走下无为峰。

　　这些天来，聚集在无为峰脚下的皇天门弟子越来越少了，不再如最开始那般。

　　毕竟时间已经过去了很久，许多人的热情也都消散了，他们知道无为峰上有一尊盖世高手，但是却几乎不见那位存在走下山来，有些人渐渐也就散去了，不再来此等候。

　　不过纵然如此，山下依旧还是零零散散的围着几十人，见到姜小凡从无为峰上走下，许多人当即惊的跳开，有些敬畏，像是老鼠见了猫一般。

　　姜小凡顿时无语，他有那么可怕么？

　　对于这些人，他没有什么交集，所以也并不怎么在意，只是摇了摇头，抬腿朝着皇天门外走去。

　　不过就在下一刻，他心有所感，豁的转过身躯，眸子中射出两道璀璨的神光，惊得前方的一些普通弟子猛的一颤，感觉到了一股惊人的气势。许多人止不住朝后退了一步，冷汗唰的就流了下来，心中悚然，这个人果然可怕。

　　“哼！”

　　不远处站着一道雄健的黑色身影，看着姜小凡望过来的眼神，冷冷的哼了一声。他的双眼中充满了野性，如同一头妖兽般，其身后跟着数人，不过此刻却有些不自在，看向姜小凡的眼神有恨意，但更多的却是恐惧。

　　“天阳峰的应天阳！”

　　“他怎么在这里，想要干什么？！”

　　有人惊呼出声，没有想到会在这里见到这个男子。

　　姜小凡撇嘴，漫不经心的扫视过去，道：“应天阳，没事不要散发你的敌意。”

　　如此毫不在意的话语，让应天阳的神色当即阴沉了下去。他朝着前方迈了一步，脸色非常冷，没有过多的话语，抬手打出一道青色的神纸，定在姜小凡面前的虚空上，微微沉浮，并没有落下去。

　　“生死战！”

　　“二十八天后，那不是核心竞赛的前一天？”

　　“这……”

　　旁边有人惊呼，许多人瞪大了双眼。

　　“又是生死战，你就不觉得无聊？”姜小凡摇头，扫了虚空上的青色战书，挪揄道：“核心竞赛前的最后一天，你这时间挑的还真是别有深意。”

　　应天阳冷笑，眸子森然无情，道：“我知道你会参加核心弟子之位的竞争，在那之前将你斩杀，会很有趣！”

　　姜小凡耸了耸肩，转身就走，道：“白痴，我没那个闲情雅致陪你走擂台。”

　　应天阳身材高大，脸色当即一寒，浑身透露出一股野性，唰的一下拦在姜小凡身前，狂野的气息扩散，幻神境威压尽显，如同一座山岳自苍穹压下，冷笑道：“你在害怕，畏惧与我一战，想要一直龟缩在刘成安背后吗？”

　　“你好像忘记了，上次我斩了你一条手臂。”姜小凡不屑。

　　“上次我自缚手脚，否则你不会有机会，早已经成为腐朽的残尸！”应天阳很强势，眼中杀机慑人，有些森然的道：“这一次，我要一只手将你碾碎！”

　　“当初我还处在入微境界，那个时候你都无奈我何，就更不用说是现在。”

　　“你要惧战吗！”应天阳冷笑，道：“想要活在玄仙强者的庇护之下，废物！”

　　“这样的激将法太幼稚……”姜小凡摇头，身影一闪，如行云流水，绕过幻神境的应天阳，朝着皇天门外而去。但是下一刻，一道闪电从天而降，噗的一声将那张青色的战书劈的粉碎，只留下一道淡淡的话语在空中弥漫，道：“核心竞赛之前，我送你下地狱。”

　　姜小凡的身影消失了，离开了皇天门，但是那自信的话语却让旁边的诸多弟子心惊胆颤。

　　不久后，一则消息传遍了整个皇天门，无为峰的姜狠人要与天阳峰的核心弟子应天阳再次生死对决，时间就定在二十八天之后，恰好在核心竞赛的前一天，当即在皇天门内又引起了一场轩然大波。

　　“怎么又是他！”

　　“他好像还没有迈入幻神领域啊，太草率了！”

　　许多人惊讶，他们知道姜小凡很强大，也知道应天阳曾经输给姜小凡，但是当初那一战，所有人都知道，当时应天阳的修为被压制在了入微九重天，而这一次的生死战不同，因为应天阳并没有要压制修为的意思。

　　也就是说，这一次，姜小凡要以觉尘境界的修为与幻神境界的应天阳进行巅峰对决，如此一来，差距真的太大了，几乎不可能有胜算。

　　“幻神战觉尘，这……太无耻了！”

　　有人觉得应天阳此举太过卑鄙，以幻神境界的修为逼迫觉尘境界的姜小凡进行生死战，有些不要脸。

　　但是也有人持反对意见，道：“也不见得，那个狠人虽然只是处在觉尘境界，但是战力却很可怕，不可以常理度之，当初在丹庭的时候，他可是将刚刚迈入幻神境界的李云给斩了啊。”

　　“这场生死战不一定就会发生，我觉得有人可能会阻止。”

　　有人点头，小声道：“这倒也是，无为峰可是有一尊盖世存在，不可能看着那姜狠人这般去送死，纵然是太上长老都要忌惮，必然会认真对待这场生死战。”

　　而事实上，这些人也的确猜对了，尽管皇天门主早已经对姜小凡动了杀意，想要将之抹除，但是却不得不顾忌刘成安的想法，亲自去无为峰征询了他的意见。

　　“他自己的决定，我不会干涉。”这是刘成安的话语，很平静。

　　自此，应天阳和姜小凡的第二次生死战被确认，依旧由养心殿主出面主持，时间就定在二十八天后。

　　皇天门主已经对姜小凡动了杀机，不想在门派中留下这个不确定因素，想要将之抹除，只不过是顾忌刘成安而已，如今对方既然已经答应，他也就没有了什么担忧，自然乐于看到这场生死大战。

　　他知道姜小凡潜力惊人，战力也不弱，但是在绝对的修为面前，差距太大了，他不觉得姜小凡能够敌过应天阳，最有可能就是败亡。因为应天阳的的确确很强，号称皇天门狠心弟子第二，远远不是李云那种刚刚迈入幻神境的修者可以相比。

　　最终的结局几乎可以确定，如果刘成安不出手阻拦，姜小凡绝对是死路一条，且他有理由相信，以刘成安这等级数的存在，不可能会在生死战中插手阻拦。

　　“如何？”

　　天阳峰上，应先凌眼中杀意涌动。

　　“无为峰有刘成安坐镇，我们无法冒然对他动手，但是以那小畜生的嚣张习性，天阳贤侄发出生死战书，他必然不会拒绝，十有八九都会迎战，到时候，哼！”

　　又有人开口，话语森冷，竟然是丹庭之主。

　　“以天阳贤侄如今的修为和战力，要抹杀那个小畜生，不会太难。”另一边，天星峰的主人冷笑，望向丹庭之主，道：“嘿，道兄果然好计谋，如此，就算杀了那个小畜生，相信那刘成安也无话可说！”

　　“那小畜生毁我丹庭，杀我弟子，公然顶撞我等，岂能让他活下去！”丹庭之主眸子森然。

　　细看之下，天衡峰的主人也在此地，这个地方竟然站着四大人皇境长老，他们同时看向一边的应天阳。

　　应先凌开口，冷冽的道：“天阳，这一次就看你的了，不要留情！”

　　“这一次，我要将他碾碎，在核心竞赛前的最后一天，让他充分体验绝望的滋味！”

　　应天阳相当的狂傲，黑色的瞳孔中充满了无情的杀意。

　　皇天门再次沸腾了，而此时此刻，这件事的最中心主角，姜小凡正站在万里之外的一座高大山岳上，黑衣随风舞动，眸中光雾流转，正在向着下方俯视。

　　他突然在想，如果当初那一道空间漩涡没有将他卷入这颗神秘的古星，没有相遇那尊传说中的圣佛，现在的他又会是一副怎样的光景？

　　“吼……”

　　突然，下方传来巨大的兽鸣，有觉尘三重天的赤甲妖扑来，盯住了姜小凡，直接张开血盆大口。它体内的妖力很强盛，如同一汪小河在潜伏，其体外煞气惊人，非常强大，至少在这片区域里，它算得上是一尊妖王。

　　不过很显然，它找错了对手。

　　“砰……”

　　姜小凡抬手，大手挥出，直接将之抽飞了出去，撞击在不远处的一块巨石上，传出痛苦的哀嚎。

　　他并没有下重手，仅仅只是将其拍飞而已，没有伤它性命。

　　这里是平岚山，是妖族的圣地，没有特别的原因，他自然不可能在这个地方造杀戮。他在这座山头站了许久，最终是摇了摇头，朝着旁边轻轻跨出一步，卷起一抹沙尘，瞬间消失在原地。

　　这些天来，他出入深山老林，走过山川河流，如同凡人般赤足而行，感悟自然气息，领悟人生之法，让自己尽可能的保持平静和祥和。

　　佛经和道经的运转变慢了很多，体内金色和银色的神力交相呼应，显得更加凝练了，他能够感觉到自己的修为在精进，神识海洋在发生着微妙的变化。

　　平岚山，炎火林，冥云窟，这些地方，他曾经走过的地方，他在这几天里重新走了一遍，默默的感悟，要以心破境，迈出最后那一步，跨入到幻神领域。


第0188章 神通具象化

　　于平凡中孕育不凡，姜小凡徒步而行，如同普通人般融入到山川老林中，走过赤褐色的土地，感觉心中越来越平静，神识在发生着某种微妙的变化。

　　“不愧是玄仙九重天存在，果然非同寻常！”

　　他立身在小溪间的一块石台上，边角处有些许青色的苔藓，潺潺的水流从未知的山林间冲刷而来，偶尔可以瞥见一抹水花跳起，其中有活跃的青鱼在摆尾。

　　刘成安破而后立，修为突飞猛进，自然有诸多心得感悟，除却当初送给他的那份手札，后来将玄仙领域后期的心得也传授给了他，助他破入幻神境界。

　　凡人的世界或许充满了苦楚，但是修者的世界却更加的残酷，这里没有艰辛，没有仁慈，挥洒汗水显得太过幼稚，修者世界只有血和骨，只有杀和被杀。

　　他在这片宁静的丛林间静思冥想，这个地方没有妖物，没有邪怪，只有一些普通的生灵，虫鱼鸟鸣，更显得清幽，偶然间融入这种自然，更能让人心态平和。

　　“神崖山涧，该去那里看看了……”

　　不知道过了多久，姜小凡抬起头来，眸子中有淡淡的金芒闪过。他朝着丛林之外走去，一步一消失，近乎缩地成寸，眨眼间就失去身影，离开了这片老林。

　　前方是一片赤壁悬崖，其间雾气缭绕，单是这幅景象就足可以想到它有多么深，根本就看不到底，让人仅仅只是望一眼就会有头晕目眩的感觉，甚至会忍不住脊背都生出寒气。

　　天空高挂一轮烈日，将大地烤的焦灼不堪，许多地方甚至出现了裂痕，平脊大地上，很多青草已经枯萎，林中树木的叶片也是无力的低垂着，失去了光泽。

　　此时此刻，一个身穿黑衣的年轻男子出现在远方的地平线上，不久前还只是一道黑色的影迹，但是眨眼间就从远方消失，来到了这座悬崖，朝着下方望去。

　　“命运的转折点，是天意还是人为，是因果或是轮回……”

　　黑衣青年低语，眸子中有淡淡的金芒在流转。下方迷雾朦胧，遮住了一切，但却似乎难以遮住少年的眸光，他静静立身在那里，仿佛看透了下方的所有。

　　“少年郎你在干嘛，可不要想不开啊！”

　　“赶紧过来，那个地方很危险啊！”

　　突然，身后传来这些的声音，有一对平凡的年老夫妇大喊。

　　黑衣少年自然就是姜小凡，他转过身来，望着身后的两人，他们大约在六十岁的样子，衣服很陈旧，裤脚边还有些许泥土，显然才刚刚自田野间归来。

　　姜小凡自然不会看不起凡人，很有礼貌，以后辈之礼相对，言称自己只是在这里看看风景，稍后就会离开，并没有打算要寻死什么的，让他们不用担心。

　　“那就好那就好，我老头子倒是多事了。”

　　老人脸上挂着淳朴的笑，又多说了几句，诸如让姜小凡早些离开，提醒他天气酷暑不要受火毒，离悬崖也要远一点，注意别掉下去了，总之说了不少话。

　　姜小凡连连点头，没有丝毫觉得不耐烦。

　　不久后，老人拉着他的老伴离开，直到两人消失在远方的地平线上，姜小凡才重新转过身来，望向悬崖下方，良久后跨出右腿，一步迈了出去，缓缓下落。

　　神崖山涧两边不知道有多么宽，延伸向很远，当初姜小凡修为尚浅，没有发觉，但是如今不一样了，他感觉到了这个地方的古怪，有一种奇特的气机在缭绕。

　　两边的赤壁呈现灰黑色，其上坑坑洼洼，姜小凡目光微凝，他看到了些许剑痕和刀刻，不知道是多久前所留下的，直到如今还依旧在散发着凌厉的杀机。

　　这些气息很强大，有些迫人，让他堪比人皇境的肉身都感觉到了压力，前方有一股恐怖的气机在弥漫，仿佛有一柄绝世的天刀横在暗中，让人觉得悚然。

　　姜小凡在不停的下落，眸子间神光湛湛，在这个过程中，他又看到了很多这样类似的痕迹，几乎都是古兵法宝所留下的。有鼎印，有枪洞，甚至到最后，他看见一道巨大的掌印，没有恐怖的气机，却让他感觉到了一股鸿威。

　　“这些到底是……”

　　姜小凡多少有些疑惑，他朝着悬崖的另一边望去，隐约间觉得这条神崖山涧并不像是天然形成，感觉似乎是人为所造成，仿佛是一场战斗后留下的遗迹。

　　想到这里，姜小凡自己都忍不住打了个寒颤，觉得实在有些荒诞，如果真的是人为所造成的，那该是何等恐怖的存在，竟然一战打沉了疆土，改变了地势。

　　他在空中震动肉身，丝丝缕缕的银芒扩散，如同水纹一般伸向远方，这是道经中所记载的引灵术，可勾动山川地脉，甚至可以引动其中的精气进行攻伐。

　　银色神光像是一道道丝线般延伸向远方，与周边的自然融合在一起，感悟这方神崖山涧，但是不久后他皱眉，什么也没有察觉到，这个地方显得很正常。

　　最终，姜小凡摇了摇头，并没有太在意，继续朝着下方落去，数个时辰之后，他立身在一方宁静的湖泊上，平缓的向前走去，登上了不远处的土岸。

　　“师傅，弟子看你来了。”

　　姜小凡神色庄重，认真的行大礼跪拜。

　　虽然当初那位老僧并没有收他为徒，仅仅只是传下了一道古经，送出了一块银色残片。但是在姜小凡看来，是老僧将他引入了修行界，理应敬为师尊。

　　前方有一座石质的道台，那里立着一座衣冠冢，如果有来自另一片星空的人看见这方土坟，一定会惊讶和震撼，因为墓碑所立太过惊人，燃灯古佛圣位。

　　这是一位颇具传奇色彩的人物，历来都只存在于神话传说中，星空另一岸有至高的佛教，燃灯古佛是仅次于佛祖释迦摩尼的存在，有通天彻地之能。

　　“不明万法因缘，视之为佛，平以为圣，所生无自性故，妄执为实，于幽冥足见慧光，于轮回超脱仙我……”

　　姜小凡盘膝于朴质的石台上，此时此刻，他神色肃穆庄严，淡淡的金芒透体而出，缭绕在其体外，无数道神秘的金色佛咒升起，在这方天地间沉浮，弥漫出一股神圣慈悲的意念，有一种欲使万灵超脱的大气魄。

　　这是地藏经，相传是佛教中的一位大能在阴阳夹缝中所创，属于一种秘法。它不具备攻杀之力，但是却可壮大光躯灵魂，消除生前累世罪障。

　　姜小凡相信，燃灯古佛不需要如此，这位存在于上古神话中的传奇人物，纵然化道天地间，其灵魂也一样圣洁无垢，他只是想要尽作为一名弟子应尽的孝义。

　　“嗡……”

　　这片空间中，一道道的灵光汇聚而来，如同最为圣洁的光雨，神圣祥和，宛如苍穹之上所降下的朦胧星光，一道道的落入前方那座衣冠冢之内。

　　此时此刻，姜小凡身上的有璀璨的金芒在缭绕，但是所透发出的气息却是十分的平和，如同是潺潺的溪水，超脱于凡尘的静，祥和的佛光弥漫在这方虚空上。

　　不知道过了多久，姜小凡睁开了眸子，前方那座衣冠冢外，一层淡淡的光幕徐徐而动，本是一方阴坟，但是却显得很神和，没有感觉到点滴的阴气。

　　“以心破境，这里是最后一站……”姜小凡低声自语。

　　他没有离开这方道台，依旧盘膝在其上，这一刻，他感觉到了前所未有的平静，神识海洋在发光，片片晶莹，垂落在其上的那些闪电也仿佛变得温和起来。

　　他再次闭上了眸子，摒弃一切杂念，口中淡诵佛理，心间冥思道则，在其体内，一汪神秘的七彩湖泊出现，中央的那块银色铜片沉浮，在轻微的动荡。

　　姜小凡的神识沉浸于体内，可以看见每一寸血肉，可以感悟每一道神力的流动，自然也可以看到银色铜片在震动，但是这一刻，他竟然出奇的宁静，并没有因为这块银铜的震动而惊讶分神。

　　这一刻，他的额骨处璀璨明亮，隐约间可以看见，其中有一片金银交加的圣湖，有紫色的闪电缭绕在神湖之上，从茫茫天际垂落，透发出一股神秘的威势。

　　“以体入神，以神幻道……”

　　姜小凡开口，声音并不响亮，但是却弥漫在这方空间的每一个角落。

　　这一刻，他盘坐在石台上的躯体变得模糊起来，一道道清晰的影迹交织于虚空中，每一道都在做着不同的动作，围绕在姜小凡体外，这些影迹和他一模一样。

　　他们仿佛是姜小凡的分身，但是，每一道身影所透发出的气息皆不相同。

　　有人踩着神秘步伐，纵横诸天，无人可挡！有人在掌控无尽古兵，威势骇人！有人体外闪电交织，睥睨天下！有人周身银辉缭绕，银色符箓破尽一切，有人头顶神秘金印，封魔斩神……

　　这些都是姜小凡目前所掌控的神通秘术，幻神步，控兵术，雷神诀，化神符，封魔印，这一刻，不知不觉间，庞大的神识将这些神通秘术具象化，所透发出的威势骇人听闻，可怕到了极点。


第0189章 空间神通，穿行虚无

　　一道道清晰的影迹在这方石台四周呈现，或宁静如水，或慈悲祥和，或睥睨天下，或英姿盖世，这些都是姜小凡目前所掌握的神通秘术，清晰的呈现了出来。

　　“合一幻神！”

　　姜小凡轻吟，如同是在梦呓，四个大字一出，这方虚空当即震动了起来，以其为中心，方圆五米内空间扭曲，光波如鱼鳞般跳跃。

　　“喀……”

　　这一刻，天地近乎沸腾，无尽灵力狂涌而来，在姜小凡头顶汇聚成一道巨大的漩涡，吸纳四方精气，汇聚十方神能，仿佛是一口黑洞，将要吞噬一切。

　　在他体内，七彩色的神秘湖泊依旧平静，圣光迷蒙，其中那块银色的铜片微微一颤，荡出一抹涟漪，如同划破了时空，刹那间消失，出现在其眉心之前。

　　姜小凡若有所感，微微睁开了双眼，其间金色的佛光和银色的道芒相互交织，隐约间有丝丝缕缕的紫色闪电在其中劈落，那双眸子中仿佛在演化天地的开辟。

　　这一刻，他盯住了前方的银铜，燃灯古佛赠与了第一块银色铜片，而后，在那座神秘的宫殿之中，他得到了第二块银色铜片，终于知晓，这是一件残缺的圣物，还有其它碎片散落在星空的各个角落。

　　“嗡……”

　　两块银铜合一后，其大小未变，依旧只有巴掌大小。这一刻，它荡漾出了一圈圈道光，如月华般柔和，似水泉般射入姜小凡眉心，扩散向他浑身每一寸血肉。

　　姜小凡眉心间，那汪神湖越加的璀璨起来，其体外那十数道神通道影震动，化作一道道流光射入其中，在眉心间的神湖中融合，让这片神海更加晶莹了。

　　“幻神！”

　　姜小凡喃喃自语，话语轻柔，却仿佛是上古神兵在震动，铿锵而鸣。

　　“轰……”

　　刺目的神虹冲天而起，将姜小凡包裹在其中，这一刻，他近乎化作了一道通天光源，躯体被尽数淹没，唯有眉心之间的那汪神湖清晰可见，纵然在这道光柱中，也依旧显得璀璨夺目，照亮了一方天地。

　　“咚……”

　　他的肉身轻震，一圈圈涟漪扩散向四周，在其眉心之间，银色铜片仿佛是一盏引路的明灯，投射出无尽的神韵，牵引着他的神识海洋，绽放出不朽的仙光。

　　此时此刻，这片天地间异象纷呈，五彩缤纷，虚空绽金莲，赤土生仙芽，符文构建世界，道则演化星宇，青风白云九重天！

　　苍穹之上，那道巨大的漩涡更加深沉了，仿佛要将人的灵魂的拉扯进去。

　　它在疯狂的吸纳四周的灵力，仅仅只是片刻间，这方空间仿佛都变得暗淡了下去，犹如白昼将要归化黑夜，连天上的烈日也都仿佛失去了光泽。

　　“喀……”

　　姜小凡体内，一声脆响传出，仿佛一道远古的门户被打开了，封印在其中的神秘力量汹涌而出，瞬间流过他身躯的每一个角落，让这具强大的体魄猛的一颤。

　　新生的力量在翻涌！

　　然而此时，姜小凡并没有动，依旧盘坐在石台之上，额骨处精芒闪动，能量漩涡依旧在不断的吸取这方虚空中的神能灵力，开始锻造他每一寸血肉。

　　金刚经运转了起来，他的躯体仿佛是由黄金浇筑的一般，赤金霞光隐射的满天都是，其体外雷电交织，一片炽烈，几乎要将这方空间都给撑爆了。

　　突然，银色铜片震动，佛经加速运转，仿佛有某种神秘的力量在牵引，这一刻，整座神崖山涧都颤动了起来，发出滔天的神芒，赤金霞光转瞬间淹没了一切。

　　朦胧的雾霭中，两边的峭壁显得有些赤黄，其上有数不清的剑痕刀刻，也不知道经历了多么久远的岁月。这一刻，它们齐齐震动，散发出一股惊天的杀机，仿佛有数尊盖世妖魔在咆哮怒吼，当场崩碎了一方天空。

　　这股气息真在太恐怖了，震天惊地，没有神形，没有杀光，但是所溢流出的威势让人皇境强者都要畏惧。

　　“嗡……”

　　在这些剑痕刀刻之中，一道掌印突然散发出刺目的金芒，慈悲祥和，但是却透发出一股无上的威严，仿佛可以镇压九天十地，瞬间压下了所有的杀机。

　　一道清晰的金色掌印自那悬崖上脱离而出，数不清的金色神咒缭绕在其体外，荡出一圈金芒，它在虚空上演化，最终化成一道朦胧的微光射入姜小凡体内。

　　仅仅只是一瞬间，姜小凡猛颤，他身上的气息更加强大了，金芒滔天，与此同时，前方的那座衣冠冢裂开，一株青色的神莲破土而出，四周混沌光雾缭绕。

　　“啵……”

　　青色的莲叶一片接着一片凋零，化作星光飘散，当这多莲花绽放，最中央有一枚婴儿拳头大小的金色玉石，蕴含着无尽的生命气息，缓缓朝前飘了过来。

　　“唰……”

　　金色玉石没有停留，轻微一动，如同一团水幕般，直接融入到姜小凡体内。

　　天穹之上的漩涡在缓缓解体，最终消失不见，不再吸纳虚空中的残存灵力。而在这个过程中，姜小凡眉心间的那方神湖依旧明亮无比，璀璨仙光照耀十方。

　　“嗡……”

　　银色铜片再次震动，其上有一圈道则扩撒了出来，如同是一条实质化的锁链，哗啦啦作响，跳动点点金芒，让这方虚空近乎化作了水幕，射入到姜小凡体内。

　　姜小凡震动，这一刻，他终于睁开了眸子，两道炽烈的光速一闪而逝，当场崩碎了前方一块巨石，在其身后，那条平静的湖泊水浪滚滚，冲起百丈之上。

　　他长身而起，自石头上站了起来，银色铜片在他肩头悬浮，这一刻，他身边的虚空扭曲，如同水幕般将他包裹，瞬间将其吞没，消失在原地，不见了踪迹。

　　下一刻，十丈之外的虚空裂开，一道黑色身影从起来踏了出来，他没有停留，前方的空间再次扭曲，他一脚跨了进去，出现在最开始立身的那座石台之上。

　　空间神通，穿行虚无间！

　　姜小凡惊骇，盯着自己的双手，振奋不已，这一刻，银色铜片助他开启了又一道人体宝库，让他曾经的空间神通更加强大了，已经可以短暂的穿行虚无空间。

　　这让他兴奋无比，差点就想仰天长啸。

　　但凡修者都知道，只有玄仙境存在才可以撕开空间，在虚无中穿行，然而现在，他竟然也可以做到了！

　　当然，他只能够在极为短暂的空间里穿行，最多也就十丈，不可能如同真正的玄仙强者那般，可以撕开空间通道，穿行上数十里的距离，那不现实。

　　不过纵然如此，姜小凡依旧很兴奋，新生的力量，新生的神通，他可以借此秘术短暂的脱离现实世界，让己身融入在虚无之中。

　　而一旦他融入到虚无中后，只要修为不是高过他太多，根本就不可能感应到他的气息，也看不到他的身形。若是他以此术潜伏到敌人身边，突然破开空间展开雷霆一击，谁能够挡的了？几乎是必杀的手段！

　　“嗡……”

　　银色铜片最后一次震动，让姜小凡回过神来，盯着它看个不停。

　　两块银色铜片合二为一后，虽然大小依旧没有什么变化，但是却有了一些模糊的道痕印记，似乎在勾画一副惊天动地的神图，如今只呈现出了残缺的部分。

　　不过纵然如此，姜小凡依旧可以感觉到它的可怕，这一刻，他的双眼中精芒跳动，闪电交织，神识海突然震动了起来，有一张模糊的残缺道图浮现，那是曾经银色铜片打入他神识海中的一抹印记，他想要试着掌控，将其打出现实世界。

　　然而他失望了，这张残图尽管模糊，但是却仿佛比天地还要沉重，他根本就无法撼动。在面对它的时候，他会升起一种蝼蚁撼树的感觉，根本催动不了。

　　突然，姜小凡眼神一动，急速探出大手，近乎穿越了空间，朝着银色铜片抓去。他是做梦都想将之握在手中，这绝对是一宗超级重宝，丝毫不会比仙器弱。

　　“妈的！”

　　姜小凡忍不住爆粗口，因为他的手穿空了，眼前仅仅只有一道虚影，他以神识内视，发现不知何时，银色铜片竟然已经重新回到了体内的那汪七彩湖泊中。

　　天穹之上的烈日重新投射而下，如同拨开了一团乌云。

　　姜小凡轻轻握了握拳头，指骨噼啪作响，他的肉身更加强大了，晶莹剔透，仿佛是一块最纯洁的琉璃璞玉，肌肤之雪白让一些青春的少女都要羡慕。

　　他转过身来，望向后方的那座衣冠冢，那个地方出现了一丝裂痕。他跪下身来，没有动用神力，以双手捧起一堆又一堆黄土，重新将之堆砌了起来。

　　“师傅，谢谢您，弟子要离去了。”

　　姜小凡行大礼参拜，一丝不苟。

　　他在原地站立了许久，半个时辰后，周边的虚空扭曲，一抹幽暗的水纹将其包裹，一阵微风吹来，卷起丝丝尘埃，他的身影消失在原地，仿佛从来没有出现。


第0190章 路遇冰心

　　姜小凡离开神崖山涧，在老林间迈步，他如同一个普通的邻家男孩，脸上洋溢着阳光自信的灿烂笑容，依旧选择徒步而行。

　　这个地方远离了修道界，依山傍水，虽然没有浓郁的灵气，但是却显得宁静了很多，少了修者间那种尔虞我诈，少了残酷的争斗，少了流血与死亡。

　　“吼……”

　　旁边传来刺耳的咆哮，一头花斑虎冲了出来，它好像饿了很多天的样子，眼中闪烁着野兽独有的凶光，朝着姜小凡扑了过去。

　　这只是一头平凡的花斑虎，体内没有丝毫能量波动，看得姜小凡摇头苦笑，他摸了摸鼻子，难道自己长得就这么像是香饽饽，一头凡虎都想来咬一口。

　　对这头凶狠的普通花斑虎，他自然不会下杀手，只是外放出一缕神力气机，当场就将其吓的战战兢兢，趴在前方不敢动弹了，浑身油亮的毛发都炸立了起来。

　　“走吧，我不会伤你。”姜小凡摇头。

　　前方那头猛虎如蒙大赦，夹着尾巴朝后退去，直到离开姜小凡十米之外后才掉头跑开，眨眼就蹿进了不远处的丛林中，消失在姜小凡的视野之内。

　　两天后，他出现在另外一条古道上，一路走来，他皆是徒步而行，从来没有动用修者的能力，平缓的迈步在荒郊野外间，感悟自然之法，巩固神识道基。

　　没过多久，前方出现一座小茶馆，显得很简陋，里面只有五六张小木桌。这些桌椅看上去有些陈旧，许多地方坑坑洼洼，但是却显得很洁净，显然，这座茶馆的主人经常有擦拭它们。

　　“老板，来壶清茶……”姜小凡在里面坐了下来。

　　茶摊的老板很快就沏好了茶叶，这是一个朴素的老人，脸颊上有不少皱纹，那是岁月遗留下来的，他身上的衣服还带着补丁，看得姜小凡当即就有些诧异。

　　“少年郎，是你，怎么会出现在这里？”

　　老人头发有些花白，一样有些惊讶。

　　数天前，姜小凡在神崖山涧朝下观望，这个老人曾经路过，以为他是要想不开，还曾出言劝了几句，没想到，数天之后，竟然在这个地方再相遇了。

　　“闲来无事，四处走动一下，看看外面的风景。”姜小凡面带笑意，道：“倒是老伯您，我还以为您是以田间农事为主，没有想到居然在这里开了一间茶馆。”

　　“呵呵，自己种植了一些茶叶，距离这里有些远。”老人笑着解释。

　　这个时候，外面传来脚步声，有三个大汉走了进来，刚坐下就拍着桌子吆喝。

　　姜小凡对着老人点了点头，示意不用顾及自己，先照顾旁边的客人就行。

　　“当年那个东西真的还在，在那个小雨村中？”

　　“不错，昔年那人曾经在小雨村住过一段时间，虽然已经坐化，但是有传言称他的后人还存在于世，那东西十有八九就在那个地方，在其后人手中。”

　　三个大汉在旁边交流，让姜小凡微微有些发愣，他们是要去那个地方吗？

　　很快他就摇了摇头，那里的人与他没有什么关系，三人口中的那个东西他也并不在意。他平静的饮茶，望向外边的青林，苍穹之上又有不少修者闪过，朝着同一个方向飞去，速度很快。

　　大概半个时辰后，三个大汉站了起来，迈开步子就朝着茶馆外走去。

　　“几位客官还请留步！”老人快步走了过去。

　　“老头你有何事？”其中一人皱眉。

　　老人很客气，道：“是这样，你们还没有付茶钱。”

　　“茶钱？笑话，区区一个凡人，居然敢问我等讨要茶钱！”

　　“闪开，不要耽误了我等的大事！”

　　其中有人颇有些不耐烦，直接将老人推开，撞在不远处的桌子上，额上有血迹留下。

　　后方的小门中，一个老妇人掀开帘布，她听到了外面的吵闹声，从里面的小屋中走了出来。当看到眼前的景象后，当即就是一惊，有些慌乱的来到老人身边，将他扶了起来，道：“当家的，你……你这是怎么了？！”

　　“哼，喝你一口茶水，那是看得起你，竟然还敢向我们讨要茶钱！”

　　那名推开老人的大汉满脸不屑。

　　“快走，不要在这里耽误时间。”

　　三人迈开步子就要离去，不过就在下一刻，他们发现身前不知道什么时候多了一个黑衣少年。

　　“给钱，道歉，然后滚出去。”

　　姜小凡的声音很平静，没有丝毫波澜，挡在三个壮汉身前。

　　“少年郎不用如此，我没事，你别惹上麻烦。”

　　老人自然知道姜小凡要做什么，当即出言阻止。他知道这几个大汉有些不凡，而且姜小凡的骨骼在他看来太过瘦弱，如同书生般，对上这几人绝对要吃亏。

　　他身边的老妇人望过去，盯着姜小凡有些诧异，似乎没有想到，在这里又遇上了这个少年郎。

　　“哪里来的臭小子，多管闲事！”

　　其中一人冷喝，直接抬手，朝着姜小凡的脖子抓了过去。不过就在下一刻，此人神色大变，他的那只大手被挡住了，姜小凡从容的握住了他的手腕。

　　“放开！”

　　他冲着姜小凡大喝，脸色都有些扭曲起来，因为前方，姜小凡的握住他的那只手在微微用力，如同是巨大的铁钳，让他的手腕骨发出了脆响，已经出现裂痕。

　　这三人都是觉尘四重天的修者，一眼就看出了有些古怪，旁边两人中有人动手，直接扬手，神光朦胧，轰隆隆作响，朝着姜小凡的脸颊砸去，下手非常狠辣。

　　“砰……”

　　姜小凡从容抬手，一把就抓住了这只拳头。

　　“你！”

　　此人有些震撼，这一拳是他全力而发，绝对可以开山裂石，可轻易轰碎入微九重天的强者，但是却被眼前这个清秀的少年抬手就挡住了，看上去似乎毫不费力。

　　第三人冲了过来，不过这一刻，姜小凡也动了，脸色很平静，抬腿就是一脚，砰的一声就将此人踹飞，远远的滚落在一边，砸碎了一副桌椅，传出低沉的哀嚎。

　　“该死的，你是谁，你……”

　　“啪！”

　　姜小凡松开了抓住的两人，抬手就是两耳光，将他们还没有说完的话直接拍了回去，一人一巴掌给抽飞，如同两个稻草人般，直直的砸落在老人脚下。

　　“给钱，道歉，然后滚！”姜小凡依旧只有这么一句话，而后他好像想起了什么，向着旁边望了一眼，转过头来接着道：“桌椅损坏了一副，十倍赔偿。”

　　“十倍？！”

　　“你欺人太甚！”

　　两人愤怒，他们都是强大的修者，觉尘四重天，但是现在，损坏了一副桌椅竟要让他们十倍赔偿，他们自然不在乎那点钱，那对他们来说算不得什么，他们感觉到了羞辱。

　　他们同时从地上爬了起来，站在了一起，各自体外涌动起狂烈的神力，震得这座小茶馆都颤抖了起来，有地方在开裂，吓的老人和他旁边的老妇人身躯颤抖。他们都是凡人，哪里能够承受这等恐怖的能量。

　　姜小凡眼中寒光一闪，神色转冷，漠然的望向三个壮汉。

　　“砰砰砰……”

　　他什么都没有做，但是下一刻，三个壮汉体外的神力瞬间崩碎，他们齐刷刷的跪倒在地上。

　　“你……你……”

　　几人神色惊骇，如同见到了什么最恐怖的事一般，望着姜小凡的眼神剧烈的跳动，冷汗沾湿了脊背。

　　“给钱，道歉，然后滚！”

　　他依旧只有这么一句话，神色又一次变得平静起来。

　　这一次，三个壮汉不敢迟疑了，快速掏出一堆金币丢在旁边的木桌上，对着老人道了一声对不起后匆匆逃离，半刻钟也不想在这个地方呆下去了。

　　“没事吧老伯？”

　　姜小凡走上前去，他取出了一些灵液，擦拭在老人的额上，很快就让那里复原。

　　“这，少年郎你……”

　　老人和他身边的老妇人震惊，难以置信，这样一个清秀的男子，竟然会那般强大。他们常年在这里卖茶，对那些人还是有些了解的，可都是强大的修者啊。

　　“没事的老伯。”

　　姜小凡笑道，让老人将桌子上的金币收起来。

　　“这，这太多了，还是少年郎你拿去吧。”

　　老人很淳朴，看着桌子上的金币，两人都是连连摆手。这么一大堆的金币，抵得上他们在这里经营十数年了。

　　“您还是收起来吧，它们对我来说无用。”姜小凡笑道。

　　老人几次推辞，但是姜小凡怎么可能收这些金币，最终老人无奈，只得将它们收了起来。他身边的老妇人激动不已，突然有了这么多金币，简直跟做梦一般。

　　“少年郎你先坐好，我去给你沏壶好茶。”

　　很快，老人提着一口特别的茶壶走来，让姜小凡有些惊讶，真的很香。

　　没过多久，这座小茶馆陆陆续续又来了不少人，三三两两而坐。最后，一个白衣女子走入其中，虽然脸色有些冷，但是却掩盖不了那绝美的容颜，倾国倾城，艳惊天下，让所有人都望了过去，这简直就是一个祸水级女子！

　　姜小凡当即就是一愣，张大了嘴巴，忍不住在心中感叹，真是人生何处不相逢啊，居然在这里遇见了冰心。

　　冰心独自坐在角落里，她自然也看到了姜小凡，表情并没有什么变化，依旧冷冰冰的，有种拒人千里之外的感觉，扫了姜小凡一眼，道：“你，坐过来。”

　　“噗……”

　　姜小凡直接将口中的茶水喷了出去，尼玛，要不要这样，当哥是你的奴隶吧？！

　　不过纵然如此，他还是万般不愿的站了起来，在所有男子羡慕以及嫉妒的眼神中，提着桌子上的那壶清茶挪了过去，撇了撇嘴，道：“你说话带点感情好不好，别那么生硬啊。”

　　“既然不娶我，谈什么感情。”

　　“咳咳……”姜小凡干咳，顿时变得十分尴尬起来，连忙岔开话题：“那什么，这茶水不错，你要不要来点？”

　　“哼！”

　　冰心冷哼，但是并没有拒绝，由着姜小凡为她斟满了一杯香茶。


第0191章 红颜祸水

　　小茶馆显得很普通，稀稀少少的几张木桌边，此刻都已经围满了人。姜小凡为冰心斟上了满满的一杯清茶，心中多少还是有些意外的，没有想到会在这个地方遇见她。

　　“该不会是为了那个东西来的吧？”

　　姜小凡这样想到，而后立刻就摇头，开玩笑，冰小妞是谁，人家手中可是掌握着一件至尊仙器，在这紫微星上，还有什么东西能和仙器相比？

　　而且，最为主要的是，在他的感觉里，冰心绝对不像是那种为了异宝而跑到这个地方来凑热闹的人。所以了，姜大帅哥就疑惑了，她到底来这里干嘛？

　　冰心不说话，端起桌上的清茶轻饮。

　　她不说话，姜小凡就不说话，然后两个人就这样，你一杯我一杯，我一杯你一杯，直到姜小凡发现茶壶里已经没有了存货，他才站了起来，朝着柜台边的老人家走了过去。

　　“你做什么？”冰心终于开口了。

　　“额……我去加点茶水。”

　　姜小凡无语，心中很郁闷，你这不是明知故问么？难道本帅哥提着一个茶壶去找老人家聊天不成，话说就算自己再无聊，那也不可能无聊到那种程度吧？！

　　“小伙子，那是你的女友吧，太漂亮了，你可真是有福气。”柜台旁边，老妇人笑呵呵的看着姜小凡，道：“不过她好像有些不高兴啊，你得哄哄她啊，不要老是那么坐着。”

　　不久前，姜小凡替他们出头，将三个想要喝免费茶的壮汉狠狠教训了一顿，两人自然无比感激，虽然茶馆中来了很多人，但是他们的主要目光还是集中在姜小凡那边的。

　　姜小凡有些无语，不过他也没有解释什么，等老人灌满了茶水后，他提着茶壶离开。只是当他回来的时候，望着前方一大群人，突然就生出那么一种错觉，自己难道是走错路了？

　　然后他朝着四周望去，诶，话说刚才这里不还坐着很多人的吗？怎么全都不见了？

　　他重新朝着前方望去，顿时就一个激灵，唰的一下就跳了过去，直接拨开人群。在那最中央，冰心同学一副很平静的样子，盯着眼前的茶杯，丝毫没有被众狼围观的紧张感。

　　“这位姑娘哪里人，年方几何？”有人开口，凑向前方，摇动着一炳折扇，彬彬有礼，道：“姑娘如此美丽，独自一人行走恐怕会有危险，不若与在下结伴而行，如何？”

　　“既然要结伴，那自然得让修为高深的人相陪，阁下区区觉尘三重天，还是不要多言为好，赶紧退开吧。”说话的是一个觉尘四重天的男子，神色有些傲然。

　　“修为再强也敌不过人多。”有几个男子同时迈步向前，扫视手持折扇的男子和那觉尘四重天男子，道：“我等五人同行，不管从何等角度都强过你们，她应与我等同行才对。”

　　这个地方围了不少人，都是觉尘境界以上的修者，此刻就站在冰心所在的木桌之外，你一言我一语的争论。而反观冰心，一副非常平静的样子，一语不发，就端坐在那里。

　　姜小凡顿时就有一种认错人的感觉，卧槽，这真的是冰小妞？

　　在他的印象中，如果有人敢这么围着她，冰心同学一定会很不客气的挥剑。可是现在，她竟然如此的平静，好像什么事也没有发生，好像旁边什么人都没有，好像他们什么都没做。

　　“你不觉得你该做点什么吗？”冰心突然抬起头来看着他。

　　“诶？哦！”

　　姜小凡连忙点头，提着茶壶就给冰心同学满满的斟了一杯。

　　“白痴！”

　　冰心有些恼怒。

　　姜大帅哥就有些郁闷了，自己又做错什么了？话说这位大小姐怎么就那么难伺候呢！还是公主殿下和小雪儿好，人家多听话啊，至少就不会无缘无故骂自己白痴。

　　“小子你什么人，别挡在这里！”

　　“不要自不量力，也不照照自己什么模样，如何配得上这位佳人！”

　　“识相的赶紧离开，否则，嘿！”

　　这些人声音很冷，盯着姜小凡，神色漠然冷酷。这里一共有七个人，这一刻将他围在中央，或者说，他本来就处在中央，瞬间就成为所有人的攻击目标。

　　姜小凡本来就不爽，听到这几人的话后，顿时就更加不爽了。他一屁股坐了下来，斜视这几人，话语相当不客气，道：“一群无脑的白痴，癞蛤蟆想吃天鹅肉，哪凉快滚哪去！”

　　冰心依旧很平静，仿佛什么事也没有发生。她只是抬头扫了姜小凡一眼，而后端起眼前的青色陶瓷杯，轻轻的饮茶，略微品味一番后，将之放了下来。

　　“臭小子，你找死！”

　　“先废了他！”

　　这几人神色都是一冷，其中手持折扇的那人寒着脸走上前去，惊得柜台上边的那对老年夫妇有些紧张起来。不过想到姜小凡之前的表现，他们又都止住了脚步，没有走向前去。

　　“最后给你一次机会，从这里滚出去，否则，哼！”

　　男子冷笑，手中折扇如同一柄长剑，在闪烁着森然的寒光。

　　姜小凡顿时郁闷了，妈的，什么态度，当老子好欺负是吧？他依旧坐在木椅上，但是右手却抬了起来，对着此人就是一巴掌，不揍你丫一顿，还真当哥脾气好了！

　　手持折扇的男子不屑，但是下一刻他骇然变色。那只大手如同穿越了空间一般，眨眼就出现在他眼前，碰的一声抽在他的脸颊上，如同一块神铁压了下来，直接将之砸飞了出去。

　　“砰……”

　　这个男子的修为在觉尘三重天，但是这一刻却直直的倒飞了出去。姜小凡的力道很巧妙，没有让这人砸坏茶桌，一股回旋力将之卷飞出了小茶馆，落在外边惨嚎。

　　“敢动手！”

　　其它几人大喝，但是却一个个都在冷笑。

　　那个觉尘四重天的男子迈步上前，透露着一股如山岳般的强大气息，让这张小木桌都震动了起来，杯子中的茶水唰唰的动荡，流出了不少，洒的旁边到处都是。

　　冰心脸色一冷，顿时就有一股寒气弥漫开来。

　　姜小凡靠的冰心最近，第一时间就感觉到了这股寒气。望着那洒的满桌都是的清凉茶水，望着冰心更加冷寒的小脸，他心中当即就是一个咯噔，卧槽，冰小妞这是要发飙了么？！

　　这一刻，他是终于不再客气了，闪电般动手，荡出一抹涟漪，瞬间震碎了周边的所有神力波动，砰的一声将对面的觉尘四重天男子弹飞，如同一颗流星般划出了小茶馆。

　　“哼！”

　　冰心冷哼，那股扩散出去的寒气终于缓缓消失，让姜小凡长长的出了一口气，他提起桌子上的茶壶，给冰大小姐重新斟茶水，呼，自己刚才救了一条人命啊！

　　“你！”

　　还有五人围在旁边，脸色都变了，他们中最强者也只是在觉尘四重天，看到姜小凡如此轻描淡写的将刚才那人震飞，几人都不禁有些骇然，这个男子的强大超出了他们的预料。

　　“不想死就赶紧滚！”

　　姜小凡没有起身，他给自己斟了一杯清茶。

　　五人神色都变的阴沉起来，其中那个觉尘四重他的男子似乎是这几人中的领头人，他冷冷的哼了一声，无情的道：“一起上，我不信他能够同时挡住我们五人！”

　　“轰……”

　　仅仅只是刹那间，五道强大的神力波动扩散开来，他们五个人显然是经常走在一起，神力之间有一种潜在的连接，几乎交织成了一片囚牢，将姜小凡围困在了其中。

　　“我去，真是红颜祸水啊，这样都还不走！”

　　姜小凡心中暗道，不过这样的话他显然是不会说出来的，至少他就不敢当着冰心同学这样说，没办法啊，不管从哪个角度来说，冰心同学都是极度恐怖的存在，他打不过啊！

　　他依旧没有起身，右手在虚空上有节奏的敲动，如同在弹奏一则神曲。以他为中心，一圈圈的涟漪如水纹般扩散，看似柔和，但却势不可挡，瞬间崩碎了几人释放出的囚笼。

　　冰心抬头，盯着姜小凡的右手，微微皱了皱眉头，似乎有些惊讶。

　　“你！”

　　“不可能！”

　　五人神色大变，他们合力打出的神力囚牢，竟然如此轻松的被人破灭了。

　　“滚出去！”

　　姜小凡撇嘴，右腿在地面上轻震，一圈神波扩散，砰砰砰的将几人全部震退。其力道依旧是那般巧妙，没有损坏这间茶馆分毫，但是却将所有人都给崩飞了出去。

　　呼，这个世界终于安静了！

　　“少年郎，你可真是厉害！”

　　老人和他身边的老妇人终于是放下心来，但是脸上却挂着明显的震撼。虽然他们是普通的凡人，无法感觉到那七人体外流转着的神力波动，但是却能够感觉到那股强大的压迫力。

　　然而姜小凡却如此轻易的将他们震飞了出去，看起来一点都没有费力，而最为主要的是，他们在姜小凡身上并没有感觉到一丝一毫的压力，他身上的气息一直都那么平和。


第0192章 冰宫的东西

　　秋风飘过，树叶发出“沙沙”的响声，很好听，也很宁静，偶有几片黄叶挣脱树的束缚，随着秋风翩翩起舞，仿佛是一只只美丽的黄蝴蝶。

　　此时，一男一女从林间走过，颇有些浪漫的色彩。

　　姜小凡和冰心离开了那间小茶馆，冰心依旧什么都不说，姜小凡也保持安静，就那样跟在她旁边。他虽然不知道冰心要去做什么，但是总不能丢下她，然后自己离开吧，好歹相识一场，至少算是朋友。

　　距离皇天门核心竞赛还有足足半月，姜小凡并不担心时间上的问题，以他如今的速度，想要从这里达到皇天门所在，只需要短短半天的时间就足够了。

　　“冰心，你这是要去哪里？”

　　也不知道过了多久，姜小凡终于忍不住了。

　　冰心很美，美的不可方物，能够和这样的女子走在一起，绝对是很多男人的梦想。但是姜小凡却觉得有些怪怪的，这样和冰心单独相处，他总觉得有些别扭。

　　“小雨村。”冰心的话简单明了。

　　姜小凡一愣，道：“你不会也是为了那个东西去的吧？”

　　“是。”

　　“额……”

　　姜小凡顿时就无语了，有些尴尬，真想抽自己一耳光。

　　之前在小茶馆遇见冰心的时候，他有根有据的推测了一番，认为冰心不可能是为那异宝而来。但是现在，冰心竟然亲口告诉他，她就是位那个东西而去，让姜小凡无比郁闷，他突然就想到一个很严肃的问题，难道自己真的是白痴？

　　他讨厌这个想法！

　　天穹上挂着灼灼的烈日，三个时辰后，两人在一株粗大的树枝上停了下来，前面是一个偏僻的小村子，有着几十口人家，其中已经聚集了很多人。

　　“又回来了……”

　　姜小凡有些感慨。

　　对于前方那个村落，姜小凡很熟悉，这是他来到这片世界后第一个落脚的地方，不，应该说是他从虚空中被抛落出来，身不由己的砸落在了这个小村里。

　　紫微或许真的是一处生命源地，传承久远，无法追溯其所在的时代。这片世界的树木粗大的惊人，相比星空另一岸的那颗水蓝色星辰，这里一株平凡的树都比那里所谓的史前古木要粗大很多，根本无法相比。

　　姜小凡斜靠着树杆坐下，扫视前方的小村落，那里有些沸腾，不少村民脸上挂着紧张和敬畏的表情。因为此刻，这个村子中来了很多修者，在这些普通村民眼中，这些修者无疑是高高在上的，他们心存敬畏，非常小心。

　　“当年是否有一个冷姓男子来过此地，他的后人可还在？”

　　有修者上前，询问这个地方的村民。

　　“这个，不清楚，我们这里没有姓冷的人家。”

　　很多村民都被叫了出来，显得非常紧张，说话的时候很是恭敬，许多人大气都不敢出，生怕得罪了这些人，那样的后果可不是他们可以承受的了的。

　　“轰……”

　　突然，苍穹上有两道淡淡的火光冲来，在虚空中留下两条长长的尾巴。不久后，两道神虹落下，在地面卷起一抹烟尘，这是两个很年轻的男子。

　　姜小凡偏头，望着从天空中降落的两人，忍不住勾了勾嘴角。

　　这两人都是紫阳宗的内门弟子，其中一人是王傲，不得不说，他的天资的确不错，已经处于觉尘第一重天。另一人则是慕容凌，看的姜小凡摇了摇头，同样的地方，他竟然又遇见了这个人，还真是一种另类的缘分。

　　“哎呀，王傲这孩子回来了，我们村的仙人归来了！”

　　“王家可真是祖上积了大德啊，竟然出了一位仙人。”

　　“我一直就说王傲这孩子不一般，果然啊，王家祖坟冒烟了！”

　　王傲本就生长于此，他的到来自然引起了村民们的关注，这些人一个个都围了上来，紧张的气氛顿时就弱了很多，他们自己村子的修仙者回来了。

　　而对于慕容凌，他们更加的尊敬，因为当初就是慕容凌和另外一个年轻女子将王傲引入了修仙者的行列，可以说，王傲能有今天，几乎全是拜慕容凌所赐。

　　周围的一些修者也都将目光转移了过来，有人发出细微的惊叹声。他们当然不是因为王傲惊讶，而是因为站在旁边的慕容凌，更是因为他身后的紫阳宗。

　　慕容凌这次来这里，自然也是因为那个东西，他是出来戴罪立功的。而恰巧王傲本身就是这个村子长大的人，于是慕容凌就带上了他，对于此行，王傲或多或少都会有些帮助，同时也算是让其回来探探亲。

　　王傲的父亲春风满面，村民奉承的话语让他很受用。不过在面对慕容凌的时候，他却是十分的恭敬，他的儿子虽然是修者，但是他自己毕竟是一介凡人，且就算是他的儿子，那也是慕容凌引入紫阳宗的。

　　“走，下去。”

　　冰心面无表情的开口。

　　姜小凡顿时就郁闷了，真拿哥当你的奴隶了吧？

　　他摇了摇头，虽然有些不乐意，但是却也没有多说什么，从树枝上跨了下去，跟在冰心旁边，朝着小村子走去。

　　见到冰心走来，诸多修者顿时有股惊艳的感觉，许多人在悄悄的吞咽唾液。

　　“是你！”

　　王傲偏头，第一时间就看见了姜小凡，脸色当即就变了。慕容凌也是神色一沉，但是却并没有说什么，他是一个城府极深的人，只是静静的立在一边。

　　“哟，两位好，又见面了。”

　　姜小凡笑的很阳光，对着王傲和慕容凌打招呼。

　　“这，他……似乎是那个小乞丐！”

　　“没错，的确是那个小邋遢！”

　　有村民认出了姜小凡，起先有些惊讶，不过稍后就又叫了起来。

　　“这位姑娘，看你这么漂亮，水灵灵的，怎么和这个小邋遢走在一起了？”

　　“是啊是啊，你看他换了一套衣服，竟然出去骗小女孩了，真是太恶劣了！”

　　这些人嘴巴很毒，对着姜小凡指指点点。

　　“他们认识你？”冰心皱了皱眉头。

　　“在这里呆过一段时间……”

　　姜小凡平静的点头，并没有计较。

　　以他如今的修为和战力，如果愿意，一巴掌可以灭杀这个村子所有人。但是，他显然并不会这么做，时间可以改变很多事，如今的他已经站在一个很高的层次，自然不会与这些普通人一般见识。

　　“唔，带你去个地方。”

　　姜小凡低语，在前方迈步而行，直接将这些村民无视了。

　　冰心没有说什么，平静的跟在他身后。

　　“这小邋遢简直太没有礼貌了！”

　　“是啊，真是太过分了！”

　　这些村民很刻薄，尖牙利嘴，说话一点也不客气。

　　冰心皱眉，回头望了一眼，那冰冷的眸子让所有人都颤了一下，许多还想说话的人都慌忙闭上了嘴巴，突然感觉眼前这个女子很可怕。

　　“不用在意……”

　　姜小凡摇头，示意她跟上。

　　身后，慕容凌望着姜小凡远去的背影，眼中闪动着寒光，微微握紧了拳头。

　　王傲拉过自己的父亲，压低了声音，小声道：“千万不要招惹他！”

　　王傲的父亲是个中年人，身体有些微胖，闻听自己儿子这样说，顿时就是一惊，望着那修长的背影，身体都忍不住颤了一下。他虽然不知道修道界的事，但却久经世故，自然能够看出王傲对于前方那个男子的忌惮。

　　这让他非常心惊，自己的儿子可是在赫赫有名的紫阳宗修行啊，那个小邋遢又凭借什么，有何等境遇？竟然让自己这个已经是修仙者的儿子都要畏惧！

　　对于身后那些人，姜小凡依然没有在意，不久后，他带着冰心来到一座残破的小草屋前，这间茅屋很小很荒凉，几乎快要坍塌，连最起码的遮风避雨都很难。

　　“带我来这里干嘛？”冰心皱了皱眉头。

　　“我在这个地方住了一段时间。”姜小凡笑了笑，指着破烂的小草屋，道：“就住在里面。”

　　他将最外面的蜘蛛网掀开，迈入其中，冰心略有些犹豫，不过还是跟了进去。

　　“坐吧。”

　　姜小凡觉得自己也算是这里的主人，应该尽一尽地主之谊。

　　“坐哪里？”

　　“额……”

　　姜小凡老脸一红，顿时变得尴尬起来，扫视这个比狗窝还要不堪的房间，他突然发现，这里还真没有可以坐的地方。

　　“你怎么会在这里住过？”冰心问道。

　　“这个，一言难尽啊！”

　　姜小凡打了个哈哈，他总不可能告诉冰心，他是从星空另一岸而来，被一道空间漩涡拉扯到其中，经过一番无尽的黑暗，最后从空中掉落到了这里面吧？

　　他望着冰心，转移话题，道：“倒是你，怎么会跑到这个地方来寻找什么异宝，这可不像是你啊。”

　　“你对我很了解吗？”

　　“额……”

　　姜小凡顿时就不知道该说什么了，这冰小妞说话忒太伤人了，不带这样的。

　　冰心哼了一声，道：“那是我冰宫的东西，我只是来取回去而已。”

　　“冰宫的东西，怎么会？”

　　姜小凡张了张嘴，在那座小茶馆中，三个大汉的交谈他虽然听得不是很明白，但是却也隐约间可以猜到，那个人是个男的，他手中的东西怎么会是冰宫的？

　　“这件事涉及到上一代的冰宫之主。”冰心皱了皱眉头，盯着姜小凡看了良久，最终没有隐瞒，道：“当初那个人很强大，也很神秘，威震紫微，几乎没有人可与之抗衡，他一手创建了比四大教派更加可怕的势力，连当时的冰宫之主都为之倾心，生出了一段情，有了他的后人。”

　　“那个人是谁，这么大的能量？”

　　姜小凡惊讶，虽然已经猜测到那个人的来历会很不凡，但是没有想到居然这般惊人，竟然让当时的冰宫之主都为之倾心，还怀上了他的子嗣。

　　要知道，冰宫有自己的法则，这一脉的主人必须是完璧之身，不能拥有私人情爱，那个人竟然可以打动当时的冰宫之主，简直太强了，绝对的男人啊！

　　冰心沉默，道：“天魔宗主！”


第0193章 东西留下，人滚

　　天魔宗主绝对是个赫赫有名的大人物，在紫微星上留下了无尽的辉煌，几乎无人不晓。很多年前，他一手创建了天魔宗，强如紫微教都不可敌，无法抗衡。

　　“怎么会是他！”

　　破旧的草屋中，姜小凡瞪大了双眼，满脸不可思议。

　　张痕的爷爷曾是天魔宗的长老，当初告诉过他，天魔宗主在数十年前莫名失踪，导致天魔宗因为内部的争权夺势而走向毁灭。他实在没有想到，这些修者口中的那个男人竟然是天魔宗主。

　　冰心点头，对于天魔宗主，她并不是很清楚，毕竟已经过去数十年，许多真相都被尘封在了历史的尘埃中。而她之所以出现在这里，之所以知道天魔宗主和上代冰宫之主的事，完全是她的师傅，冰宫的太上长老所告之。

　　“上一代的冰宫之主，她……算是我的师姐……”

　　冰心的神色很平静。

　　不久前，有人通过一些蛛丝马迹，查到了天魔宗主当年失踪后的一些足迹，在紫微闹的沸沸扬扬，许多人都参与到了其中，想要得到他当年随身携带的某个东西，因为传说那件东西是天魔宗主最为珍惜的至宝。

　　“那不是天魔宗主的东西，本为上代冰宫之主所有，是师傅传下的东西！”

　　冰心没有说哪怕一点有关天魔宗主的事，也没有说上代冰宫之主的事，她来这里的目的很简单，找到那个东西，带回去给她的师傅，她想那个老人开心一点。

　　这些天来，冰宫那位太上长老经常会神色恍惚，长久出神。

　　紫微一些修者想得到的东西，是当初她传给上一代冰宫之主的，而因为某些原因，那个东西最终落在了天魔宗主手中。上一代冰宫之主早已经逝去，逝去了很久，如今突然听到有关那个东西的消息，不免有些神伤。

　　在冰心的一再追问下，这位老人最后吐露了实情，告知了冰心当年的一些往事。也就是在第二天，冰心默然离开冰宫，朝着这里而来，既然已经知晓那个东西和师傅有关，她希望能将那之带回去。

　　“原来是这样……”

　　姜小凡点头，没有想到，这其中竟还有这么多隐秘。

　　小雨村中有些吵杂，这里已经围了不少修者，都在打听有关天魔宗主的事，也不知道过了多久，有最为年老的长者开口，称远处的山脚下还有一户人家，主人好像就是姓冷。

　　“走，过去！”

　　这里围了很多人，闻言当即双眼一亮，他们没有再在这个小村中停留，全部朝着远处的那个山脚赶去，和天魔宗主一样姓冷，而且独自居于远方，这其中必然有蹊跷，和他们所知的踪迹非常吻合。

　　这些村民平时和山脚下的那副人家没有什么往来，但是此刻却都有些诧异。人性总归是好奇的，很快就有人跟了上去，随同这些修者一起朝着前方走去，他们想要看看到底是怎么一回事。

　　“走吧，我们也去。”

　　破旧的小草屋里，冰心开口，他们虽然没有处在小村子中，但是神识之力足够强大，外面的一举一动都难以避开两人的感知，他们离开了这里，也朝着不远处的山脚而去。

　　小雨村很平静，在不远处的山脚下，这里果真住着一户人家，屋子很破旧，看上去仿佛随时都会倒坍。此刻，屋子前方站着一个男人，虽正值中年，但是脸上却有了不少皱纹，显然生活的并不如意。

　　“我知你们为何而来，只是，这里没有你们想要的东西，仅仅只有一则手记……”

　　中年男子很平静，在他身后站着一个五六岁的小女孩，脸蛋红彤彤的。她穿得很朴素，看到这么多陌生的面孔，微微有些害怕，躲在中年男子身后，只露出一个小脑袋来。

　　很显然，中年男子已经知晓了小村子中所发生的事，知道这些人为何而来。他从屋子中取出一个东西，那是一本已经发黄的枯本，将之递给了众人，上面记录了很多东西。

　　“没错，是当年那个人，这种字迹很像！”

　　有修者开口，他曾经有幸见到过天魔宗主的一些刻字，认出了这上面的笔迹，和当初所见到的那些非常的相似，几乎一模一样，想来是同一人所写。

　　许多人凑上前来观看，这则手记写了很多东西，但几乎都是一些回忆，和一个女子的回忆，他没有注明女子的来历，甚至连名字都没有，但是却可以让人感觉的到，那些文字之间充满了浓浓的深情。

　　不过，这些显然不是众人感兴趣的，真正让他们在意的只有最后一句话，神崖山涧，得遇高人，清风湖底，助于镇压万载魔性，希冀归于平凡，再次相见。

　　“这，堂堂天魔宗主，当年几乎化成了魔吗？！”

　　“魔功出现问题，最后非是人驭魔功，而是魔功驭人！”

　　诸多修者惊讶，他们大概清楚了枯本上所记载的意思。

　　天魔宗主晚年的时候，魔功逆转，经常会失去本性，迷失自我，化生为无情的魔尊，泯灭人世间的七情六欲，心中只会剩下杀念，到最后已经无法压制了。

　　不过所庆幸的是，在他将要彻底化身为魔的时候，有一位得道高人出现，帮他镇压住了魔性，最后将其带走。他自愿被镇压于某个地方，希冀有一天能够消除自身的魔性，重新出世，与自己心爱的人相见，与亲人团聚。

　　而这本枯本上也有明确的记载，他所珍惜的那个东西也有镇压魔性的效果，被其一并带走。同时，他似乎不想让后人修行自己的玄功，并没有留下什么，安顿好了一切后，他独自随着那位高人离去了，要镇压己身。

　　“这都多少年过去了，就算强如那个人，也应该死去了吧！”

　　“没错，当是已经坐化，否则不可能这么多年过去都不曾出现。”

　　诸多修者先后开口，当即就有人离开，要朝着枯本中所记载的地方而去。

　　“咦，玄冰宝玉！”

　　突然，有修者惊呼，盯住了中年人身后的小女孩，在其脖子上挂着一块非常透明的宝玉，偶然间散发着极为纯洁的白色光彩，透过阳光显得无比净洁。

　　“真的是玄冰宝玉，这，居然会有这种东西！”

　　又有不少人惊呼，纵然是慕容凌都惊讶，显然，这个小女孩脖子上所佩挂着的青玉不是凡品，这种东西，凡人佩戴有助于延年益寿，而修者则更有奇效，可以最大程度让修者保持空灵，有助于悟道。

　　“唰……”

　　很快就有人伸手，这是一个觉尘九重天的强大存在，神华闪动间，直接将小女孩脖子上的那块青玉夺了过去。中年人过来讨要，被一巴掌推翻了出去，他虽然是天魔宗主的后人，但是却并未有修行，只是一个普通人。

　　“父亲，你没事吧？”五六岁的小女孩很焦急，眼泪顿时一颗接着一颗滚落了下来，望着抢走青玉的男子，带着哭腔，很是可怜，道：“那是母亲留给我的，叔叔你别抢，还给我好不好。”

　　“不就是一块玉吗，这些金币拿去，足够你们过一辈子富裕的生活了！”

　　这个人丢出了一个袋子。

　　中年人脸色有些不好看，他自然知晓这些人是什么样的存在，但是却并不退让，道：“我们不需要这些钱，这是孩子母亲留下的唯一东西了，你们都是修者，不能这么过分，还请交还。”

　　“少废话，一个凡人而已，不想死就闭嘴！”

　　这个人男子神色很冷漠。

　　小雨村来了很多人，看着这一幕皆摇头，这些人都是强大的修者，是高高在上的存在，而中年人只是普通的凡人，他能够做什么呢？

　　突然，寒气弥漫，冰心从一边走了出来，盯住了手持玉佩的那个男子。天魔宗主怎么样她管不着，无所谓，但是这对父女却也算是上代冰宫之主的后人，她自然不可能见他们这般受欺负。

　　她身上带着一股寒气，脸色很冷，想要动手。

　　“还是我来吧。”姜小凡将她拦了下来，好歹自己也是男人，既然都已经和她来到这里了，哪能让冰心出手，他朝着前方走了一步，看着持着青玉的男子，平静的道：“东西留下，人滚。”

　　小雨村几乎所有村民都来到了这里，很多人都还认得姜小凡，此刻见他走出，亲耳听到他说出的这些话，一个个惊的张大了嘴巴。

　　“天啊，这个小邋遢怎么回事？！”

　　“凭他也敢强出头，竟然这么对仙人说话，真是活腻了！”

　　“死定了，这个小乞丐死定了！”

　　村子里不少人都摇头，神色间带着挪揄，在他们看来，姜小凡敢于这么对高高在上的仙人说话，绝对是有死无生，没有人可以救得了他，死定了！


第0194章 止步于此，尽数退开

　　姜小凡的声音并不高，但是却让小雨村的所有村民变色，在他们看来，姜小凡敢于这般顶撞高高在上的修仙者，简直就是活腻了，纯粹是在找死。

　　“大哥哥，大姐姐……”

　　小女孩脸蛋红彤彤的，大眼睛通红，蕴满了泪水。

　　手持青玉的男子一身紫衣，周身的气息很凌厉，冷漠的望了过来，眼中带着一丝不屑，闪过一道杀芒，寒声道：“臭小子，别不知深浅！”

　　此人大概二十七八的样子，身材高挑，手臂很长，直接一掌拍了过来，其掌指间点点神芒闪现，带着朦胧的光，吓的很多普通村民都变色。

　　“天啊，他的手在发光，这……不愧是仙人啊，好厉害！”

　　“那个小邋遢死定了，也不照照自己的模样，竟敢招惹仙人！”

　　这些村民都是普通的凡人，见到这一幕后，许多人惊讶不已，而后紧接着就有人露出嘲讽之色，甚至隐隐间带着几丝兴奋，戏谑般的盯着姜小凡。

　　紫衣男子神色冷漠，喝道：“给你一个教训，以后少要多管闲事！”

　　他的这一巴掌很强，四周罡风震动，有一股极其凌厉的气息，让虚空都在隆隆作响，像是有一座圣山压了过去，让诸多强大的修者都动容。

　　姜小凡的神色很平静，无比从容，直接抬手向前抓去。

　　后方，几乎所有民村都讥讽，觉得已经没有悬念了，纵然是附近的很多修者也都摇头，觉尘九重天强者的一掌，此人竟敢单手去接，不死也得残废。

　　唯有王傲的父亲脸色有些紧张，死死的盯着姜小凡，他没有忘记不久前王傲对他说过的话。在另一个方向，慕容凌神色阴沉，他已然知道结果。

　　“啪！”

　　紫衣男子的大巴掌和姜小凡的右手碰撞在一起，发出一声脆响，非常的响亮。那个地方光雾迷蒙，遮住了众人的视野，什么都看不见。

　　后方的一些村民很兴奋，直直的盯着前方，他们在等着姜小凡血贱四方的场景。

　　然而当光雾散去，所有人都呆住了，瞠目结舌，说不出话来。

　　场中央，姜小凡黑衣飘飘，毫发无损，而紫衣男子则是神色惨白，脸庞都痛的扭曲了。他的那只大手已经骨折，歪曲的不成样子，朝后退了一步。

　　“该死的！”

　　紫衣男子脸色苍白，恨恨的盯着姜小凡。他怒喝了一声，体外有熊熊光焰冲起，强烈的气息惊的许多村民朝后退去，如同敬畏神明一般望着紫衣男子。

　　“啵……”

　　如同水泡破碎的声音响起，银华闪动间，紫衣男子体外的光焰崩碎，一只大手印在他的胸口，让他整个人猛的颤抖，嘴角咳血，蹬蹬蹬的退出去数米之远。

　　“你，你……”

　　他的脸色更加苍白了，死死的盯着姜小凡，瞳孔在剧烈的跳动。

　　“你应该感谢我，如果让另一个人出手，你是否能够活下来都存在问题。”姜小凡依旧很平静，接着道：“现在，把东西还回来吧，然后滚出这里。”

　　他人没有动，但是右腿却在地面上轻轻的一震，顿时就有一圈银辉扩散开来，大地精气涌动，如潮水冲来，砰的一声将紫衣男子撞飞，直直倒在他脚边。

　　他的右手轻轻动弹，也不见有什么特别的动作，但是下一刻，紫衣男子变色，他拽取在手中的青玉消失了，如同穿越了空间，鬼魅般出现在姜小凡手中。

　　“这……这怎么可能？！不可能啊！”

　　“那个小邋遢，他……他挡住了仙人！”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　后方，所有村民都变色，许多人脸色一下就苍白了起来。

　　他们之前还在那般刁难嘲讽，但是此时，亲眼目睹姜小凡击败他们眼中的仙人，所有人心中都升起一股凉气，如同一盆凉水从头淋到脚，通体冰寒。

　　“小妹妹别哭了……”

　　姜小凡转身，看都没有再看紫衣男子一眼，来到小女孩身边蹲了下来。他脸上带着阳光的笑，很柔和，如同邻家大哥哥一般，将青玉递了过去。

　　“谢谢你，谢谢你大哥哥！”

　　小女孩长长的睫毛颤动，伸出满是补丁的衣袖将眼角的泪水抹干，很快就又高兴起来，因为她最珍视的宝贝重新回到了她的手中。

　　中年男子走了过来，对着姜小凡行礼，颤声道：“谢谢你年轻人，这块玉真的太重要了，是孩子她母亲留下的唯一东西，这……真不知道该怎么感谢你。”

　　“大叔不用客气。”

　　姜小凡连忙将之扶了起来。

　　他心中感慨，堂堂天魔宗主，昔年打的天下失音，纵然是紫微教主都不是对手。可是如今，时隔数十年，他的后人竟然沦落到了如此地步，何其心酸。

　　冰心的脸色依旧冷冰冰的，没有什么表情，也没有说话。她就站在小女孩身边，直直的望着她，有些出神，似乎想到了什么事情。

　　“大姐姐……”

　　小女孩小心的望着冰心，话语有些怯生生的。

　　姜小凡无语，他依旧蹲在地上，半伸出腿碰了冰心一下，小声道：“我说你有点表情好不好，别整天冷冰冰的，至少也分清一下场合嘛，吓到小女孩了。”

　　冰心皱了皱眉，偏头望着姜小凡，良久后才开口，道：“你踢我？！”

　　“噗……”

　　姜小凡差点没有郁闷死，这冰小妞怎么说话的呢！天地良心，他明明就是轻轻的碰了她一下，但是从冰心口中说出来，居然直接升级成为踢她了。

　　“哼！”

　　冰心冷哼，不过脸色也真的好了很多，至少不再那么冰冷，有所缓和。

　　这里围着很多修者，此时相继离去，他们已经知晓天魔宗主最后的踪迹，所有人都认为那个男人已经坐化，此刻循着线索而去，想要得到当年天魔宗主随身携带的东西，被一代天魔宗主如此珍视，又岂会是凡品。

　　很快，这个地方就显得零零星星起来，诸多修者全部离开，只剩下一堆普通的村民，脸上依旧还带着惊骇之色，盯着姜小凡不知道该如何。

　　这些人此刻很紧张，有人想要上去道歉，这个男人已经不同往昔了，连修仙者都可镇压。想到曾经种种，想到他们是怎么讥讽嘲弄眼前此人，许多人战战兢兢，恐慌不已，他们害怕姜小凡报复，那样一来，谁可以救他们？

　　姜小凡自然将这一切看在眼里，他只要摇头笑了笑，并没有做些什么，一个字也没有说，而是看向中年男子，客气的道：“大叔，可否将那枯本借我看一看。”

　　“当然，没问题！”中年人连忙将手中的手记递了过去。

　　天魔宗主留下的手记已经过去数十年，枯黄的不成样子，持在手中非常粗糙，如同在抚摸一块锈迹斑驳的老铜。

　　“神崖山涧，清风湖底……”

　　姜小凡神色微变，只念出了这样八个字。

　　他抬起头来，眸子中有淡淡的金芒在流转，朝着某个遥远的地方望去。那个地方有一座平凡的小墓，一座衣冠冢，葬着古中国的一位圣者，葬着他的师尊。

　　“冰心，跟我来……”

　　他将枯黄色的小本还给中年人，欠身告辞，在众多村民惊慌错乱的眼神中，缓缓腾空，银色神华跳动，在虚空中平稳的迈步，走向远方。

　　冰心蹙了蹙娥眉，但是却也没有说什么，只是最后转头望了那五六岁的小女孩一眼，而后平地而起，绝美的身姿迎风展动，随着姜小凡的身影而去。

　　“父亲，大哥哥和大姐姐都会飞，好厉害啊！”

　　五六岁的小女孩惊呼，小脸上满是崇拜。

　　而旁边的众多村民早已经吓的惨无人色，姜小凡什么也没有对他们做，什么话也没有对他们说，但是这些人却是战战兢兢，恐惧不已，仿佛世界末日将要来临一般。

　　被他们讥笑嘲讽的人，竟然已经是一名强大的修仙者！

　　身后的一切已经与姜小凡无关，他在虚空中迈步，看似平缓，但是却很快，近乎是在缩地成寸，很快就出现在一座悬崖边上，望着下方，微微有些出神。

　　“这里是！”

　　冰心有些惊讶。

　　悬崖边上有着几片丛林，偶然间传来阵阵咆哮，姜小凡神色很平静，没有什么动作，就那样站在悬崖前方，秋风荡起他额前的黑发，露出一张清秀的脸庞。

　　半个时辰后，远处传来异动，烟尘滚滚，惊的林中禽鸟腾飞。

　　小雨村中的众多修者到了，循着踪迹找到了这里。

　　姜小凡终于转过了身躯，眸子变得有些深邃起来，黑发轻舞，挡在所有人前方，平静的开口，道：“前方止步，这里不是你们可以染指的地方，尽数退开。”

　　燃灯古佛在这悬崖下方枯坐万年，最后更是于那方石台上坐化，神火缭体，道身成空，他不想这些腐臭的灵魂去打扰那尊圣者的安眠。

　　“又是你！”

　　“让开，凭什么拦住我等的去路！”

　　这里站着足足上百修者，都是为了天魔宗主遗留下的珍宝而来，明明已经找到最后的所在，却被人如此阻拦，不让前行，他们一个个脸色森冷，杀机毕露。

　　“他想独吞那个东西！”

　　又有人开口，话语有些森然，正是不久前的紫衣男子。他的神色很怨毒，眼中的杀意赤裸裸一片，毫不遮掩。

　　冰心有些古怪的望着姜小凡，不知道他这是要做什么。

　　“我不想和你们多说什么，前方不是你们可以染指的所在。”姜小凡摇头，扫了紫衣男子一眼，朝着前方迈步，独对所有人，平静的道：“不要逼我动手，止步于此，尽数退开！”


第0195章 独战群雄

　　神崖山涧之巅，姜小凡脸色很平静，黑衣飘舞，拦在所有人前方。

　　秋风瑟瑟，其间带着片片枯黄的落叶，萧败苍凉，映射出一股肃杀的氛围。

　　“要不要帮忙？”冰心开口。

　　“不用……”姜小凡摇头，道：“这是我自己的战斗。”

　　他的神色很平静，从容的朝着前方迈步，直视对面所有人。在其身上没有点滴的神力波动，但是他站在那里，却如同一座不朽的圣碑，眸子深邃，让人敬畏。

　　“笑话，凭你一个人，想拦住我们所有人吗？”

　　“痴人说梦！不想死的话就趁早滚开！”

　　诸多修者大笑，话语很不客气。

　　他们见识过姜小凡的战力，很强大，但是再强大又如何，他们这里足足有一百多人，最低都处在觉尘境。凭一个人，想要拦住他们所有人，简直就是个笑话。

　　人群中，慕容凌脸色如常，但是眸子中却是闪过一抹微不可见的寒光。他朝着前方迈了一步，皱眉道：“道兄上次从这里掉落而下，非但未死，反而全盛归来，如今又拦下我等，下方难道有什么古怪？”

　　“哗……”

　　人群中顿时传来喧哗之音，许多修者眼中在闪动异样的神彩，目光从姜小凡身上绕过，看向了后方的那座悬崖，有人握紧了手中的兵器，寒光闪动。

　　姜小凡平静的望了过去，盯住慕容凌，道：“慕容凌，你是在逼我杀你吗？”

　　他心中充满了不屑，慕容凌想要挑起了争端，将悬崖下方说的那般神秘和朦胧，无非就是想将众人的心思调的更加积极起来，一如既往的虚伪，阴暗小人。

　　更主要的是，当初就是慕容凌将他从这里踹了下去，而今竟然如此言语，装作一副什么都不知道的模样，太过不要脸面，让他心中杀意大动。

　　“怎么，心虚？想杀人灭口了？！”众人中，那个紫衣男子开口，冷笑连连，高喝道：“诸位，这方悬崖下必然还有其它宝藏，此人如此在意，肯定有蹊跷，他是想要独吞下方所有的东西，不愿我等前去争仙缘！”

　　这里的修者更加躁动了，前有慕容凌，后又紫衣男子，两人一前一后开口，让这些人更加确信，下方不仅与天魔宗主的那个东西有关，可能还有其它宝藏。

　　“让开！”

　　“滚下去，否则死！”

　　诸多修者冷喝，这个地方顿时神力狂涌，已经有人将手中的兵器对准了前方，寒光刺骨，杀机冷冽，震的这方虚空都有些扭曲了，在哧哧作响。

　　“诸位稍安勿躁，姜兄身上有重宝，你们可能不是对手！”

　　慕容凌神色有些严峻，劝阻众人。

　　然而他这样的话语无疑让诸多修者更加意动了，许多人眼中在闪烁着贪婪的凶光，盯住了姜小凡，甚至有人在吞咽唾液，重宝二字太过诱人！

　　“嘿，想来他身上的重宝也是在悬崖之下所得！”紫衣男子冷笑，神色无比的阴沉，森然的望了姜小凡一眼，喝道：“此人这样阻拦我等，想来不是什么善者，将其镇压，夺出他体内的重宝，我等再商议均分！”

　　“没错，无故阻拦我等，心思过于诡异！”

　　“妄图独吞下方所有东西，想都不要想！”

　　“一起上，杀了他，重宝应有德者居之！”

　　这个地方瞬间被一片杀意所淹没，如同秋风扫落叶般，卷起道道沙尘。

　　冰心面无表情，依旧冷冰冰的，朝着前方迈了一步。

　　“别动，就站在那里……”姜小凡伸手，将她拦了下来，他的神色很平静，向着前方迈步，独对所有人，道：“这里是我的战场，是属于我的战斗！”

　　古中国神话传说中的圣贤于悬崖下方枯坐万年岁月，传他佛经，赠他银色铜片，不管从哪一个方面来说，他都有足够的理由守护此地，这些卑劣的灵魂只会污浊了那方圣土，他不可能放任这些人下去扰乱师尊的安眠。

　　“一起上，杀了他！”

　　紫衣男子大喝，眼中闪烁着森然的阴芒。

　　姜小凡面无表情的望了过去，踩在地面上的右脚轻轻一踏，无尽地气狂涌，如同荒兽在咆哮。一头青色神龙从地面冲起，仰天发出一道巨吼，震动长空，砰的一声将紫衣男子撞飞了出去。

　　“咳……”

　　紫衣男子倒飞，还在空中就大口咳血，躯体都仿佛要裂开了。

　　“杀！”

　　“轰……”

　　这里围了很多修者，这一刻，他们终于全部动手了，无匹的神芒充斥在这方空间，杀机狂涌，将天边的云层都震碎了，狂烈的气息骇人听闻。

　　姜小凡就处在前方，这一刻，他仿佛是大海上的一叶扁舟，无尽的大浪朝着他淹没而来，每一道都足以裂石破土，如此多的力量合在一起，苍穹都在开始颤抖，仿佛要坠落下来。

　　然而尽管如此，他却依旧显得无比的平静，满头黑发狂乱舞动，黑色衣衫猛烈的飘摇，但是他的身体却如远古圣山矗立在大地上，没有什么可以将之撼动。

　　“轰……”

　　刀罡斩来，法宝飞射，这一刻，有十数人在动手，在这片空间中打出无数的光雾，十分惊人，但是让所有人都惊讶的是，这么多的攻击，竟然直接在那人身前崩碎了，一枚银色符箓在其胸前跳跃，挡下了一切。

　　“大家不要停，一起上，他想要独吞神藏，绝对不能让他如意，一定要杀了这个恶魔。否则以他的心性，我们都知晓了这个秘密，一旦离开后，他可能会各个击破，将我们全部杀人灭口的！”

　　不远的地方，紫衣男子已经站了起来，嘴角还残存着血迹，眼神无比的怨毒，冲着诸多修者大吼。且他自己也动了起来，打出了强大的神通，杀意惊人。

　　“没错，不能放过他！”

　　“杀了他，取出重宝”

　　众多修者大喝，组起了第二波攻杀大势。

　　“唰……”

　　姜小凡神色平静，这一刻，他也动了起来，如同是一道灵风，一步一残影，似天边的斜阳般飘渺，不可琢磨，瞬间欺身到一人身前，抬手就是一巴掌。

　　“砰……”

　　这是一个觉尘三重天修者，修为并不算弱，但是此刻却显得不堪一击，根本就挡不住那只平凡的大手，直接倒飞，脸颊差点都被抽烂了，血水沫子横飞。

　　姜小凡一步一动，他的掌指间没有神力流转，但却晶莹如玉，纵然没有恐怖的威势，但却无人可敌，啪的抽碎一件法宝，大手穿透而过，将其主人拍飞，胸膛当场就凹陷了下午，也不知道断了多少骨头。

　　“啊！”

　　片刻间，这个地方不断有惨叫响起，根本挡不住姜小凡。

　　他如一条游龙在人群中纵横，没有使用幻神身法，没有动用任何秘术，完全凭借肉体之力而动。但是即使如此，也依旧让诸强变色，短短瞬间就有两人失去了战斗力，趴在远方的地上挣扎和哀嚎，已经站不起来了。

　　“该死的，这畜生出手太狠了，一定要宰了他，否则日后我等皆有危险！”

　　紫衣男子喝道，眸子很阴毒。

　　姜小凡神色转冷，右腿跨出，如同在穿越空间，刹那就出现在紫衣男子身边，一把将其拎了过来，抡起银色的大巴掌来回煽动，直打的其眼冒金星。

　　他心中充满了不屑，他如今的体魄何其强大，不说人皇之下无敌也差不多了。他若真的是无情出手，之前那几人怎么可能活的下来，一巴掌足以拍碎。

　　这个人一而再，再而三的挑衅，从他抢夺小女孩的青玉开始，姜小凡就看他不顺眼，此刻还敢如此，他心中渐渐有了杀意，下手已然不再留情。

　　“啊！”

　　此人惨叫，他的修为在觉尘九重天，绝对是一方年轻强者，然而此刻，在姜小凡手中，他无疑显得太过弱小了，毫无反抗之力，牙齿几乎要全部脱落光了。

　　许多人变色，惊骇于眼前这个男人的强大，但是此刻却已经容不得他们想那么多了，既然已经动手，那就必须要有个结果。且最为主要的是，这些人都认为下方还有其它宝藏，许多人难以抵挡这股诱惑。

　　“杀！”

　　众人齐齐爆喝，他们一共一百多人聚集与此地，最弱的都在觉尘境遇，一声大吼震动苍穹，惊的远方的诸多鸟兽战战兢兢，趴在原地动都不敢动弹一下。

　　这些人的确都不弱，但是那又怎么样，姜小凡神色很平静，根本就不在意，他将紫衣男子倒提了起来，当作一杆长棍般，直接横扫了出去。

　　“啊，不要，快住手！”

　　紫衣男子大叫，脸色当场就白了，惨无人色，躯体都吓的发颤。

　　“轰……”

　　这方空间沸腾了，无匹的神力波动席卷四野八荒，如同大海在翻涌，一圈神纹扩散，蓝紫色光华跳跃，如同水浪般朝着每一个角落震动而去，空间都近乎扭曲了起来。

　　“啊！”

　　紫衣男子惨叫，浑身上下血淋淋，染红了衣衫。若非这些修者在最后关头收起了不少力道，他不可能活的下来，绝对会被震成肉泥。

　　“铿锵！”

　　突然，一道惊天剑芒破空而来，斩碎了一方苍穹，直逼姜小凡而去，丝毫没有顾忌其手中的紫衣男子。

　　慕容凌躲在人群之后动手了，手持一口赤血神剑，神辉缭绕，剑气迫人。

　　“宝器！”

　　有人惊呼，骇人失色。

　　“哧……”

　　这口神剑不可谓不强，纵然是在宝器中也绝对算得上是顶尖的存在，光是那种恐怖的剑意就让人头皮发凉，那赤红色的剑体仿佛沾染了数万人的鲜血。

　　“噗……”

　　紫衣男子刚刚躲过了一场死劫，还没有等他来得及松口气，这道赤红色剑气就已经劈了过来。他首当其冲，避无可避，当场被腰斩，血水撒了一地。

　　斩杀了紫衣男子后，毁灭性的剑气并没有停下来，强大的有些骇人，仿佛拥有自己的独立意思，近乎绞碎的碎空，朝着姜小凡眉心逼去。

　　对此，姜小凡神色冷冽，动作简单而直接，右手探出，其间淡淡的银辉缭绕，一把将慕容凌斩过来的惊天剑罡抓在手中，砰的一声捏得粉碎。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　诸强惊骇，瞬间就被震住了，所有人都盯着姜小凡的那只右手，淡淡的光雾缭绕，掌指晶莹，宛如世界最纯净的璞玉，不带丝毫尘埃，不染点滴污垢。

　　纵然是冰心都有些惊讶，盯着姜小凡多看了几眼。她和姜小凡相处的时间不多，对于他的体魄强度自然也不是很清楚，直到今天才终于有了一个模糊的认知。

　　强大的有些过分！

　　慕容凌眼中闪过一道惊芒，心下骇然，但是脸上却是很沉痛，道：“姜兄你有些过分了，我只不过想以剑气阻你伤人，但是你竟这般拿紫衣道友当作人肉盾牌，有伤天和，你怎能如此，就不觉得太过残忍了吗？”

　　他的话语一出，当即让这里的修者反应过来，直到这一刻，他们才看到断成两截的紫衣男子的残尸，一时间声讨之声不绝，诸多修者愤怒不已，这个地方的杀机更加猛烈了，似乎要将人的灵魂都震碎。

　　“慕容凌，你的虚伪让我恶心。”

　　姜小凡不为所动，神色很平静，这一刻，他直接探出了大手，朝着慕容凌抓去。

　　慕容凌从一开始就没有顾忌他手中的紫衣男子，那一剑有多强他一清二楚，想要杀他，紫衣男子必然第一个步入死亡，根本不可能逃离。然而现在，慕容凌竟然如此言语，不要脸的程度真的是他生平仅见。

　　他不想再与这个人废话了，那种浪费唇舌的动作他懒得去做，既然你想要装，那我就将你的面具撕烂，撕不烂就砸碎，砸不碎就连人一起毁灭，一切就是这么简单。


第0196章 染血的盛宴

　　神崖山涧之巅，这个地方足足有上百觉尘境强者，寒气逼人，杀意涌动，然而在那最中央，姜小凡的神色显得平静，从容镇定，丝毫没有慌乱，独对所有人。

　　“轰……”

　　他在这一刻动手了，根本就不与慕容凌废话，银色大手伸出，近乎遮蔽了苍穹，在大地上投射下一抹巨大的阴影，如同一方擎天大岳砸落了下来。

　　周围的人莫不面色，慕容凌手中可是持着一件绝世锋利的宝器，但是如今却有人敢直接以大手撼动，这份魄力让所有人动容，瞪大了双眼，死死的盯着前方。

　　慕容凌眸子中闪过一道寒光，但是脸上却不显示出来，侧身而动，皱着眉头道：“姜兄这是何意，在下不过说了几句而已，难道你真的要杀人灭口不成？”

　　他虽然在说话，但手上动作却并不弱，赤红神剑光芒大盛，一股惊人的杀机顷刻间覆盖在这方空间的每一个角落，他手持神剑逆空而上，斩向姜小凡的大手。

　　“好可怕的剑意！”

　　有不少修者朝着身后退去，慕容凌手中的赤红神剑一动，方圆十丈以内，每一寸空间都弥漫着刺骨的杀意，侵入骨髓，让人脊背发寒，头皮都有些发麻。

　　“哼！”

　　姜小凡面无表情，探出的大手震动，神芒暴涨，丝丝缕缕垂落而下。

　　虚空上突然多出了一张光之图，构建方圆，流转银色符文，开始吸纳四周空间的所有灵气，正好压盖了十丈距离，随着银色大手的拍落而压了下来。

　　可以清晰的看到，虚空像是被一股无形的力量在压榨着，如同一张白纸般产生了褶皱。同一时间，慕容凌手中的赤血神剑光华黯淡，那股杀意瞬间被压制到了极点。

　　“你！”

　　慕容凌震撼，他感觉到了巨大的压力，纵然持着宝器也不管用了，头顶的那张光图仿佛可以镇压一切，弥漫出的气息让他体内的神力都几乎要被冻结。

　　冰心就站在姜小凡身后，盯着空中的那张光图，她略微有些惊讶，那双如水的玉眸中闪烁着淡淡的纯白色光彩，似乎在分析着什么，但是最终只是摇了摇头。

　　“炎火神！”

　　慕容凌大喝，疯狂的催动神力，他浑身都燃烧了起来，体外仿佛凝聚出了一层无敌的火甲，化身成了一尊盖世的巨人，那炙热的熔岩仿佛可以灼毁一切。

　　然而这一切都是徒劳的，姜小凡面无表情，没有点滴情绪波动，探出的大手毫无阻隔的压下，噗的一声崩碎了慕容凌体外的所有火炎，将之一把抓了过来。

　　“你……”

　　“啪！”

　　姜小凡没有跟他废话，揪着他的衣领，抬手就是一巴掌。他虽然没有下杀手，但是却也绝对没有留情，抽的慕容凌口鼻溢血，半张脸颊差点破烂，鲜血淋淋。

　　“你太过分了，怎……”

　　“啪！”

　　姜小凡面无表情，反手又是一巴掌，所用力道非常的匀称，让慕容凌另外半边脸颊也肿胀了起来，有血水在溢出，很快就染红了整张脸，看上去有些吓人。

　　“啊！”

　　慕容凌大吼，他是紫阳宗年青一代的天才，除却那有限三两人外，没有人是他的对手，可是现在却被这个人如此羞辱，他难以忍受，眼中有火焰在燃烧。

　　“轰……”

　　一股更加恐怖的气息自其体内溢流了出来，比之方才瞬间提升了数倍有余。他的双眼中带着仇恨，死死的盯着姜小凡，背后有一堆炽烈的火之羽翼生出。

　　“紫阳宗的凰火涅槃！”

　　有人惊呼，道出了这则可怕的秘术，一个个都露出惊容。

　　凰火涅槃，可以成倍的提升战力，但是所要付出的代价也不小。因为那炽烈的火焰绝非普通肉身可以承受，每一次施展都需要耗费不少的生命力，几乎算是禁术。

　　此刻，慕容凌展动凰火涅槃，神力倍增，他还握在手中的赤血神剑再次爆发出无匹的杀机，一股极强的威压浩荡开来，铺天盖地而下，让众多修者猛然一颤。

　　“这是……幻神境强者特有的气息！”

　　诸多修者骇然，他们感觉到了一股可怕的压迫力，此时的慕容凌，在这些人眼中无限高大起来。这一刻，他所散发出来的气息有些惊人，堪比幻神境存在。

　　然而就在下一刻，慕容凌神色狂变，第一次露出惊骇之色，他体外的神力又一次崩碎了，身后的火之羽翼消散，化作点点星光，融入到了虚空的四面八方。

　　“你，你已经……”

　　他终于彻底变了颜色，嘴唇都在哆嗦，不过他的话并没有说完，因为姜小凡的大手再次抽了过来，根本就不想与之废话，又一个巴掌印在了他的脸颊上。

　　“一年以前，在这里，你将我踢了下去，一年之后，同样的地方，这里将是你的埋骨之地。”姜小凡的话语很平静，没有杀机，但是却让所有人浑身发寒。

　　对于慕容凌这种虚伪的阴暗小人，他真的不想与之废话，一年前收了他的东西后杀他灭口不成，如今又三番五次挑起争端，想借此地诸多修者之力杀他，如果他还能容忍他活下去，那他就是圣人，而可惜的是，他不是圣人！

　　“你……你要杀我？！”慕容凌变色，眼神在跳动，道：“不，你不能这么做，我手中的神剑有师傅的烙印，你若动手，瞒不过他老人家，皇天门也护不了你！”

　　“咔……”

　　姜小凡不屑，屈指轻弹，看似简单，但却仿佛有万钧之力，随着一声脆响传来，慕容凌忍不住惨叫，他的右手臂软绵绵的垂落了下去，整只手骨都粉碎了。

　　“你……”

　　“咔……”

　　姜小凡很平静，再次弹指，废掉了慕容凌另外一条手臂。

　　他现在会担心莫左来找麻烦吗？他现在需要皇天门的护佑吗？笑话，区区一个莫左算什么，就算是紫阳宗的太上长老来了也不行，刘成安老人也不是吃素的！

　　慕容凌终于有了恐惧之色，他清晰的感觉到了眼前这个男子的杀意，再也不复那种从容之姿，焦急的求助，道：“请诸位道友救我，日后在下必将厚报，帮助你们进入紫阳宗修行，在下的师傅是莫左长老！”

　　他是真的害怕了，抵挡不了此人，以极快的速度喊出了这样的话，他现在唯一的希望就是眼前这些人了，他希望能够借助紫阳宗的威名让这样人帮助他，为此，他将莫左的身份都抬了出来。

　　“这……”

　　“进入紫阳宗！”

　　许多人都瞪大了双眼，显然慕容凌这句话是非常具有诱惑力的。紫阳宗，那可是紫微四大教派之一，能够进入那里修行，绝对是很多修者毕生的梦想。

　　“快，相助慕容兄！”

　　“不能让这贼子得逞！”

　　仅仅只是刹那，这个地方立刻就有修者大吼出声，许多人都展露出了法宝，神力滂湃，比之前任何一次都要强大，将姜小凡团团围了起来。

　　“放开慕容公子！”

　　这些人几乎都是散修，或者是来自一些小门小派，想要靠自己的能力进入紫阳宗，那几乎是难于登天。所以此刻，慕容凌那句话的诱惑力，无异于一件至宝。

　　而更为主要的是，这里足足有一百多觉尘境强者，他们不相信姜小凡能真的拦下所有人。这一刻，几乎所有人都再次动了起来，爆发出了极为恐怖的气息。

　　“给你们两个警告！”姜小凡抬头，眼神变得有些冷漠，望着前方所有人，丝丝缕缕的杀机在其体外弥漫开来，冷冽的道：“第一，离开这里，永远不要染指神崖山涧。第二，不要给自己找不自在，别逼我杀人！”

　　如此冷酷无情的话语，宛如一道神兵在铿将作响，当即震住了一部分人，然而面对进入紫阳宗修行的诱惑，依旧有很多人悍不畏死的冲了过了，且都是强者。

　　“贼子少要多言，速速放开慕容公子！”

　　“阻拦我等去路，害死紫衣道友，现在更想杀紫阳宗高徒，真是恶魔，当杀！”

　　有十几人最先冲了过去，修为最弱的都在觉尘七重天，他们各自都有依仗，有人打出神异的秘术，有人轰出强大的灵兵级法宝，他们都想进入紫阳宗修行。

　　姜小凡的神色变得有些冷漠，在这神崖山涧之巅，他第一次释放出了杀意。他就那样站在原地未动，直到其中一人冲来，他才探出手去，一巴掌抽出。

　　“噗……”

　　他的那只大手平淡无奇，没有点滴神光，但却像是覆盖了一层圣甲，震得空间都扭曲了起来，强大的让人战栗，砰的将其中一人抽飞，脑袋瓜子直接被拍碎了，血水混合着脑浆溢流了出来，分外恶心。

　　“既然你们想找死，那就别怪我无情！”

　　他的声音冷冽无比，一抹寒光在其身边浮现，这是一杆黝黑色古矛，始一出现就散发出极为强大的气息，化作一道流光，笔直的射向前方。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　他如今的战力太可怕了，和这些人似乎已经不再一个层次，黝黑色古矛绽放璀璨的银华，化作一道光剑，一连洞穿三人，皆是从眉心贯穿，一击必杀。

　　他踩在地上的右腿狠狠一震，这方土地顿时沸腾了起来，剧烈的摇颤。数百道青色的剑气冲天而起，绝世犀利，当场将几道身影洞穿，躯体上满是血洞，仰天栽倒，死不瞑目。

　　短短瞬间，十几人全部死亡，在姜小凡面前不堪一击，如土鸡瓦狗般弱小，惊的对面诸多修者战战兢兢，纵然是旁边的冰心都有些诧异。她不是没有想过姜小凡很强，但是如此战力，已经远远超过了她的预料。

　　“诸位一起上，不要分散实力，同时攻击，事后我再送出十枚金丹作以报答！”

　　慕容凌大喝，看到这些人畏惧，他变得很焦急，因为如今，他生的希望已经全部集中在这些修者手中了。

　　“没错，一起上！”

　　“杀！”

　　即使已经见识了姜小凡的恐怖战力，但却依旧还是有人未曾放弃，大吼着冲杀了过来，不仅可以进入紫阳宗修行，还能得到十枚金丹，这种诱惑太大了。

　　“人为财死，鸟为食亡……”

　　姜小凡摇头，但是话语却非常的冰冷，他抬起了右手，银华闪动，挥出无数道刺目的剑芒，将整片空间都覆盖住了，哧哧作响，当场就有血雾冲起。

　　“啊！”

　　死亡的盛宴在这里演绎，姜小凡不再留情，既然这些人要杀他，他又何必对他们慈悲。修者的世界本就是这么残酷，更何况，他有他自己要守护的东西，过分留情不是仁慈，而是白痴。

　　血雾在他眼前飘，不知道过了多久，这里的战斗停了下来，地面几乎被血水染红，横七竖八的躺着一具具残尸。一百多觉尘境强者，此刻仅仅只有十多人还活着，但是却难以动弹了，双腿战战，恐惧不已。

　　“诸位道友快动手，他已经没有多少神力了，马上就会倒下，我再加十枚金丹！”

　　慕容凌大叫。

　　然而这一刻，再也没有人敢上前了，望着那满地的血水，这些人感觉灵魂都在战栗。此时此刻，在他们的眼中，对面那个黑衣少年已经不再是人，而是神，收割生命的死神！

　　姜小凡偏头，无情的望了过去，道：“慕容凌，你的时间到了，该下地狱了。”

　　“你，不要杀……”

　　“噗……”

　　慕容凌躯体发颤，然而他的话还没有说完，一道银色的剑气破空而来，噗的一声从其眉心射入，洞穿了其头颅，模糊了他的视野，终结了他的生命。


第0197章 封魔地

　　秋风卷起，丝丝萧瑟，这方空间弥漫着刺鼻的血腥味，四周满是残尸，血水染红了大片土壤，仅仅只是看一眼都足以让人头皮发麻，内心惊悚。

　　最中央，姜小凡衣不染血，神色很平静，望向前方十几人，道：“我之前的警告依旧有效，离开这里，不要企图染指神崖山涧，否则，我不介意追杀你们。”

　　一百多觉尘境强者，此刻仅仅只有十几人还能站着，他们感觉脊背都生出了一层白毛汗，眼前这个黑衣少年太可怕了，竟然连紫阳宗的慕容凌都给斩了。

　　“离开！”

　　姜小凡最后开口，两个字并不响亮，但是却如同神兵在碰撞，铿锵而鸣，惊的十几人躯体发颤，什么话也不说了，战战兢兢，掉头就走，眨眼就消失在远方。

　　冰心依旧立于悬崖边，从头到尾，她将一切都看在眼中，但是却并没有什么情绪波动，神色还是那般冷冰冰的，仿佛这个地方什么事情都没有发生似地。

　　“铛……”

　　姜小凡招手，将坠落在地上的血色神剑摄了过来，轻弹剑锋，发出铛的一声脆响。他嘴角露出一抹嗤笑，右手心中淡淡的银芒闪过，在剑体之上狠狠的一抹。

　　紫微星正西方，紫阳宗的长老阁楼里，一个身穿蓝色绣金袍的老者猛的一颤，眸子中射出两道骇人的神芒，啪的一声拍碎旁边的桌子，怒气冲霄，杀机慑人。

　　“畜生！！”

　　这个人正是莫左，慕容凌的师尊，这一刻，赤血神剑上的烙印被姜小凡直接抹除，他虽然远在紫阳宗，但是也感知到了这一切，冲天而起，直奔皇天门而去。

　　神崖山涧之巅，风依旧还在吹动，如同在谱奏一首亡灵葬魂曲。

　　姜小凡神色平淡，右手挥动，带出一股狂风，将这片土地上的所有尸骸全部吹向了远方，银华闪动，丝丝光雾弥漫，磨灭了虚空中的刺鼻血腥味。

　　“这算是毁灭杀人现场吗？”冰心淡淡的开口。

　　“你想多了。”

　　姜小凡摇头，他只是不想这些血腥味污浊了悬崖之下的空气。那位圣者在下方安眠，他自然不会让附近的土地上留下尸躯，不想这片空间沾染上浑浊之气。

　　两人并肩而立，冰心没有说话，姜小凡也没有，微风卷起他额前的黑发，眸子中有淡淡的精芒闪动，他在想一个问题，那汪清湖底部，真的镇压着天魔宗主？

　　“我要下去，取回那个东西。”半个时辰后，冰心开口，话语很平淡。抬起头来望着姜小凡，白衣飘飘，眸中有淡淡的异彩流转，平静的道：“你可以阻拦。”

　　姜小凡顿时很无语，忍不住翻了翻白眼。

　　真亏您老人家能把这句话给说出口啊，也不想想咱阻拦的了不，你要是拿飘雪出来挥一下，那还玩个蛋啊，哥直接就去找阎王大爷下五指棋了。

　　“你和那些人不一样。”姜小凡摇了摇头。

　　冰心微微勾了勾嘴角，似乎是想笑，但是最终没有笑出来。她朝着前方迈了一步，柔亮的黑发在空中起舞，纯白的衣裙轻轻飘摆，如同雪女般，身姿动人。

　　两人朝着神崖山涧降落而去，让姜小凡忍不住感慨，才离开这里不多久，如今又回来了。他望向冰心，道：“那件所谓的至宝到底是什么？”

　　不久前，有人偶然寻到天魔宗主曾经留下的某些笔录，其中描述有一件被天魔宗主十分珍视的至宝，故此让诸多修者循着踪迹而来，想要在其后人手中夺得那件至宝，可是直到现在他也不清楚那件至宝到底是什么。

　　“至宝？”

　　冰心冷哼了一声，然后就不再说话了。

　　姜小凡顿时就觉得很郁闷，他真的很好奇，想知道那件至宝是什么东西，可是让他无奈的是，冰心明明已经了解的一清二楚，但却偏偏一个字也不跟他说。

　　神崖山涧之间，朦胧的雾霭飘荡，仿佛在遮掩着什么，有一种古怪的气息在这方空间中弥漫，让冰心有些疑惑，望向两边的绝壁，其上有诸多兵刻残痕。

　　“这里……”她微微蹙起了眉头。

　　姜小凡当即偏头：“我什么都不知道！”

　　“我没问你。”

　　姜小凡：“我#￥%……”

　　大约三个时辰后，两人出现在一片清水湖上，姜小凡眸中有淡淡的银芒跳动，盯着脚下的这方湖泊。不久后他皱了皱眉头，他如今的神识之力很强大，人皇之心几乎无人可比，但是纵然如此，却也依旧看不清这汪清湖的底部。

　　“那是？”

　　冰心偏头，盯住了前方的一座衣冠冢。

　　“我师傅。”

　　姜小凡没有隐瞒，走上岸边，恭敬的行礼。

　　冰心有些惊讶，没想到姜小凡的师傅已经仙去，竟然葬在这里。她在水面移动莲步，随同姜小凡一起来到岸边，终于明白这个男人为何要在上方阻拦众人。

　　对于燃灯古佛这尊圣贤，冰心似乎并不知晓，她对着前方的衣冠冢行了一礼，而后望向姜小凡，沉默片刻后，说了一句让姜小凡很郁闷的话，道：“节哀。”

　　神崖山涧底部并不宽广，四周生长着一簇簇青草奇花，虽非神根，但也绝不平凡，有一股淡淡的灵气在四周缭绕，比之皇天门中的那些仙草也不遑多让。

　　“走吧，去下面看看。”

　　不久后，姜小凡转身，望向前方的那片清湖。他也想知道，下方到底是一个怎样的所在，是否真的镇压着天魔宗主，而他手中的那件至宝又到底是什么。

　　冰心点头，两人没有在这里过多的停留，体表有淡淡的神力浮现，组成一个小型的防御结界，没入到前方那汪青色的湖泊中，朝着湖底下方沉去。

　　这汪清水湖看起来很平凡，没有点滴特别的地方，但是它的深度却十分惊人，强如冰心都皱了皱眉头。他们已经足足下潜了将近一个时辰，但却依旧没有沉到底部，四周除了水还是水，什么都没有发现。

　　“嗡……”

　　突然，姜小凡轻颤，佛经在这一刻运转加速，让他惊了一下。他似乎想到了什么，暗自运转佛经，感悟四周的一切，凭着强大的神识带着冰心前行。

　　不久后，他停了下来，伸出右手探向前方，终于触摸到了一道淡金色屏障。这是一座大型的结界，覆盖了方圆足足有数千丈，笼罩住了这里的大片水域。

　　“你……”

　　对于姜小凡能够找到水中的结界，冰心显然是有些惊讶的，不过她也并没有多说什么，冰寒气息流转，右手探出，如同冰剑般斩下，想要破开这道结界。

　　“嗡……”

　　前方的屏障看上去很微弱，仿佛一阵风都可以吹散，但是实际上却极为强大，金色的神芒非常低弱，可是却宛如可以阻挡万物，强如冰心都没有丝毫办法。

　　她冷哼了一声，头顶冲起一团晶莹的光辉，恐怖的威压铺天盖地而下，迅速扩散向四面八方，直接将四周的水流撑开了，形成了一方真空地带，惊的姜小凡猛的打了个寒颤，卧槽，冰小妞竟然将仙器给唤了出来！

　　“大小姐您别动，还是我来吧。”

　　他赶忙将冰心给拦了下来，拜托，那可不是灵兵，也不是宝器，而是仙器，仙器啊，让冰心持着仙器在这个地方挥一下，他害怕整片清风湖都会被她给毁掉。

　　他走向前方，探出右手贴在前方的淡金色屏障之上，手心中同样的金色光华流转，佛经圣力涌动而出，向着前方的淡金色屏障扩散而去。

　　他心中已经有所猜测，昔年带走天魔宗主的人，十有八九就是燃灯古佛，而这道强大的结界，也必然是那尊圣贤所留，因为它所散发出来的神力波动和佛经同源，隔着很远就和他体内的佛经产生了共鸣。

　　这也是他能够找到这里来的原因，他有理由相信，以相同的佛家圣力输入，他应该是可以轻松融入进去。

　　果然，他的右手心中，淡淡的金华流转，淡金色的屏障上顿时有一圈水纹扩散出来，歪歪捏捏，在冰心诧异的眼神中，姜小凡的右手直接穿透了过去。

　　“把手给我。”

　　他偏过头来望着冰心。

　　“干嘛？！”

　　冰心轻蹙娥眉。

　　“带你进去啊。”

　　姜小凡无语，这不是显而易见的事么。

　　冰心咬了咬牙，终于还是慢腾腾的伸出手去，柔嫩白皙，如同婴儿的肌肤般，看得姜小凡都有些微微出神。他连忙深吸了一口气，伸出左手将之握在手中，有一丝纤细，有一丝冰凉，有一丝柔滑，让他心中微微一荡。

　　冰心轻颤了一下，脸颊顿时红了一点，不过稍后她就回过神来，微微有些惊讶，感觉到一股特殊的神力通过姜小凡的左手涌了过来，她突然觉得前方的那道结界不再排斥她了，可以穿过。

　　她微微低头，望着握着自己的那只大手，脸色有些绯红，不过很快就又恢复到平时的那种表情，看着姜小凡，面无表情的道：“你是第一个碰我手的男人，如果以后不娶我，我就把那只手砍下来。”

　　“唰……”

　　姜小凡大惊失色，额上顿时冷汗狂流，唰的一下就把手缩了回去，郁闷的想吐血，拜托啊大小姐，咱讲讲道理好不好，我这可是在帮你啊。

　　淡金色屏障震荡，姜小凡带着冰心穿行而过，出现在一片灰暗的地牢中。这个地方光芒黯淡，阴气森森，当即就让两人狠狠一颤，感觉到了一股冲天的邪气，仿佛来到了幽冥地府，这里竟然镇压着数十头魔妖鬼怪。

　　“吼！”

　　似乎也察觉到了有人进入其中，这片空间中当即就有恐怖的咆哮响起，不远处的一座石室里，两只赤红色眸子蓦然睁开，嗜血无情，充满了杀戮的气息，让如今的姜小凡都感觉脊背生寒，灵魂都仿佛要龟裂了。

　　“该死的老秃驴，放本尊出去！”

　　“恨啊，已经六百年了，该死啊！”

　　“放我们出去！啊！！”

　　这个地方光芒暗淡，阴森恐怖，鬼哭兽啸，邪气冲天。

　　四周立着大大小小的数十间石室，每间石室中都镇压着一尊极为可怕的存在，被一道铁门阻拦，其上刻印着无尽的符文烙印，每当有人想要冲出，那些符文就会自主复苏，散发出滔天的金芒，让触碰到它的邪灵惨叫哀嚎，甚至会有青色的烟雾自肉体上冒起。

　　如此场景让两人惊骇，这里简直就是一处名符其实的封魔地！

　　“两个小娃娃，放本尊出去，给你们无尽的好处！”

　　旁边传来这样的声音，如同雷云在震动，有一股恐怖的威势在这方昏暗的空间中弥漫，若非有金色的符文阻拦，这方空间绝对会在刹那间彻底崩碎。

　　“你是谁？！”

　　姜小凡忍不住问道，被镇压在前方石室中的妖魔太恐怖了。若非铁门上刻印有神秘的金色符文，隔绝了大部分气息，他们根本就难以承受。

　　“我是你祖宗！”

　　石室中的人开口，震动十方。

　　“我#￥%……”姜小凡当即爆粗口，怒道：“我去，祖你大爷的宗，占本帅哥便宜！”

　　“小辈你找死！”

　　石室中的人冷喝，杀意惊天，震的外围那些金色符文神光暴涨。

　　冰心立于姜小凡身旁，渐渐恢复了往昔的平静。被镇压在这里有人类，有妖族，有邪鬼，每一尊都十分恐怖，但是她已经看出来了，这些邪灵全部都被镇压在金色符文内，无法出来，难以影响到外界。

　　“天魔宗主何在……”她平静的开口。

　　“谁？”最前方的一个角落里，一个中年人抬起头来，神色茫然，长发散发，遮住了面庞。不过当他看到冰心后，那双迷蒙的双眼渐渐有了生气，张了张嘴，道：“你……冰宫的传人吗？”


第0198章 一剑破天冷青扬

　　这是一个非常枯瘦的身影，头发散乱，眼神茫然，但是在见到冰心后，那双迷蒙的瞳孔突然慢慢有了生气，怔怔的盯着她，仿佛看到了另外一个身影。

　　姜小凡顺着声音望去，忍不住张了张嘴。曾经的那个男子，雄视紫微，打的天下失音，宇内称尊无敌，然而如今却沦落到了如此摸样，他觉得有些可悲。

　　这方空间非常昏暗，阴森恐怖，邪气冲天，纵然强大如姜小凡，此刻也不禁感觉躯体有些发凉，有一种刺骨的森寒，仿佛要侵入他的骨髓，让他打了个寒颤。

　　冰心恢复了那份从容，脸色很平静，迈向最后方的那座石室，望着盘坐在其中的枯瘦男子，冷静的开口：“天魔宗主，或者，我应该称呼你为冷青扬。”

　　天魔宗主姓冷，名为冷青扬，此刻他抬起头来，望着冰心，双眼中有灼灼的光华在闪烁，话语有些急切，呼吸有些粗重，道：“她呢，凝若，她，她还好吗？”

　　他显得有些激动，冰心身上的气息他太熟悉了，怎能忘记，纵然过去数十年，他一样记得很清楚。同样的传承，同样的玄法，他一眼就看出冰心是冰宫的传人。

　　姜小凡没有说话，立在冰心旁边，望向石室中的枯瘦身影。天魔宗主的话语虽然不多，但是他却可以感觉到蕴含在这短短几个字中的深情，这么多年来，这个男人从来没有忘记当初那个女子。

　　他在短短的片刻间对这个男人有了一个简单的认识，所谓的魔吗？天魔宗主冷青扬，一个如此在意情的男人，怎么可能会是魔，就算是魔，也绝不是恶魔！

　　冰心没有什么表情，声音有些冷，道：“不好！”

　　“她，她怎么了？”

　　“死了。”

　　冰心的话语很平静。

　　石室中的男子愣住了，而后瞬间变得狂暴起来。

　　“不可能！你骗我的！”他疯狂的怒吼，那双迷蒙的瞳孔瞬间变得一片赤红，恐怖的魔气席卷四方，震动九天十地：“她不可能死的，我还没有出去，她怎么可能会死！怎么可能！不可能的！”

　　“轰……”

　　这座地牢在颤抖，动荡不安，仿佛随时都会崩碎，一双大手握在了前方的铁门上，幽暗的魔芒滚滚而动，如同狂猛的海浪冲起，仿佛一头洪荒凶兽将要出世。

　　姜小凡震撼，跨步而动，唰的一下挡在冰心身前，堪比人皇境强者的体魄流转神辉，无穷的潜能在绽放，抵御这股恐怖滔天的无上魔威，冷汗沾湿了脊背。

　　他心中充满了惊骇，这就是当年那个男人的威势吗？一手创建了天魔宗，打的天下失音，难寻抗手，真的名不虚传啊，太可怕了，这股气息谁能抵挡的了？！

　　“嗡……”

　　赤金色符文跳动，滔天的金芒在绽放，如同一朵金色的莲台升起，片片佛家符文在这方地牢在飘飞，至圣的气息流转，那只大手顿时哧哧作响，冒起了青烟。

　　“不，我不信！我不相信！我还没有死，她怎么可能会死！”石室中的男子狂吼，长啸惊天，即使手臂在被圣力灼烧也毫不在意，仰天咆哮：“我要出去，我要出去，圣佛，求您放我出去，我要出去见她，我不相信！”

　　姜小凡咬牙，这股气息太恐怖了，纵然有金色符文的阻拦，也依然十分可怕，他感觉躯体仿佛都要裂开了，心中惊骇不已。这是何等的威势啊，真的足以无敌天下了，在他所知晓的人中，恐怕唯有刘成安老人，以及来寻觅公主殿下的紫发青年和白发老者可以抵挡。

　　“我不信！我不相信！”

　　石室中的男子依旧在咆哮，声震长空，一双眸子赤红如血，幽暗的魔气仿佛自那上古的魔域涌动而来，欲要毁灭世间万灵，他整个人沉浸在无边的狂暴中。

　　“小辈，你省省吧。”

　　“那个老秃驴人不怎么样，但是的确很强大，这些封印你冲不开的，白白耗损了生命力。”

　　“这个小辈很不错，资质很可怕！”

　　“快要比得上当初那些人了。”

　　这座地牢中大大小小的横立着数十座石室，每一座石室中都镇封着一个邪灵，其中有人族的魔头，有死亡的鬼尊，有凶恶的妖兽，每一尊都极为可怕。

　　姜小凡在艰难的抵挡，浑身疼痛，仿佛要散架了。这样的气息太过恐怖了，他实在难以置信，这个男人怎么会这般强大，被镇封在石室中都能有这种威势。

　　冰心被姜小凡挡在身后，她抬起头来，望着眼前这个并不算多么高大的男子，那双玉眸中有异样的光彩在流转，怔怔出神，有一种莫名的情愫在心间升起。

　　不知道过了多久，她淡淡的开口，道：“一剑破天冷青扬。”

　　这句话并不响亮，甚至没有能够传出多远，然而就是这样的一句话，短短七个字，却仿佛带着一股神秘的魔性，如同是一张镇魂符，瞬间让这座地牢中的恐怖魔气溃败，消散的无影无踪。

　　“一剑破天冷青扬……”

　　石室中的男子刹那间安静了下来，赤红的双眸渐渐恢复了人类的色彩，他不断的重复这句话，呢喃个不停，枯瘦的躯体后退，一双大手被灼烧焦黑不堪，连骨头都能够看得见了，他身上的气息再一次狂暴起来。

　　他是何等强大的存在，神识之力足以覆盖万里苍穹，纵然被镇封此地，神识受限，但也依旧可以一眼看穿虚实。冰心所说属实，他一眼就可以看出，只是这个消息让他如何去承受，怎么去承受，他的心在流血。

　　“一剑破天，一剑破天，哈哈哈哈……”他疯狂的大笑，如同想起了什么，满头黑发狂舞，但是那双眸子中却有滚滚晶莹滴落，顺着脸颊流下，沾湿了脸庞：“一剑破天，没有了你，我还要破什么天！破天又有何用！”

　　无尽狂乱的魔气在这方空间震动，直到三个时辰后，这里才渐渐安稳了下来。

　　这一刻，石室中的男子仿佛瞬间苍老了万年，整个人如同被抽干了精气，无力的垂坐在地上，双眼再次变得迷蒙，犹如失去了光明，带着些许哽咽，喃喃自语：“凝若，凝若，为什么，为什么……”

　　这片空间的可怕威压不见了，消失的无影无踪，在姜小凡眼前，这个刚刚魔威惊天的恐怖男子，此刻仿佛是一个失去了意志的脆弱男人，让他突然有些心酸。

　　“当年她怀了你个孩子，也同时染上了你的魔性，在诞下子嗣不久，那潜在的魔性力量复苏，一生修为尽数溃散，生机慢慢被那股魔性吞噬。”冰心走上前方，望着石牢中的颓废男子，冷道：“她死了，因为你而死，而为了她，师傅足足悲痛了一年，白发丛生，道心几乎崩碎！”

　　“对不起，对不起，都是我的错，我的错啊！”石室中的男子痛呼，用力的撕扯透发，哽咽的道：“当年，我应该可以想到的，以她的性子，怎么可能会抛下还在襁褓中的元儿不顾，怎么可能会离我而去！”

　　“她已然知晓自身的情况，她是不想我们难受，可是为什么，为什么不告诉我啊！”他身上的气息又一次凌乱起来，双眼变得有些赤红，充满了恨意和不甘，但是更多的却是深深的自责，拽紧了拳头，指甲都陷入了肉里：“该死的古经，诡异的魔性，让我走向一条不归的魔路，害她身死，我恨，我恨啊！”

　　天魔宗主战力盖世，当年战遍紫微无敌手，何其强大！然而就是以他那般强大的修为，也依旧无法压制住那股魔性，又何况是因为破碎元阴而虚弱不堪的柔弱女子，她没有入魔，但是生命本源却被那股魔性吞噬的一干二净。

　　也不知道过了多久，石室中的男子渐渐恢复了过来，颓废不堪，抬起头来望着冰心，颤声道：“你和她，你们，同样的师傅，难怪，难怪气息会那么的相似……”

　　“凝若已经不在了，是我害了她，是我该死……”他的眼中充满了愧疚，张了张嘴，道：“你的师傅，那位前辈，晚辈对不起她，她老人家还好吗？”

　　上一代冰宫之主名为凝若，是冰心师傅的第一个徒弟，就如同对待冰心一样，那位老人家一直把凝若当作自己的亲生女儿，万般疼爱，百般宠溺。

　　这些事，天魔宗主当然是知道的，自己的女儿身死，母亲会如何呢？他自然可以想到当初那个老人有多么的悲痛，他觉得是自己害死了凝若，心中愧对那位老人。

　　“不好！”冰心的脸色有些冷，望向石室中的颓废男子，直接开口，道：“当年，师傅送给她那个东西，她最后送给了你。如今，因为这个东西，师傅又想起了她，陷入伤感和悲痛，现在请你转还，我要带它回去，我不想看到师傅伤心。”

　　石室中的男子猛的一颤，右手颤抖着伸入怀中，摸出一个紫色的铃铛，在他手中轻鸣，发出叮当的脆响。他就那样持着它，仿佛又看到了当年那个女子。

　　姜小凡心中一震，深受触动，堂堂天魔宗主，昔年打的天下失音，然而就是这样的一个男人，被他所珍视一生的至宝，竟然就是这样一个普通的紫铃。

　　他终于明白了，为何他在询问冰心那件至宝为何物的时候她会发出冷哼。望着那个紫铃，这一刻，他分明可以感觉到，这不是法宝，不是重器，仅仅只是一个平凡的铜铃，一个在凡人眼中都毫不起眼的铜铃。

　　他望着石室中那个男子，可以清晰的发现，这个男人的眼神更加清明了，让他心中颤动。那枯黄的残本中所记述，那个东西可以镇魔，原来是这样，哪里是紫铃在镇魔，他是在以情压魔。

　　“凝若不在了，是我害了她，是我对不起那位前辈。”前方，石室中的男子颤抖着右手，尽管充满了不舍，但却依旧还是将紫铃朝外递出：“如果这个紫铃能让那位前辈好受一些，我想凝若也是希望看到的，她很爱她的师傅。”

　　冰心伸出手去接，不过就在这个时候，另外一只大手探了过来，抓住了她的手腕。

　　“冰心，已经够了，不用再这样了……”姜小凡对着她摇了摇头，道：“那位长老静坐道台，她还有你，可是他，只有这个紫铃了……”

　　冰心沉默，她抬头望着姜小凡，眼中有异样的光芒在流转。她就这样盯着他看了很久，终于是漠然的转身，没有去接天魔宗主递出来的紫铃，什么也没有说，独自走向另一边。

　　“谢谢！”石室中的男子躯体颤抖，无比珍重的将紫铃收起，目光从冰心的背影移回，望向一边的姜小凡，眼中充满了感激，颤声道：“年轻人，谢谢，真的，谢谢你。”

　　“前辈不用客气。”

　　姜小凡摇头，他可以想得到，对于如今的这个男人而言，那颗紫铃就是一切了。若是真的将紫铃从其身边带走，对于这个男人来说，那该是何等的残忍。

　　“走了……”

　　前方传来冰心的声音，她立身地牢中央，背对姜小凡，在等他。

　　“前辈保重，晚辈告辞了，希望你能尽数将魔性压灭！”

　　姜小凡回头，对着石室中的男子行了一礼，朝着冰心走去。他知道，冰心虽然整天冷着一张脸，但却是一个心善的好女孩，他脸上带着笑，所谓的至宝，真的是一件至宝，那是天魔宗主的至宝，现在，他要和冰心离开这里了。


第0199章 我帮你欺负她

　　清风湖底，这片空间中到处弥漫着阴森的寒流，魔气缭绕，数十道交织在一起，如同再现了上古的幽冥地府，可怖的煞气让人灵魂都在战栗，简直就是一处名符其实的封魔之地。

　　紫铃终究还是保留在天魔宗主手中，姜小凡带着冰心准备离开了，所谓的至宝，这里的事已经终结。他最后扫了数十座古室一眼，望向前方角落里那个憔悴而颓废的男人，对着他点了点头，转身离去。

　　“小兔崽子不许走，放本尊出去！”

　　“我是你祖宗，你这小辈，竟然如此不敬！”

　　众多邪灵齐声咆哮，数十双充满魔性的眸子在这方空间中亮了起来，如同一盏盏妖灯，邪气惊天，滚滚而动。这座地牢也不知道有多么久远的岁月了，不仅充斥着邪恶的魔元煞气，还有一股沧桑的感觉，那是时间留下的气息。

　　姜小凡不爽的回头，趁着冰心背对着他，他抬手打出数十道“卍”字金印，除却冷青扬外，每一座石室都被他照顾了，“卍”字金印快速闪过，同时印在每一道铁门上，瞬间让那些神秘的金色符文震动起来。

　　“啊！”

　　“该死的小辈！”

　　“你……你是那个老秃驴的传人，该死啊！”

　　“吼！”

　　金色符文绽放至圣的光芒，如同一把神火在燃烧，逼的众多妖魔怒声咆哮，鬼啸兽吼，数十双眸子齐齐盯住了姜小凡，充斥着杀戮的气息，这些魔头鬼尊近乎疯狂了。

　　仅仅只是刹那间，这个地方的邪气暴涨数倍，无匹的杀意在涌动，如同狂风在怒嚎，吓的姜小凡缩了缩脖子。不过，这股气息虽然很恐怖，但却并没有什么用，璀璨的金芒在这片空间闪动，压制了一切邪念，隔绝了无尽杀机。

　　最后方的那个角落里，冷青扬张了张了嘴，有些惊讶。

　　姜小凡没有停留，体外淡淡的佛经圣力覆盖，带着冰心离开，纵然诸多凶魔咆哮，杀意狂涌，但是却挡不住那些神秘的金色符文，无法对两人造成点滴威胁，他们安然离开这片阴森的封魔地，出现在神崖山涧之间。

　　天空蔚蓝，偶有几只飞鸟划过，两人再次呼吸到了新鲜的空气。

　　姜小凡低头，看向脚下的湖面，直到现在还忍不住惊骇。谁能够想象的到，这片平凡的湖底，竟然有这样一处可怕的封魔地，镇压着数十头盖世妖魔，每一尊都足以祸乱紫微，若是它们破封而出，这片世界绝对会彻底乱翻天。

　　他走向前方，登临岸边，来到那座小小的土坟前方，隐约间他已经知晓，下方的那些魔头必然曾为祸一方，被燃灯古佛镇压在此地，不想他们危害天下。他对着衣冠冢行大礼，这里的事已经完结，他要离开了。

　　神崖山涧终年都被朦胧的雾霭缭绕着，两人一起朝着悬崖上方升去。簌簌的风在吹动，这是秋季的风尘，不燥热，不寒冷，如同温和的泉水自两人脸颊拂过。

　　“那两人，他们怎么认识的？”姜小凡问冰心。

　　一个是无上的魔尊，一个是冰宫之主，他很好奇两人是如何相遇的。

　　“那一年，上代冰宫之主外出，遭遇师傅曾经的敌人，三大玄仙，几乎将她逼入死境。”冰心开口，平淡的道：“也是那一年，一个青衣男子横空出世，一柄铁剑照破长空，一剑贯穿三大玄仙，崩碎了高天。”

　　姜小凡震撼，心脏都狠狠颤了一下。

　　一剑贯穿三大玄仙，何等的气魄！何等的强大！

　　一剑破天冷青扬，昔年的无敌人物，果然可怕，竟有如此惊人的战绩！

　　风在四周飘荡，不久后，两人出现在悬崖之上。

　　这个地方有淡淡的白色雾霭在飘动，最前方，那方悬崖边上，冰心神色平静，微风卷起了她的额前发丝。不知道过去多久，她的眸光从悬崖之下收回，微微偏头，朝着另外一个地方望去，眼中有淡淡的白芒。

　　姜小凡顺着她的目光看去，穿过几片丛林，那里是小雨村的方向。可以看见，那里有座平凡的青山，山脚的茅屋中住着一对父女，他们是天魔宗主的后人。

　　“你打算怎么做？”姜小凡问冰心。

　　“那个小女孩，我想将她带回冰宫。”冰心没有对他隐瞒，第一次话语这么多，脸上有了其它的表情，道：“毕竟也是她的后人，我想师傅会愿意看到的。”

　　姜小凡点头，这是个不错的注意，那对父女生活的并不好。特别是那个小女孩，很可爱，作为天魔宗主和上代冰宫之主的后人，这样的处境，他看着都觉得有些心酸，当年的盖代豪杰，深情男子，他的后人不应该遭受如此待遇。

　　他看着冰心，道：“还有点时间，我陪你再走一趟吧。”

　　冰心点头，不久后，他们重新出现在小雨村中，当即就引起了众多村民的注意。看着又一次回来的姜小凡，许多人很害怕，眼神敬畏而慌张，躲躲闪闪。

　　姜小凡没有搭理他们，冰心更不会和这些陌生人说话，他们直接从小雨村穿行而过，出现在青峰下的那户破败的茅屋前。

　　“父亲，大哥哥和大姐姐回来了。”

　　五六岁的小女孩小跑着跳了出来，脸蛋红彤彤的。

　　冰心很直接，简要的道明来意，让中年男子沉默了很久。不过最后还是同意小女孩离去，显然，对于冰宫的存在，他是知道的，他也不想小女孩跟着自己受苦，真的去了那个地方，他相信冰宫会好好待她。

　　“大姐姐，我，我不想去，我想和父亲在一起。”

　　小女孩似乎知道了什么，拉着中年人的衣角，有些怯生生的望着冰心。

　　冰心没有说话，她只是不想上代冰宫之主的后人受苦，不过现在，望着小女孩有些怕怕的表情，她张了张嘴，真的不知道该如何开口，只能偏头望向姜小凡。

　　姜小凡心里有些想笑，堂堂冰宫的圣女，修为惊人，掌控有至尊仙器，但是却处理不了眼前的这件小事。这一刻，在他看来，冰心也仿佛是个小女孩般。

　　他慢慢走了过去，在小女孩蹲了下来，脸上带着阳光的笑，道：“乖，跟这个大姐姐走吧，她是好人，会如同至亲一般疼爱你的。你要去外面学习本领，以后才可以更好的照顾父亲，才能给父亲更好的生活。”

　　他轻轻的摸了摸她的小脑袋，笑道：“不用担心见不到父亲，只要你愿意，以后都可以让大姐姐带你回来，她要是不愿意，你告诉哥哥，哥哥帮你欺负她。”

　　冰心娥眉轻皱，盯着姜小凡，最终也只是微微哼了一声。

　　“真的吗，以后都可以回来吗？”小女孩很天真，扬起脑袋来望着自己的父亲，道：“那我要去，我要去学习本领，以后再也不让父亲受苦了，要让父亲过上最好的生活，就想那个胖叔叔一样。”

　　小女孩很纯真，她口中的胖叔叔自然就是小雨村的村长，在她看来，那样的生活就是最好的了。

　　最终，小女孩答应随同冰心离开，她的想法很天真很简单，但却让人动容，只是为了让父亲过上更好的生活而已。

　　离去之前，姜小凡动手，天魔剑出，化作一道流光冲向远方的丛林，铿将之音不断传来。他以强大的修为运转上古控兵术，在这座山脚下盖好一座木质房屋，比中年人原来的茅草房也不知道好了多少倍。

　　小雨村有很多人都站在远方观望，他们实在太担忧了，心存恐惧，害怕姜小凡报复。而现在，如此一幕落在那些人眼中，让他们更加惊骇了，颤抖个不停。

　　在这些人的认知中，这简直就是神仙才能有的手段，如果不是神仙，怎么可能瞬间盖出一座那么好的房子？他们害怕和恐慌，他们曾经得罪的人，现在竟然已经成为可怕的仙人了，如果那个人无情出手，他们该怎么办？！

　　前方，小女孩满脸崇拜，道：“大哥哥好厉害！”

　　“你以后也可以的，这些本领，大姐姐都会交给你的。”

　　姜小凡冲着她笑。

　　“真的吗？”小女孩偏头，望着冰心有些有些冷冰冰的脸，有些小声的道：“大姐姐，你……你会教我吗，大哥哥说的是真的吗？”

　　冰心望着她有些稚嫩的脸，神色缓和了很多，点了点头。

　　“走吧……”

　　冰心最后对着中年人点了点头，牵着小女孩率先朝着前方走去，身姿绝美，这幅场景更是特别，看得姜小凡一愣一愣的。不过，他突然间反应过来，那个方向，似乎，大概，好像不是冰宫吧？

　　“我和你去皇天门。”

　　冰心头也不回的道，带着小女孩，如凌波仙子升入高空。

　　“额……”

　　姜小凡无言，冰心要和他一起去皇天门？这还真让他有些意外。不过他也没有多说什么，迈上虚空，和冰心并肩而行，朝着南方冲去，那里是皇天门的所在。

　　寒风在耳边刮过，簌簌响动，小女孩有些害怕，但是更多的却是激动和兴奋，她竟然在空中飞行。这让姜小凡感慨，想到了小张痕，当初他也是这般。

　　不久后，前方出现一片巍峨的群山，灵气浓郁，有仙鹤在天空上飞舞，依稀间可以望见其中矗立着的几座宏伟主峰，他们在皇天门之外降落，朝着其中迈步而去。

　　“那个狠人回来了！”

　　姜小凡刚刚迈入其中，立刻引起一番惊呼。

　　几天前，紫阳宗的莫左找上门来，怒火冲天，引起了整个皇天门的注意，至此，姜小凡斩杀慕容凌的消息已经闹的此地人尽皆知了，他刚一踏入皇天门，立刻就引起了一番轰动，许多人站在远方指点。

　　更有不少人都觉得麻木了，表情很淡定，甚至有人自我的点了点头，仿佛早就知道会有这样的事。在他们看来，如果姜小凡没有闹出点什么动静，那反而有些不正常。

　　“畜生！”

　　震天的怒喝响起，虚空之上，一个身穿绣金蓝袍的老者走来，二话不说，直接动手。

　　乌黑的大手探了下来，覆盖一方虚空，在地面上投下一抹阴影，这是人皇强者的一击，震的虚空都在扭曲。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，镇定而从容，毫不顾忌的抬手，直接一拳轰向高天。他如今的体魄何其强大，纯以肉身之力，已经可与一般的人皇强者争锋，根本无惧莫左。

　　“砰……”

　　肆意的狂风在这方虚空卷起，扩散向四面八方。

　　莫左脸色一变，有些惊讶，更多则是阴沉，人皇强者的一掌，竟然没有将姜小凡毁灭。

　　“轰……”

　　他身后升起一片火海，和慕容凌一样的神通秘术，但是却远远比慕容凌强大，根本不是同一个级别的。恐怖的威压浩荡，有一股森然的杀意在这方空间弥漫，吓的小女孩脸色都变白了，瑟瑟发抖。

　　“哼！”

　　冰心冷哼，脸色一寒，极道仙威震动，逆转苍穹，砰的一声将莫左弹飞。


第0200章 仙威

　　极道仙威浩荡，震惊天地，让整片苍穹都颤抖了起来。

　　这股威势简直太可怕了，虚空以肉眼可见的程度在扭曲，这个世间仿佛没有任何力量可以阻拦，在这附近，许多人战战兢兢，身不由己，直接伏倒了下去。

　　“冰宫的小辈，你！”

　　莫左脸色阴沉。

　　强大如他，人皇境界的存在，修为惊人，在整个紫微星都算是一等一的人物，少能有人是他的对手，但是如今，在面对至尊仙器的时候，一样弱小的可怜。

　　冰心脸色有些冷，抬手打出一道仙威，直逼前方而去。她才刚刚将小女孩从其父亲身边带出来，就被莫左如此惊吓，她不可能无动于衷，那不符合她的性格。

　　“你！”

　　莫左神色一变，尽管仙器本体未出，但是仅仅只是一缕仙威也足够恐怖了。且，冰心的修为也已经更近一步，跨入人皇领域不会等待多久，比他弱不了多少。

　　他在空中留下一道残影，急速朝着旁边闪去。

　　“自作孽啊！”

　　姜小凡啧啧摇头，你动手的时候也瞅瞅四周好不好，现在悲剧了吧？

　　同时，他也在心中感慨，他不是第一次体悟飘雪之威，但是每一次都会有新的感受，越是见的多，他就越加感觉到了仙器的可怕，极道仙威一出，谁能抗衡？！

　　前方的一片空间崩碎了，像是鸡蛋破了壳般，惊的许多人颤抖不已，震撼于这股神威的可怕，不少皇天门弟子灵魂都狠狠的战栗了一番，惊惧不已。

　　盖世仙威如潮水般退去了，冰心没有再出手，只是冷冷的扫了莫左一眼，让其脸色阴沉，难堪到极点。算起来，这是他第二次被冰心逼得如此窘迫了。

　　第一次是在养心殿中，如今是在这里，两次都是在皇天门内！

　　“何人在我皇天门内撒野！”

　　一道威严的声音响起，虚空中几个老者联袂而来，丹庭之主，天恒峰之主，天阳峰之主，天衡峰之主，天星峰之主，天渡峰之主，几大长老同时迈了过来。

　　“一群老不死的东西！”姜小凡冷笑。

　　显而易见，这些人早早就等在了这里，处在暗中。他们联合紫阳宗的莫左，摆明了是想将他堵杀在皇天门前，连养心殿主都不知晓，没有传他进养心殿。

　　冰心面无表情，就算皇天门数位长老齐至，她也没有点滴神色变化，根本就没有在意，蹲下来摸了摸小女孩的头，难得的开口，道：“别怕，没事的。”

　　“嗯！”

　　小女孩很懂事，虽然依然有些害怕，但却还是乖巧的点了点头。

　　“冰宫的弟子，为何在我皇天门放肆！”

　　天恒峰主上前一步，冷言质问。

　　冰心没有说话，甚至看都没有看虚空上的几个老人一眼，她在替小女孩整理衣衫，而后才站了起来，看着姜小凡，道：“送我去天女峰，我要去见她们。”

　　“放肆，我在问你话，为何不答！”

　　应先凌冷喝。

　　“想打，就出手。”

　　冰心的话语很简单。

　　“你！”

　　两人脸色一冷，顿时变得阴沉了下来。

　　姜小凡将这一切看在眼中，心里都快笑翻天啊，冰小妞简直太酷了。同时，对于应先凌等人，他是无比的鄙视，明明知道冰心身上有仙器，明明已经见识了那股无上仙威，竟然还敢出来摆长辈威风，这种人就他妈欠抽。

　　两人同时向前迈了一步，似乎真的想要动手，然而下一刻，丹庭之主走了出来，对两人摇了摇头，当即就让他们止住了脚步，冷冷的哼了一声。他们心中其实很清楚，真要动手，绝对讨不到好彩头，他们只是气不过而已。

　　此刻，他们所有人都将目光望向了姜小凡，丹庭之主冷言出声，呵斥道：“孽障，三番五次在外行驶魔道之为，肆意的屠杀紫微正道才俊，辱及我皇天门的名声，如今你还有何话可说，今日在此，就让莫兄亲自动手，将你就地斩杀！”

　　皇天门几乎长老联袂而至，和紫阳宗的莫左站在一起，所有人都神色阴冷，杀机毕露，六位人皇境存在同时震出了杀意，如同潮水般覆盖而去。

　　特别是莫左，他站在最前方，身上的杀意最浓，随时准备施展绝杀手段。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，右腿震动，一圈银华扩撒，在其脚底浮现出一道璀璨的神光道图。无尽的地脉灵气如同潮水般涌上高空，在其身前构筑成坚固的神则壁垒。

　　“老东西，这些事还轮不到你管吧。”姜小凡冷笑连连，充满了不屑，望向丹庭之主，道：“你以为你是养心殿主吗，还是代替了皇天门主或者太上长老！”

　　他的声音充满了嘲讽，满脸讥笑的望着对面几人。

　　“小畜生，你找死！”丹庭之主脸色一沉，声音森然无比，道：“莫左道友倾尽一生心血培养的高徒，先是被你莫名镇压，莫兄已经放过你，不与你计较，如今你竟然不知悔改，痛下杀手，如此魔道所为，我皇天门岂能留你！”

　　“不要脸的老货，你可真敢说啊。”

　　姜小凡冷笑，当初镇压慕容凌等人之事，皇天门众长老，哪一个不知道其中的真相，然而如今，竟然被丹庭之主这样颠倒是非，混淆黑白，让他嗤笑不已。

　　四周站着不少皇天门弟子，都很紧张，远远的望着这个方向。此时此刻，闻听姜小凡的话语，这些人全部翻白眼，听的那叫一个欲仙欲死啊，如此称呼皇天门长老级存在，估计也就姜小凡有这个胆子了吧？

　　“畜生，目无尊长，太放肆了！”

　　“小小年纪竟然如此，成长起来那还得了！”

　　“不能留下，如此魔胎，绝不能留！”

　　“莫兄动手，我等牵制四方，你亲手斩他，为慕容贤侄报仇！”

　　几大长老同时冷喝，话语阴冷到了极点。以丹庭之主为首，站在这个地方的皇天门长老同时动手了，齐齐探出大手，封困外围的一切，压制这方那个空间。

　　“以你之血，祭我爱徒之亡魂！”

　　莫左冷喝，杀意狂涌，他在施展人皇级大神通，右手之上剑气纵横，毁灭性气息浩荡，让许多人震撼。这才是真正的人皇强者之威啊，那是道则的力量。

　　“轰……”

　　这股威势很强，非常可怕。

　　五大人皇镇守四方，莫左全力出手，其威惊人，其势破天，这几乎是一场绝杀。姜小凡身前的地脉屏障当场就崩碎了，化作点点精气，重新没入大地之下。

　　“哼！”

　　冰心神色一寒，变得无比冰冷起来，当场就要动手。

　　然而就在下一刻，一道梦幻般的神虹跨越无尽虚空而来，挡在姜小凡前方，没有一点恐怖的威势，但是却在刹那间震飞空中的六大人皇，让所有人狼狈不已。

　　这是一道彩色的天虹，跨越虚空，横穿万丈，惊得所有人抬头，朝着神虹的尽头望去，那里有一座平凡的青山，尽显荒凉，与皇天门其它主峰显得格格不入。

　　“果然，无为峰的那位盖世存在出手了！”

　　“神虹跨越数万丈，逼退六大人皇，这……恐怖！”

　　“我就说嘛，在皇天门内，谁能够为难那姜狠人？！”

　　不远处，许多皇天门弟子开口，望向远方的那座青峰，许多人都忍不住发颤，拽紧了拳头。亲眼见证如此一幕，这里所有人都被深深被震撼到了，难以自已。

　　冰心变色，第一次露出惊容，朝着远处的青峰望去。她心中有些震撼，就在刚才，她体内的至尊仙器竟然都颤动了一下，这还是从来未曾发生过的事！

　　“刘成安，你不能如此护短，这个畜生屠杀了那么多人，倘若任由他这般逍遥，于道义不通，非是我正道所为，让他如此下去，将来会是一个可怕的魔胎！”

　　丹庭之主等人脸色难堪，心中震动，他们早早就阻拦在这里，就是不想被无为峰的那个人阻拦。然而让他们没有想到的是，这么远的距离那个人都可以感知到，真身未至，仅仅一道神虹就将他们所有人逼退。

　　要知道，无为峰本就处于皇天门最微小的一个角落里，距离此地足足有数万丈的距离，然而那个人却依旧有这等手段，隔着数万里将他们震的狼狈不堪。

　　“你们！”

　　莫左神色惊变，望向丹庭之主等人。皇天门竟有如此盖世存在坐镇，且是护佑在姜小凡身后的高人，之前的时候，丹庭之主等人并未告诉他这件事。

　　这道神虹没有恐怖的威势，但是他作为人皇境存在，紫阳宗的长老，怎么会感觉不出神虹尽头之人的强大？他心中惊骇，就在刚才，他做了一个对比，而后无比悚然，在他认知中，就算是紫阳宗的宗主和太上长老合力，估计也不是神虹尽头那人的对手，除非抬出宗门里的镇门仙宝。

　　此刻他浑身发寒，脸色发黑，他的确是想宰杀姜小凡，但是这一刻他突然发现了，这些人更想抹杀对面的年轻人。他们自己不曾动手，压制四方，却将他推向浪潮最前方，这是在让他招惹一位得罪不起的无敌存在啊！

　　如果他刚才真的斩杀了姜小凡，那等待他的结局不会有别的，唯有死路一条。因为究其种种，姜小凡斩杀慕容凌一点都不过分，紫阳宗不可能为了他去得罪这样一尊盖代的存在。

　　“刘长老，发生了何事？”

　　另外一股强大的气息冲天而起，皇天门太上长老出现，站在远方。

　　“无事……”

　　刘成安的声音从无为峰传来，并不响亮，很平和。

　　“唰……”

　　神虹闪动出一缕精芒，如同一只大手般探入姜小凡体内，通过他的身体打出一道神识烙印，将其投射到虚空之上。其中一幅幅画面闪烁而过，包括曾经慕容凌在悬崖上将姜小凡踹下的场景，包括慕容凌三番五次挑衅的场景。

　　“尔等放肆！”

　　太上长老站在远方冷喝，盯住了丹庭之主等人，有一股强大的威严在浩荡。

　　丹庭之主等人脸色难看，但是面对皇天门的太上长老，比皇天门主还要强大的存在，他们一句话也不敢说。

　　刘成安没有再开口，因为那些神识烙印中的画面已经足够说明一切。

　　“嗡……”

　　神虹延伸，出现在姜小凡脚下，要从这里接引他回无为峰。

　　“刘老，我想先去天女峰，送一个朋友过去。”

　　姜小凡冲着无为峰的方向道。

　　神虹震动，并没有从姜小凡脚下离开，在空中扭曲，如同一道可移动的天桥，在所有人震撼的眼神中，一端在姜小凡脚下，另一端搭接到了天女峰之上。

　　“这……”

　　许多人震撼，这种手段简直堪称逆天！

　　姜小凡也有些惊讶，他本来是打算自己从这里走去天女峰的，但是没有想到，刘成安依旧以神虹相送。

　　他对着冰心点了点头，带着她和小女孩踏上神虹，下一刻，神虹闪烁微光，载着三人朝着天女峰移动而去。


第0201章 决战前夕

　　神虹越天，从皇天门山门处一直跨越到天女峰之巅，让众多皇天门弟子瞠目结舌，惊骇不已，这样的手段太过惊人，纵然是太上长老都微微变色，有些震撼。

　　“真身未至，隔着万丈空间逼退六大人皇，这……”

　　“太惊人了，这样的修为，紫微谁能够挡得住？”

　　诸多弟子纷纷议论，全部朝着无为峰望去，有人在狠狠的吞咽唾液，对姜小凡嫉妒的不得了。无为峰有这样一尊盖世存在坐镇，以后谁还敢无故为难他？

　　“莫左，事因皆晓，你可回去了，若还有疑问，叫你紫阳宗的太上长老过来说话。”皇天门太上长老站在远方，脸色冷漠，望向丹庭之主等人，喝道：“滚回你们的主峰丹庭去！”

　　莫左心惊胆寒，脸色很黑，但是却不敢多说一句话，皇天门太上长老绝对不是他敢拂逆的，他对着前方行礼，扫了丹庭之主等人一眼，灰溜溜的离开了。

　　太上长老消失，莫左也离开了皇天门，返回紫阳宗而去，这方虚空上唯有丹庭之主五人，一个个脸色难堪，拽紧了拳头，没有想到，这样都让姜小凡逃脱了。

　　“该死！”

　　丹庭之主咬牙切齿。

　　天恒峰主同样脸色冷冽，道：“不用在意，就让那小畜生多活两天，两天后，他和天阳贤侄的生死战就要开始了，以天阳贤侄如今的修为和战力，杀他不难！”

　　闻言，几人都是神色一缓，望向天阳峰主。

　　天阳峰主应先凌冷笑，森然道：“那小畜生，这一次，我儿会将他彻底碾碎！”

　　神虹扩散，载着姜小凡三人横跨虚空而行。前方的那座主峰景色瑰丽，仙株挺拔，耸立着不少殿宇，其间灵草遍地，鸟语花香，真的宛如是人间仙境一般。

　　三人在天女峰之巅平稳降落，脚下的神虹也在第一时间消失，让冰心久久没有说出一句话。她朝着无为峰的那个方向望去，这样的手段让她都为之动容。

　　不过她也并未说什么，叶缘雪姐妹很快就迎了出来，将冰心接引到宜雅苑，这里是叶秋雨和叶缘雪居住的地方，满园仙草飘香，点点彩花点缀，清新而美丽。

　　“好乖呀。”

　　叶缘雪捏了捏小女孩的脸颊。

　　小女孩只有五六岁，突然一次性见到这么多陌生的面孔，加上之前还被莫左的杀意惊吓，此刻显得有些害怕，抓着冰心的衣角，躲在她身后有些畏生生的。

　　冰心对着叶秋雨点了点头，没有隐瞒小女孩的身份。

　　“这样啊……”

　　叶秋雨了然，手心中光华一闪，出现一个小小的发箍，非常美丽，被她送给了小女孩，斜插其发间，顿时让小女孩变得光彩照人，有一股淡淡的灵气缭绕着。

　　“谢谢姐姐！”小女孩很乖巧的道谢。

　　姜小凡张了张嘴，叶秋雨出手还真是大方，这枚发箍无论怎么看都不平凡啊，其上有淡淡的光华在流转，绝对是一件堪比灵兵的法器，隐约间让小女孩更加灵动了。

　　叶缘雪也送出了一个小礼物，当然也不会差，然后她抬起头来望着姜小凡，蹙起可爱的眉头，道：“喂，那头大色狼，别一直站着，你也得表示表示。”

　　“额……”

　　姜小凡张了张嘴，半响后才磨磨蹭蹭的取出一座九层石塔，这是他当初从朱云林那里夺过来的，很是非凡。他没有立刻递出，手中银色神芒绽放，无数符文在这方虚空跳跃，将这座石塔重新再祭炼了一番。

　　几人都有些惊讶，连冰心都微微诧异，没有想到姜小凡竟然送出这么一件重宝。她们三人哪一个不是资质出尘，一眼就看出这座九层石塔的不凡，乃是一件强大的宝器。

　　这样送给一个五六岁的小女孩，实在有些奢侈。

　　“谢谢你大哥哥。”

　　小女孩很欢喜，接过姜小凡递过来的石塔。如今这座石塔只有一寸高，小巧玲珑，塔表有淡淡的银辉流转，看上去仿佛不是一座石塔，而更像是一件玉器。

　　“唰……”

　　姜小凡手中出现一枚蓝色的空间戒指，一起递了出去，这种东西，他身上有很多。

　　不管怎么说，小女孩是上代冰宫之主的后人，就某个角度而言，她本该是一位万众瞩目的小公主才对。且，不说其它，单就冲着她是冰心带回来的，这就已经足够了，这几人自然会好好疼爱。

　　“你怎么不送个女孩子可以用的东西，你身上都没有吗？”

　　叶缘雪疑惑。

　　姜小凡直接翻白眼，拜托，咱是男人，你说一个男人身上带女孩子用的东西干什么？上次送给宁梦和敏惠她们灵兵的时候，恰好当时就有那么两件适合女孩子使用，那还是刚刚从小白的老窝里翻出来的。

　　不久后，叶秋雨看了看小女孩，她站了起来，对着叶缘雪和冰心低声说了几句，两人同时点头，站起身来。还是冰心牵着小女孩，她们一起朝着后院走去。

　　“色狼，不许跟来！”

　　叶缘雪把姜小凡拦了下来。

　　“为什么？”

　　姜小凡很不解，干嘛不让咱进去。

　　“我们带她去洗澡！”

　　叶缘雪翻白眼。

　　“洗澡？是在后面的那个小水潭么？额……”

　　姜小凡下意识的开口，他想到了曾经第一次闯上天女峰时见到的那座水泉，好像就在宜雅苑之后。而也就是下一刻，他立刻就闭嘴了，因为前方，冰心的脸色变了，冷冷的刮了过来，一副要吃了他的样子。

　　“冰心，怎么了？”叶秋雨轻声道。

　　“没什么！”

　　冰心咬牙切齿，死死的盯着姜小凡。

　　“那个啥，你们先去忙，我……我到处转转。”

　　姜小凡很心虚，找个借口直接开溜。

　　虽然冰心对他的态度改变了很多，可以说是一百八十度大转弯，但是他还是很害怕。他觉得再这么站在这里的话，很有可能让冰心突然来个逆行一百八十度。

　　大概两个多时辰后，姜小凡在天女峰上逛了一圈回来，一屁股坐在石凳上，脑海中不由自主的就浮现出了一幅幅画面，三位绝代佳人，他们现在都没有穿衣服，仙姿玉体，在那个小泉池中戏水……

　　“妈的。”

　　姜小凡突然觉得自己很没出息，因为他刚才生出了一种想去偷瞄一眼的冲动。然后他立刻就把一切罪过都推到了秦罗身上，恩，一定是被那货给传染上的。

　　天云峰上，秦罗连连打了几个喷嚏，怒道：“有人在背后说我坏话！”

　　姜小凡在心里自问，他认为他不进去的原因大概有两个，第一，他觉得自己是个正人君子，第二，他害怕被三个女子痛揍，然后他一番追究下来，非常恼火的发现，他最在意的果然还是第二个理由。

　　这让他非常郁闷，但是实在没办法啊，单单冰心就是他招惹不起的存在。他觉得如果自己再敢去看她一眼，就算是他以后真要娶她，估计也会被冰心给宰了。

　　天女峰上的灵气很浓郁，单就灵草仙株而言，比其它六大主峰都要多出很多，毕竟这个地方是皇天门所有女性修者的修行地，玉无颜自然会比较在意这些。

　　三个时辰后，姜小凡快趴在石桌上睡着了，可是宜雅苑之后却依旧半分动静都没有，这让他很是无言，话说洗个澡而已，需要花费那么久的时间么？

　　又过了一个时辰，后方的杉木阁门终于打开了，四女从其中踏了出来。小女孩经过一番清洗，换上了一套比较干净的衣服，看上去一下就变得非常漂亮了。

　　姜小凡抬头，目光从小女孩身上移开，而后顿时一怔。

　　三女似乎刚从水泉中出来，头发还有些湿漉漉的，如玉的肌肤上偶有几滴晶莹的水珠，三种截然不同的气质，三个同样艳惊天下的佳人，姜大帅哥很不争气的咽了口唾液。

　　“大色狼！”

　　叶缘雪撇嘴。

　　“淫贼！”

　　冰心冷哼。

　　姜小凡：“……”

　　无话可说，找不出话来反驳。

　　叶秋雨轻笑，从来都是那般优雅，举止从容。

　　她望向姜小凡，道：“还有两天的时间，你和应天阳的这一战，大概能有几层把握。这一次和几个月前不一样了，如今的他，不可能再压制境界与你对决。”

　　皇天门如今也慢慢变得活跃起来，核心竞争快要开始了，许多内门弟子都已经蠢蠢欲动了。而在此之前，有一件更让人瞩目的事，那就是姜小凡和应天阳的第二次生死战。

　　一个是号称皇天门第二核心弟子的男人，早已经迈入幻神领域，非常强大，而另外一个，入门时间虽然很短暂，但却数次搅起惊天风云。可以说，这两人都远非寻常弟子可比，牵动了许多人的神经。

　　“无妨，他没有机会。”姜小凡淡然道。

　　不过他虽然如此说，但是心中还是微微有些凝重的，应天阳虽然很霸道，让人厌恶，但是却不得不承认，这个人的修为的确很强大，远不是李云那种刚入幻神境界的货色可以相比。

　　不过如今，他也不一样了。

　　“核心竞争……”冰心低语，看向叶秋雨，道：“我在这里住一段时间。”

　　“好。”

　　叶秋雨点头。

　　姜小凡疑惑，道：“你不回去冰宫吗？”

　　“我想看看你是怎么战败的。”

　　姜小凡：“我￥#%……”

　　天穹很快就被黑暗所覆盖，繁星点点，闪动银辉。

　　姜小凡离开，返回无为峰，他第一眼就看到了前方的刘成安老人，静坐在那座木椅上。旁边的桌上放着两杯清茶，让他微微一惊，这个老人似乎在等他一般。

　　“刘老。”

　　姜小凡走了过去。

　　“坐吧，喝茶。”刘成安抬头，脸上带着和蔼的笑意，如同慈祥的老爷爷般，给人一种很亲近的感觉，他盯着姜小凡看了片刻，最终点头，道：“不错。”

　　“都是刘老的心得起了作用。”

　　姜小凡坐了下来，在这个老人面前，他没有什么好拘谨的。

　　刘成安摇头，笑道：“不用妄自菲薄，我给你的心得固然有些作用，但是最主要的还是你自己，遍寻紫微，在你这个年纪，能有如此成就，足以惊人了。”

　　两人如同祖孙一般在夜空下品茶，星空显得很迷蒙，也不知道过了多久，刘成安站了起来，看向姜小凡，道：“你也去准备一下吧，两天后我会去观战。”

　　姜小凡点头，他在这个地方仰望星空，微微有些出神。

　　夜很快就过去，距离生死战还有两天，在这最后的两天里，姜小凡始终显得很平静，什么也没有做。他如同凡人般在无为峰上迈步，看青鸟腾飞，观蚂蚁挪食，体悟自然百态，神识海洋一片祥和。


第0202章 震动长空

　　这些天来，皇天门显得很热闹，几乎沸腾了，每一个角落里都可以听到关于姜小凡和应天阳生死战的议论之音，实在是因为这两人都非寻常，太过瞩目了。

　　“我觉得应天阳取胜的希望比较大，虽然姜狠人的战力很可怕，但那应天阳毕竟已经迈入幻神领域多年，这一次他不再压制境界，几乎不可能会失败。”

　　“很难说，无为峰那家伙可不是一般人，这段日子以来，他也在成长。”有人摇头，而后又小声的道：“而且，听说那个狠人最是腹黑，也不知道隐藏着多少惊天手段，结果不好随意估断啊。”

　　“单以修为而言，应天阳显然要更强，超过那个狠人太多了，根本不在同一个层次，在如今的皇天门中，年轻一代里能够胜他的人真的太少了，几乎没有，或许也就天恒峰的那个朱希道可以压制他了吧。”

　　众多纷纭，议论不绝，有人看好姜小凡，认为他很神秘，说不定能够再一次创造奇迹。但是更多的人觉得他会失败，毕竟应天阳早就已经迈入幻神领域了，在不压制境界的情况下，几乎没有人可以抵挡。

　　距离生死战只有最后一天了，皇天门也更加显得沸腾。

　　天阳峰上，最深处有一座银色的瀑布，仿佛从天际垂落而下。在其下方，一个雄健的男子盘膝而坐，任那湍急的水流凶猛坠落，不断的催打在其身上。

　　“如何？”

　　应先凌立于另一边，眼中闪动冷芒。

　　“杀他如屠狗！”

　　雄健男子刷的一下睁开了眸子，森然而狂傲。

　　“轰……”

　　一股狂野的气息流转开来，恐怖的威压朝着四周浩荡，那条银色瀑布在刹那间逆流而回，被一股大力推向了高空。

　　无为峰，姜小凡显得很宁静，依旧漫步在周边的小林。他身上的气息很平和，看天边的白云，望数上的爬虫，偶尔拔起一株青草，不知不觉会露出一丝笑意。

　　于平凡中见证不凡，他在感悟自然，铭感天地，神识海洋越加的祥和了，风平浪静。那些紫色闪电也仿佛变得温和起来，散发出的气息不再如曾经那般霸道。

　　最后一夜，他依旧什么也没做，什么也没有准备，一点都没有决战将临的那种紧张感，和刘成安一起品茶，笑看星空，仿佛接下来的事和他一点关系都没有。

　　这一幕看得林泉和唐佑都暗自焦急和担忧，反而是姜小凡一脸平静，一副无所谓的样子，让两人不用担心，不会有什么事。

　　星空在慢慢发亮，诸多星辰渐渐退去，黑夜与白昼在交替，这是大自然的法则。新的一天，新的空气，虚空中水雾朦胧，绿草上有点点朝露，看上去非常晶莹。

　　姜小凡站在无为峰上远眺，望天门已经彻底沸腾了，三三两两而动，非常兴奋，朝着同一个方向冲去，那里有一座巨大的演武场，专为幻神境以上强者而设。

　　皇天门以东，这里是一处山地，虽然凹凸不平，但却非常广阔，方圆至少也有千丈。其四周刻印有不少神秘符文，微微闪动着精芒，如同结界般守护在外。

　　这个地方围了很多人，皇天门几乎所有内门弟子都来了，一个个摩拳擦掌，仿佛要去决斗的是他们自己一般，看得出来，所有人都在期待着这一站。

　　山地中央，应天阳如同魔山一般静立场中，眸光慑人，闪烁着凶狂的光。他仅仅只是站在那里，没有一个动作，却让许多人心惊，感觉到了一股迫人的威势。

　　皇天门诸多长老都来了，丹庭之主和天恒峰主等人立在一起，望着场中那道雄壮冷漠的身影，这几人都暗自点头，特别是天阳峰主，脸上带着自傲的笑，对于这个儿子，他一直都非常满意。

　　皇天门主，太上长老也都出现，惊的许多内门弟子大惊，连忙躬身，行大礼参拜，为两人让出一条路来，就是丹庭之主等人都过来见礼，不敢有丝毫大意。

　　这片场地中，唯有应天阳没有上前，依旧立在山地中央，神色没有丝毫变化，依旧是那么冷酷，体外有一股凌厉和霸道的气息，让太上长老都不禁为之侧目。

　　“此子不错。”

　　如此话语当即惊住了很多人，他们望向场中的神色更加的敬畏了。能够得到皇天门太上长老的一句褒奖，这简直太难得了，足以说明应天阳的可怕。

　　不久后，刘成安出现，身着青色布衣，踩着虚空而来，让许多人都抬头望去，这可是皇天门的盖世人物，玄仙九重天，足以让整个紫微都为之动荡。

　　“刘长老，这边请。”太上长老亲自迎了上去。

　　应天阳蓦然抬头，神色冷漠，眸中射出两道璀璨的精芒，盯住了刘成安，有一股强大的战意扩散开来，惊的许多人都心颤，这个人果然如传闻那般狂傲，面对玄仙九重天的盖世强者，他竟敢如此。

　　“这家伙太嚣张了，真想将他切为两段！”

　　林泉怒冲冲的道。

　　时间过得很快，不知不觉，三个时辰已经过去，天穹之上的圆日更加显得暴烈，许多人已经开始流汗，感觉都快要被烤焦了。

　　“搞什么，还有一个人呢，怎么还不来！”

　　“该不会是怯战了吧？”

　　“嘿，早知道如此，当初何必迎战。”

　　“还是趁早离开修行界吧，丢我皇天门弟子的颜面。”

　　许多人传出声音，这其中大部分是天阳峰的内门弟子，神色间充满了不屑。不过碍于刘成安在此，他们很小心，不敢有过激的言论，因为如果真的惹的这位存在不高兴了，谁都救不了他们。

　　叶秋雨和冰心等人自然也都到了，平静的立在一边，没有一句话，唯有叶缘雪小声的嘀咕，道：“这家伙在干嘛啊，怎么还不来，真是。”

　　很快，半个时辰又过去了，就在许多人要失去耐心的时候，远方的地平线上出现一道人影，平静的迈步而来，让不少人侧目，应天阳更是抬头，直直盯住了前方，眸子中有惊人的光束射出。

　　丹庭之主等人冷笑，神色当即变得森冷起来。

　　姜小凡到了，神色很平静，对着叶缘雪等人点了点头，缓步迈入场中，在距离应天阳十丈外的地方停了下来。

　　天穹之上的烈日更加刺目了，应天阳一身黑衣，如山岳般立于前方，给人一股十分沉重的压迫感，眸子中充满的森然的杀意，冷笑道：“这一刻终于到了，我等待很久了，这一次，彻底将你碾碎！”

　　姜小凡很平淡，似乎天生就和应天阳对立一般，他今天换上了一身白色的长袍，这也是当初叶缘雪替他准备的。此时此刻，他看上去如同一个书生般，身上的气息十分祥和。

　　“这小子，跟人的感觉不一样了。”

　　场外，秦罗小声的嘀咕到。

　　姜小凡脸上带着淡笑，并没有因为应天阳的话而生气，他抬头望了一眼天空，左手背负，右手伸出，话语很平静：“来吧，生死一战，不用说那么多……”

　　“如你所愿，今日斩你头颅！”

　　应天阳眸子凶狂，杀气凌云，让这方土地都颤抖了起来。他直接冲了过去，右手中凝聚出一把青色的神剑，将空气都斩的哧哧作响，恐怖威势可见一斑。

　　两强交战，姜小凡也动了，迅捷如风，同样凝聚出一柄能量神剑，通体流转银辉，光华刺目，与应天阳手中的那柄青色神剑碰撞在一起。

　　“轰……”

　　两柄神剑在同一时间崩碎，光华刺目，狂风骤起，朝着四周席卷而去。

　　姜小凡神色平静，右手朝着前方探出，银芒震动，化掌为拳。

　　应天阳冷笑，神色森然，如同一尊魔王。他没有避退，在其头顶，一方小小的雷霆扩散，在其手中汇聚出一柄巨大的光剑，朝着姜小凡的拳头斩了过来。

　　“雷霆灭元剑！”

　　许多人忍不住惊呼出声。

　　这是天阳峰一则非常出名的秘术，极其可怕，只有达到了幻神境界才有资格修炼，而秘术本身所要耗费的神力也非常惊人，一般人根本难以掌控。

　　“轰……”

　　恐怖的一击，这方虚空都在颤动，许多地方都扭曲了，如同一张白纸发生了褶皱，仿佛在下一刻就会破碎开来。

　　“砰……”

　　狂暴的神力波动在这方虚空弥漫，威势惊人，就在下一刻，姜小凡的身影倒飞，如同一颗流星砸落向远方。

　　“老大！”

　　林泉和唐佑齐声惊呼。

　　丹庭之主等人冷笑，特别是天阳峰主应先凌，神色冷酷而森然，望着姜小凡，如同在看死人一般。

　　“今日彻底将你碾碎！”

　　应天阳冷喝，再一次冲了过去，周身电芒笼罩，再一次凝结出雷霆灭元剑，斩的空间咔吱作响。

　　姜小凡抬头，右手挥动，十三道剑气扩散，冲向天际，迎着应天阳而上。

　　然而，这一切都无用，应天阳手中的神剑太可怕了，一剑劈碎了所有。他直接逼到了姜小凡身前，一拳轰出，砸在姜小凡胸口，再一次让其倒飞了出去。

　　“果然啊，应天阳太强大了！”

　　“不再压制境界的时候，那个姜狠人无能无力啊。”

　　场外许多人摇头，却也带着惊骇。

　　无为峰姜小凡的战力有多强，这些人虽然不是很清楚，但也听过其不少战绩，连幻神第一重天的李云都给斩了，但是如今，却被应天阳打的毫无还手之力。

　　“哈哈，我应师兄是无敌的！”

　　“小畜生，今日就是你的死期！”

　　这一刻，天阳峰的那些内门弟子全部拽紧了拳头，脸上带着狠辣的神色，因为太过兴奋，这一刻，他们的言论渐渐变得肆意起来，忽略了刘成安这个存在。

　　刘成安很平静，并没有什么表示。另外一个方位，叶缘雪盯着场中，非常担忧，一副很焦急的样子，在其旁边，冰心微微蹙了蹙眉头，似乎有些疑惑。

　　“轰……”

　　强大的威势在这方空间弥漫，震动四方。

　　场中，应天阳如同魔神再生，盖世凶狂，压着姜小凡打，每一拳都砸在其身上，看得场外许多人震撼，太可怕了，无为峰的姜狠人竟然一点反抗能力都没有。

　　“死吧！”

　　应天阳大喝，右拳带着刺目的神光，如同一轮烈日从天而降，恐怖的威压浩荡四野，砰的一声轰中姜小凡的胸膛，将其远远的击飞了出去。

　　这一击太可怕了，让许多人忍不住躯体发颤。

　　皇天门作为紫微四大仙派之一，门中自然有很多高手存在，这些围观的人中不乏觉尘八重天的内门弟子，甚至有觉尘九重天巅峰的年轻强者，但是这一刻，他们所有人都感觉躯体发寒，没有人觉得自己可以在这一拳下活下来。

　　“太强了，皇天门年轻一代，还有人可以挡下他吗？”

　　“他的修为好像更加精进了，已经要追上天恒峰那个人了吗？！”

　　“可怕啊可怕，舍去朱希道外，还有谁可以压制他？！”

　　许多人开口，感觉牙关都在发抖。

　　前方烟尘冲天，那里的地面破碎了，裂缝如同蜘蛛网一般扩散开来。隐约间还可以看到丝丝电光在虚空中闪烁，那方空间中弥漫着一股毁灭性的气息，久久未曾散去。

　　“只有这点能奈吗……”

　　突然，一道平和的声音自那满天的烟尘中响起，惊的许多人变色，齐齐朝着那个方向望去。

　　烟尘散去，光雾消失，露出一道白色的身影。

　　姜小凡嘴角在淌血，但是神色却无比的平静，没有半点情绪波动。

　　“应天阳，是我高看你了吗？”

　　他的身体站得笔直，眼神清澈，其衣衫依旧雪白，没有半点破碎，甚至没有沾染上一丝沙尘。

　　“哗……”

　　如此姿态，如此话语，顿时惊的许多人脸色诧异不解，无为峰的姜狠人到底怎么回事，明明被压着打，毫无还手之力，他为何如此开口。

　　应天阳有些意外，但是很快，那双眸子再一次被凶狂之色所替代，话语冷冽，残酷的道：“哼，这样才有意思，真要那么简单的将你杀死，对你来说太轻松了，我要让你流尽每一滴血！”

　　“轰……”

　　他的话语刚刚落下，一股更加可怕的气息顿时浩荡开来，在这方天地间震动，威压四野，如同刮起了一道疯狂的龙卷风，四周飞沙走石，神力波动骇人听闻。

　　“这一击就结束了，化成碎片吧！”

　　应天阳冷喝，眼神森冷，双拳之上满是剑气，让虚空无限的扭曲。

　　“结束了，你说结束了？”

　　姜小凡满头黑发都被吹的飘散了起来，但是那双眸子却无比的平静，依旧没有半分情绪波动。他在下一瞬间消失，如同穿越了空间，眨眼就出现在应天阳身边，右手抬起，反手一巴掌抽出。

　　“噗……”

　　满天的狂风骇浪在刹那间消失的无影无踪，前方，应天阳倒飞，如同稻草人一般在空中翻滚了出去，砸进不远处的一块巨石中，直接一口血水喷了出来。

　　“你！”

　　他挣扎着站了起来，眼中有惊讶，但是更多的却是狠戾和凶狂。

　　“应天阳，最后看看这片世界吧……”姜小凡偏头，他的神色至始至终都很平静，不带一丝杀意，没有半分表情，平淡开口：“今日之后，你不会再有未来……”

　　他的话语非常轻，一点都不响亮，但是就在下一刻，这里所有人齐齐一颤。

　　“轰……”

　　恐怖的威压浩荡，铺天盖地而下，仿佛从茫茫星空垂落，震动长空，撼动大地，仅仅只是片刻，场中的那道白色身影瞬间变得无比高大起来。

　　“幻神领域！怎么可能？！”

　　有人惊呼出声，这个地方，所有皇天门弟子神色狂变。

　　望着场中那个清秀的白衣少年，在他身上，这些人分明感觉到了一股强大的气势，震动十方四野，那是幻神境存在独有的气息，他跨入了幻神领域！


第0203章 雷神扬威

　　平淡的空间中，幻神境威压浩荡，仿佛从茫茫天际垂落，一道道飓风卷起，朝着四周扩撒而去。仅仅只是一瞬间，这个地方所有人都被震住了，张大了嘴巴。

　　“幻神领域！他……他跨入幻神领域了！”

　　场外，众人惊骇，这股威压让他们心惊，前方的大地上，无尽的沙尘石粒朝着苍穹飞去，仿佛发出了巨大的沙尘暴一般，远在天际的云层全部都溃散了。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪张了张嘴，很有些吃惊。

　　冰心没有什么表情，静静的立在叶缘雪旁边，仿佛早就知道了一般，在她旁边还站着一个五六岁的小女孩，望着场中那道白色身影，很有些欢喜。

　　林泉和唐佑两人很兴奋，激动的拽紧了拳头。

　　要说此刻，谁的表情最精彩，那无疑是要属丹庭之主等人，一会铁青，一会森冷，一会隐怒。特别是天阳峰的主人应先凌，他的脸色黑的跟一块碳墨似地。

　　应天阳发丝凌乱，嘴角带着丝丝血迹，衣衫都破碎了一角，但是那双眸子却无比的狂傲，眼神如刀子一般迫人，森然道：“幻神境，很好，如此杀你才有意思，否则要碾碎你的话，真的跟踩死一只蚂蚁那般简单！”

　　“轰……”

　　他站在场中，周身气流狂升，体外有雷电在交织，这一刻，他将雷霆灭元剑施展到了极限，比之前也不知道强大了多少倍，根本不可同日而语，震人心魂。

　　天空已经变得微微黑暗起来，其身边的虚空在扭曲，如此神力波动太过惊人，纵然隔着很远，许多人依旧感觉到了一股毁灭性的能量，如同可以斩灭万物生灵。

　　“铿锵……”

　　他虚抓右手，再一次汇聚出能量神剑，虽非实体，但却有惊人的颤音传了出来。此剑长足有两米，炽烈无比，让人不敢直视，而在这柄能量神剑之外，一道道细小的电弧肆意扩散，将其整个人都笼罩在其中。

　　“雷霆灭元剑的终极形态！”

　　“他已经修炼到了这种程度吗！”

　　许多人惊呼出声，他们虽然没有修炼过雷霆灭元剑，但是对着这则秘术本身却是知晓的一清二楚，因为天阳峰的雷霆灭元剑实在太惊人了，绝世强大。

　　“应师兄是无敌的，没有人可以战败！”

　　“应师兄杀了他，斩了那小畜生的魂魄！”

　　天阳峰诸多内门弟子狂喝，言语嚣张，脸上带着凶狠的戾气。

　　姜小凡神色平淡，没有任何言语，右腿在地面上轻震，一圈微不可见的波痕迅速扩散开来，隔着百丈距离，瞬息及至，砰的一声将说话的几人震飞，一个个大口咳血，脸色当场变得一片惨白，面露恐惧之色。

　　“这……”

　　“可怕啊可怕！”

　　“不愧是姜狠人！”

　　如此动作，惊住了在场所有皇天门弟子，许多人额上冒冷寒，感觉姜小凡简直太强势了，真身处在决斗场中，但却如此出手，将天阳峰的几个嚣狂的内门弟子击成重伤，生猛的一塌糊涂。而最为主要的是，在这个过程中，他却偏偏一句话也没说，这种无声的强势姿态让这些人更加敬畏。

　　应先凌神色无比难堪，姜小凡如此动作，不仅是在惩戒那几个说话的弟子，更是在直接打他的脸面，让他的眼神更加森冷了，杀意惊人，盯住了场中。

　　“找死！”

　　应先凌无法动手，但是应天阳却可以，他一声爆喝，满头黑发乱舞，如同一位盖世魔尊横空而来，手持雷霆灭元剑力劈而下，剑身还未至，但是下方的大地却在剧烈颤抖，已经崩裂了不少。

　　虚空仿佛要被斩碎了，许多地方都出现了裂痕，让诸多年轻修者骇然，这才仅仅只在幻神领域啊，竟然发挥出了如此可怕的神威，让空间都承受不住了。

　　姜小凡静静的立身在原地，狂风将他满头的黑发都吹动了起来，但是他的那双眼睛却无比的清澈，没有半点情绪波动。这一刻，在所有人惊骇的眼神中，他平淡的抬起右手，迎向前方的毁灭之剑。

　　“天啊，他用手去挡！”

　　“这，就算是人皇境强者也吃不消啊！”

　　“太疯狂了，这个狠人啊！”

　　许多人惊呼出声，如此一幕，让不少人差点将眼珠子都瞪出来。那柄雷霆灭元剑的威力有多么可怕他们很清楚，因为即使只是站在远方都感觉躯体发寒，纵然是一些长老级存在都惊讶，但是如今，竟然有人以肉体去挡。

　　“轰……”

　　震天的响动爆发，前方那片大地崩碎了，无尽的裂痕浮现，也不知道延伸出去了多远，本来就凹凸不平的地面，这一刻更加凌乱了，眨眼就变成了一处废墟。

　　“那个狠人，怎么能这样用手去挡！”

　　“惨了，这一次，不死也得重伤！”

　　许多人都摇头，认为姜小凡虽然已经处在幻神领域，但是这个举动却实在太过托大了，雷霆灭元剑之所以强大，那是因为，这则秘术近乎是在调用天地间的能量，再加上应天阳以强大的神力催动，如此以肉身去挡简直太乱来了。

　　然而下一刻，当满天的烟尘散去，所有人都呆住了，集体石化。

　　前方的大地上，姜小凡静静的立在原地，毫发未损，一步也未曾移动，他四周的大地已经彻底崩碎了，唯有其脚下的一片地面还能保持完好，没有遭到破坏。

　　他的神色非常的平静，直直的握住了应天阳手中的那柄雷剑，任其神能肆意，但是在其手中却难以寸进分毫，甚至没有伤到他一丝皮肤，连一点痕迹都没有留下。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　这些人下巴都要掉下来了，那可是雷霆灭元剑的终极形态啊，足以轻易斩杀幻神境强者，就算是普通人皇去面对也得万分谨慎，断然不敢以肉体撼之，然后如今，竟然真的被人单手给拦下来了，而且，看上去似乎一点也不费力。

　　“你！”

　　狂傲如应天阳，这一刻也不禁微微变了脸色。

　　“这是我天阳峰的至强雷术，你去死吧！”

　　应天阳不是常人，凶狂如他，仅仅只是刹那就再一次恢复了曾经的姿态。他再一次爆喝出声，那柄雷剑之上的威压更加可怕了，比之前又提升的两倍有余，让场外的应先凌都惊讶。

　　“这个年轻人，竟然将这则秘术擎至如此高度了！”

　　连皇天门主和太上长老都不禁有些诧异，很显然，应天阳的表现让他们惊讶了，在皇天门修道史上，能够将雷霆灭元剑发挥到如此水准，应天阳几乎可以算是前无古人了。

　　“死吧！”

　　应天爆喝，手中雷剑更加肆意了，如同他本人一般疯狂，整片空间都在扭曲变形，纵然是姜小凡脚下的地面也都已经龟裂了，一块块碎石朝着天穹升去，不少还在空中就爆碎了，承受不了这股恐怖的压力。

　　“至强雷术？”

　　姜小凡抬头，话语中带着一丝淡淡的不屑。

　　雷霆灭元剑很强大，非常强大，姜小凡的躯体已经被无尽的电光覆盖了，那是应天阳的雷霆灭元光。他不得不承认，这一则秘术的确很可怕，特别是被应天阳施展出来，斩杀一般的幻神境修者根本不会费力。

　　然而那又怎么样，他虽然刚刚迈入幻神领域，但却绝对不在此列！

　　“轰……”

　　一股更加恐怖的雷鸣响起，姜小凡体外，紫芒闪动，电光肆意，其头顶的苍穹在瞬间变得一片乌黑，无尽雷电从天而降，瞬间将他所在的地域整个淹没。

　　“那是！”

　　“这，他也会雷霆灭元剑吗！我怎么感觉比应天阳施展出来的还要可怕！”

　　许多人骇人，难以置信，就连皇天门主和太上长老都有些诧异，而丹庭之主等人更是直接望向天阳峰主。

　　“这……这不是雷霆灭元剑！”

　　应先凌脸上有一丝掩饰不了的惊骇，神色很是难堪，瞳孔都在剧烈的跳动。

　　“轰……”

　　刺目的雷霆在跳动，这片虚空转瞬间就被一片闪电的海洋淹没了，如同洪水一般狂暴，摧枯拉朽，毁灭一切，惊的不少人双腿战战，脊背都生出了一层白毛汗。

　　林泉和唐佑震撼，他们曾经以为对姜小凡已经有了不少链接，但是如今他们才发现，那个人的实力他们从来都没有真的知晓，如同黑洞般没有底部，深不可测。

　　“这家伙，身上的秘密太多了，可恶！”

　　叶缘雪撇嘴，很有些不满意。

　　雷霆在响动，闪电在交织，姜小凡神色平静，右手依旧平握着应天阳的雷霆灭元剑。他嘴角露出一抹嗤笑，雷霆灭元剑？至强雷术？对于他来说，这就只是一个笑话。

　　他掌控有雷神诀，至阳志刚，秉承天地意志而生，岂会惧怕区区雷霆灭元剑？

　　他体内有雷神诀之力，这个世界上，再没有雷电可伤他道躯，雷霆灭元剑虽然很可怕，可以斩杀幻神强者，但是在他面前，那就仅仅只是一个摆设，没有丝毫作用。

　　“让你看看，什么是真正的天雷！”

　　姜小凡开口，话语很平淡。

　　他松开了应天阳手中的神剑，右手平举，直接将虚空中的一道闪电抓在手中，从容的朝着前方斩去。

　　“噗……”

　　姜小凡手中的闪电虽然细小，但却蕴含了真正的天地之力，包含了天地的一丝意志，怎么可能是区区雷霆灭元剑可挡？应天阳手中的雷剑在第一时间崩碎，在真正的雷神诀之力下，根本就无法保存的下来。

　　“哧……”

　　应天阳神色一变，急速震动神力，威压四野。

　　然而在这条闪电之下，他的举动显得太过脆弱了，那道闪电非常纤细，但却如同一柄锋利的圣剑，直接破开了他体外的防御结界，崩碎了一切神力波动，砰的一身将其震飞，那一处的血肉直接焦黑了。

　　曾经的萧家堡先祖可以凭借雷神诀君临紫微数千年，这绝对不是一个意外，此术足可以称得上是诸天万道中最强大的攻伐圣术。

　　雷诀一出，无可争锋，所有神通秘术在它面前都要失去色彩。

　　“姜小凡！”

　　应天阳爆喝，眸子凶狂，他如同是一位盖世妖尊复苏而出，满头黑发都狂乱了起来，那双眸子中充满了赤裸裸的杀机，毫不遮掩，绝世凶戾。

　　姜小凡很平静，右手朝天，平缓的压下。

　　“雷落……”

　　淡淡的两个字从他口中划出，但是却让这方天宇都动荡了起来，毁灭性的神能扩散四野，让许多人神色惊变，灵魂都在战栗，这股威能真的太可怕了。

　　“轰……”

　　无数道刺目的雷光交织在一起，形成一道通天的雷柱，可以清晰的看见，那里的虚空崩碎了，如同陶瓷一般，雷鸣震动四野，轰的一声落下，将应天阳淹没。

　　“这……”

　　“太……太可怕了，怎么会这样，他施展的是什么秘术！”

　　所有人都惊骇，望向场中的那道白色身影，这一刻，不少人竟然升起一股想要顶礼膜拜的冲动。那道身影并不雄壮，但是这一刻，在这些人眼中，那个白衣少年仿佛是上古的雷神转世，威压天下。

　　烟尘散去，露出应天阳的身影，此时此刻，他无比的狼狈，衣服近乎被彻底炸碎了，浑身血淋淋一片，有的地方已经焦黑，在冒着黑色的烟雾。

　　“如何？”

　　姜小凡平淡开口。

　　他如今以幻神境界的修为催动雷神诀，比之往昔也不知道强大了多少倍，初步具有了毁灭万物的威能，让所有人生灵都要惊悚与恐惧。

　　应天阳浑身淌血，但是眸子却更加的凶狂了，如同野兽一般，森然无情的道：“今日你要死，我有的是手段灭你，斩尽你最后一块血肉！”

　　“好，我等你……”

　　姜小凡很平淡，仿佛站在对面的不是生死大敌，他左手背负，平静的伸出右手，做了一个请的动作。


第0204章 以魂养魂

　　广阔的演武场内，姜小凡和应天阳对面而立，他的表情始终就没有变过，一如既往的平静，让熟知他的秦罗等人都惊讶，感觉他仿佛变了一个人，身上的气息和曾经不太一样了，失去了战斗时的那种凌厉。

　　“斩你血肉，灭你生魂！”

　　应天阳满头黑发乱舞，眸子比神刀还要迫人。

　　这方演武场乃是皇天门为幻神境以上弟子所准备的决斗场地，本就坑坑洼洼，凹凸不平，但是如今却近乎彻底破败了，地面之上到处都是裂痕，真正化成了一片废墟，残渣碎粒比比皆是。

　　“轰……”

　　战场之中，应天阳动了，真的如同妖神临世般，气息惊人。

　　这一刻，他不再动用雷霆灭元剑，眸子中闪动着刺目的精芒，霸气凌人。其双手第一次同时抬了起来，捏动出一道道神秘法印，震的地面都抖动了起来。

　　“那是！”

　　有人认出了这种神印，露出惊讶之色。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　兽鸣惊天，响彻四野八荒，应天阳眼神犀利，他在不断的捏动玄印，在其身边，有猛虎出现，有蛟龙盘旋，有庞大的猛犸，甚至于，其头顶出现一头恐鸟，生有三颗龙头，模样凶狠而残暴。

　　“皇天门的天演神术！”

　　“真的是这种神术，他才幻神境界啊，竟然就已经掌握了吗？！”

　　不少人震撼，纵然是太上长老都露出诧异之色，而刘成安也第一次望了过去。很显然，这则神术非常不一般，否则不可能让皇天门最强大的两人都这般惊异。

　　天演神术，这是记载在皇天至法中的一则核心秘法，可以说是皇天门最为强大的秘术之一。它可以演化出世间万灵，模拟出所见生灵的部分战力，而更有传言，此术一旦擎至大圆满境界，甚至可以真实的还原出所见生灵的全部战力，真的非常可怕。

　　这样的秘术一直被皇天门严加看管，绝对不会随意传给门下弟子，但是应天阳却显然不在此列。因为他的父亲是天阳峰的峰主，是皇天门的核心长老，所以他也自然就是真正的皇天门子弟，门派足可以放心的将天演神术传授给他。

　　“轰……”

　　猛虎咆哮，蛟龙横冲，带起两股狂野的飓风，而最后方，猛犸朝着这个地方冲来，虽然没有本体，但是却让整片大地都在震动，其头顶的恐鸟更是一声咆哮，三颗龙头齐齐喷出烈火，朝着这个地方急速扑杀而来。

　　姜小凡有些惊异，天演神术的确非凡，让如今已经达到幻神领域的他都有些触动，微微有些震撼。然而更让他惊讶的是，应天阳显然曾经见过这些妖族强者，否则不可能以天演神术演化的这般神似。

　　他有些难以明了，这个男人到底是在哪里见到的这些妖族高手，从他所演化出的这几头妖族的气息来看，它们的本尊绝对有人皇境的战力，乃是妖族的大妖，这样的强大存在，他是怎么见到的？

　　且如果仅仅只是匆匆一瞥的话，根本就不可能演化的这般彻底，他至少需要在近距离感悟很久才能做到这种水平。然而堂堂人皇境大妖，怎么可能放任一个幻神境的渺小人类近距离接触己身？估计会直接一巴掌将之拍死。

　　“吼……”

　　神虎咆哮，煞气逼人，让姜小凡终于回过神来。

　　不得不承认，皇天门的天演神术真的很强，让姜小凡都有些惊艳和触动，他眸子中有淡淡的神芒在闪烁，神识之力运转，想要解析这道皇天门最强大的秘术。

　　然而他失望了，无能无力，根本就看不穿。

　　不过虽然对此，他却也并不怎么在意，右手抬起，平缓斩下，满天雷鸣随着他的右手而动，无数道闪电肆意，从茫茫天际坠落而下，噗的一声将冲向前来的猛虎震倒在地，劈碎在尘埃之中。

　　应天阳演化出的这些大妖很可怕，足可以踏碎幻神五重天强者，但是在姜小凡面前却实在有些无用。他所掌控的雷神诀至阳志刚，是所有生灵的克星，强如雪白妖兽都会忌惮，又更何况是几头小小的大妖虚影？

　　“轰……”

　　虚空震动，紫色闪电汇聚而来，被姜小凡一把抓在手中，如同神剑一般斩了出去，噗的一声将猛犸劈为两半，连带着跟在后方的蛟龙都被震飞，斩下了它的一只蛟龙鳍。

　　“这，这，这……”

　　“难道是我眼花了？”

　　许多人开口，不明所以，这可是皇天门最强大的秘术之一啊，号称可以演化万物生灵，可轻易踏平一座城池，然而如今，应天阳以此术演化出的大妖虚影，却这样简单的被人斩碎了。

　　旁边有人摇头，这是一个觉尘九重天的内门弟子，道：“天演神术很难修炼，相传唯有达到人皇领域才能真正施展，因为需要辅助以道则才可生出奇效，那应天阳以幻神领域的修为施展这则神术，实在有些勉强。”

　　此话一出，不少人都点头，显然对于这则皇天至法中最可怕的秘术还是有些了解的，也正是因为如此，他们越加的体会到了应天阳的可怕，在幻神领域竟然就已经可以展出这样的神术，果然恐怖。

　　而这也无疑将另外一个人衬托的更加惊人，让很多内门弟子震撼。

　　在他们的视野中，场中那个白衣少年不动如山，头顶雷霆，身披闪电，这是何等的威严，何等的英姿，让许多人心生敬畏，生出崇敬之意。

　　“你就是你所谓的手段？”

　　姜小凡的话语很平静，他至始至终没有离开原地一步，右手划向前方，天穹之上的所有雷电齐齐震动，如同数万柄天剑斩落了下来，将蛟龙和恐鸟全部崩碎。

　　虚空之上的雷鸣消散了，姜小凡平淡的扫了过去，白衣飘舞，如同神王降世，周身带着一股出尘的气息，有一种自然的道在其身边缭绕，非常的祥和。

　　“今天你不可能活下去，唯有一死！”

　　应天阳的话语一如既往的嚣狂，双眸中野性十足。

　　“铿锵……”

　　他手中出现一杆神戟，高足有两丈，以紫金神铁铸成，戟身流转神芒，有一股强大的威压，此刻被他抬手挥动了起来，生猛的朝着前方砸落。

　　他身为天阳峰主之子，自然不可能缺少神兵法宝，堂堂人皇境界的长老，应先凌想要送出一件宝器，显然并不是一件多么困难的事情。

　　这杆神戟也不知道有多么沉重，至少也的有数千斤，看得许多人震撼，因为前方的虚空直接被压迫的褶皱了下去，仿佛是一张白纸般朝着下方凹陷。

　　毫无疑问，这是一件宝器，比弩破刀更加强大的宝器，隐约间，众人在其上感觉到了丝丝缕缕的道则波动，这杆神戟几乎快要堪比至宝了！

　　“死！”

　　应天阳大喝，以神戟下压，他如同盖世魔王一般，绝世狠戾，眸子中凶光闪烁，望着姜小凡，有一种嗜血的光在弥漫，仿佛已经看到了他血溅十方的场景。

　　姜小凡神色平淡，无喜无波，面对这样恐怖的一击，他直接抬手，没有点滴的神力波动，以纯肉身之力撼动，拍向虚空中劈落而来的宝器神戟。

　　“铛……”

　　大手撼动在其上，发出铿将的脆响，刺得许多人耳膜生疼。

　　“他竟然以肉身硬撼这等级别的宝器！”

　　许多人震动，觉得姜小凡实在过于可怕，肉身之力已经达到了一个近乎恐怖的层次，真的可以比肩人皇强者了，否则怎敢如此撼动快要成为至宝的强大神戟！

　　“铛铛铛……”

　　姜小凡连连震动右手，不断与应天阳劈来的神戟碰撞，震动的空间颤动，连连动荡。

　　这一次，应天阳越发显得凶狂起来，手中神戟猛烈挥动，让姜小凡都有些惊讶。

　　他如今的肉身之力何其强大，绝对可以与一般的人皇强者争锋，但是这杆神戟却让他有些为难，真的很坚固，以他如今的肉身之力，虽然可以与之硬撼，但是想要将其震碎却显得有些困难。

　　两人大战，姜小凡终于动了，不再被动迎敌，他在空中展动身形，似行云流水般扑杀向前，直逼应天阳而去，右手握拳，第一次狠狠的砸了下去。

　　“铛……”

　　惊天的响声传出，应天阳手中的宝器神戟颤动，在空中晃动出一个个残影。

　　这杆神戟很坚固，远远超过了一般的宝器，以姜小凡如今的肉身之力也难以将其砸碎。但是纵然如此，那股反震之力却透过戟身传了过去，震得应天阳虎口都开裂了，溢出点点血迹。

　　“唰……”

　　姜小凡横跨而出，一旦动手，他不可能再留情，身形一展，瞬息而至，如同在踩着道痕移动，给人一种非常自然的感觉，他直接逼了过去，抬手就是一巴掌。

　　这个动作太快了，应天阳变色，仓促间抬起手中的神戟阻拦。

　　“砰……”

　　姜小凡的拳头闪动丝丝银芒，一股巨力传了过去，纵然有神戟阻拦也无用，砰的一声将应天阳震飞，砸碎了几座小土包，滚落进远方的尘埃中。

　　“这……”

　　如此场景，让许多人骇然，那可是天阳峰的应天阳啊，号称皇天门第二核心弟子，是连天演神术都掌控了的强人，但是如今却被压制的这般凄惨。

　　丹庭之主等人的神色一变再变，所有的一切全部超出了他们的预知。他们无论如何也不会想到，姜小凡竟然会在那么短的时间内跨入幻神领域，将和应天阳之间的距离瞬间缩短到了极致。

　　虽然应天阳高了姜小凡几个小境界，但是相对于幻神和觉尘的差距，那简直太微弱了。且姜小凡本就资质不凡，更是掌控有佛经，道经，雷神诀这三大无上圣法，相差的这几个小境界根本不足以阻拦他。

　　“这些就是你所谓的手段？”姜小凡偏头，望向烟尘中的应天阳，话语非常的平静，淡然开口：“如果是这样，那我真的高估你了。”

　　应天阳站了起来，躯体染血，但是体外却有妖邪的光芒在流转。这一刻，他的眸子中只剩下了嗜血的凶意，近乎彻底沦为了一头野兽，有一股惊人的煞气自其体内狂涌而出。

　　在其体内，有一道淡淡的兽影冲出，透发出的气息盖世凶狂，与应天阳的气息交织在一起，慢慢凝聚神形，就那样站在他的身前。

　　而这一切都没有结束，一头，两头，三头，四头……

　　片刻之后，他身边竟然汇聚出了数十头这样的兽影，每一道影迹都透发着极为可怕的气息，每一头都比以天演神术化出的大妖虚影强。

　　姜小凡抬头，眸子中第一次闪过两道璀璨的精芒。

　　在那些兽影中，他看到了一头蛟龙，看到一头猛虎，看到了一头恐鸟，看到了一头猛犸，这四头大妖的影迹都在，但是却和之前的那些虚影不一样了，他感觉到了灵魂的波动！

　　“今日你要死！”

　　应天阳的声音残忍而森然，此时此刻，他宛如是一头突破囚笼的野兽，发丝凌乱，眼中近乎失去了人类的情感，有的只是嗜血和狠戾。

　　“那是！”

　　“他……他在以魂养魂！”

　　“这……”

　　几乎所有人都变色，以魂养魂，这绝对是一则禁术！


第0205章 灭杀

　　以魂养魂，让己身成为一个容器，作为宿主来容纳其它生灵的魂魄。这是数千年前的一则禁术，而与其它禁术所不同的是，以魂养魂之所以被称为禁术，那是因为它违背人道，血腥而残忍。

　　因为要修行这则秘术，宿主需要以禁忌手段磨灭那些生灵魂魄的自主意识，而后才会以己身灵魂来刺激与同化，将这些魂灵作为一种战斗工具，可以说，这道术法很恐怖，越到后来越是可怕。

　　“他……他竟然掌控有这等术法！”

　　演武场之外，诸多内门子都变了颜色，连同皇天门主和太上长老都皱了皱眉头，不过在看见应天阳身边的魂影全部都是妖族生灵后，他们也并未说些什么。

　　“你做的？”

　　姜小凡偏头，面无表情的望向天阳峰主。

　　他不是傻瓜，更不是白痴，仅仅只是瞬间就想通了一切。

　　这些魂影几乎都是人皇境大妖，想要以魂养魂，必然就要斩杀其本体，以特殊手段拉扯出潜藏在最深处的魂魄。然而应天阳他具备这样的战力吗，具有这样的手段吗，他能斩杀人皇境大妖？

　　显然，幻神境界的应天阳不可能抵挡的了大妖级存在，那么这些魂魄又是哪里来的？他所能想到的只有应先凌，人皇境的他自然能够抵挡甚至斩杀这一领域的妖族强者，也只有他会为了应天阳这么做。

　　应先凌冷哼，姜小凡的眼神让他很不舒服，他的脸色很冷漠，并没有辩解什么，话语中带着一丝不屑，直接开口道：“那是妖族，畜生而已，死了也就死了。”

　　“哼！”

　　姜小凡的神色瞬间冷了下来，他和妖族并没有什么接触，自然也不会产生那种所谓的同情心理。他只是觉得不耻，人族是生命，妖族就不是生命？他天阳峰主做了如此惨无人道的事，竟然还能这样大言不惭的开口。

　　“这就是所谓的正道，一群肮脏的卑劣东西！”

　　他的脸色很冷，言语间的嘲讽不加丝毫掩饰。

　　应先凌神色一沉，丹庭之主以及天恒峰主等人也都脸色阴寒，甚至是远方的皇天门主和太上长老都微微变色，姜小凡的这一句话，近乎骂遍了他们所有人。

　　“轰……”

　　恐怖的气势徒然而生，这一刻，姜小凡身边的气息不再那般平静，第一次变得凌厉起来，闪电肆意，银芒璀璨。他立身在场中，第一次透发出庞大的威压，如同一尊上古帝皇君临大地，睥睨天下。

　　诸多内门弟子齐齐颤抖，他们清晰的感觉到杀意，冷冽到极点的杀意，如同秋风扫落叶般席卷整个演武场。

　　“那小子发怒了。”秦罗小声的嘀咕，随后又道：“不过，这才是我认识的那个人嘛，刚才还真是不习惯，跟个出尘的道士似地。”

　　应天阳眸光凶戾，在其身边，数十头妖族魂影将其牢牢的围绕，天上地下到处都是，每一尊都透发出极为可怕的煞气，让一些人皇境长老都震撼。

　　这可是数十头啊，每一头都可以堪比幻神境强者，是曾经的大妖魂魄，应天阳以本体灵魂刺激和同化，将它们祭炼成这样一群战斗工具，简直太可怕了！

　　“数十幻神战力，这……难道他要超越朱希道了不成？”

　　有内门弟子骇然惊呼。

　　“杀！”

　　应天阳爆喝，如同一尊妖神复苏，眸子嗜血而残忍，大手一挥，数十头兽魂齐齐咆哮，全部朝着对面冲了过去，那种恐怖的煞气让人心惊胆寒，灵魂都在发颤。

　　姜小凡神色冷漠，丝毫不为所动，他在平稳的朝前迈步，眸光冷冽，黑发轻舞，那双瞳孔中不带丝毫感情波动，右手伸出，雷鸣突显。

　　“轰……”

　　一道刺目的闪电斩出，犹如穿越了空间，快到极致，噗的将其中一道魂影斩碎，点点魂力飘散在空中。

　　“好强！”

　　不得不说，姜小凡如今的战力极其可怕，迈入幻神领域后，雷神诀之力早已经不可同日而语，可以真正威胁到幻神境界的强大高手了。

　　“我帮你们解脱！”

　　他的眸子十分冷酷，根本就没有后退，直接杀进了魂群之中。他的手中没有剑，只有一道细小的微弱电弧，但是却比最锋利的神剑还要恐怖，绝世犀利。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　这一刻，他如同是战神降世，在数十头妖族魂影中从容进退，右手斩出闪电，左手挥动神拳，随意出手，每一击都斩掉一道魂影，每一拳都轰碎一头妖灵。

　　“杀！”

　　应天阳冲了过来，眸子近乎变得赤红，有一股嗜血的煞气在其身边弥漫，他整个人如同失去了理智般，凶狂无比，持着宝器神戟直接砸了过来。

　　“轰……”

　　这是一场激烈的大战，让许多人惊异而骇然，场中那两人，不管是谁都是一方人杰，足以位列年轻一代最强之林，他们身上的气息太可怕了，绝世强大。

　　应天阳挥动神戟，战气惊人，其身边更有数十头妖族魂影，每一头都足以堪比幻神强者，这样的战力集合在一起，随着他的意念而动，几乎无人可挡，可以轻易横扫一片地域。

　　而在战场最中央，那个白衣少年更加让人敬畏，他仿佛是从上古时代走来的神祗，白衣胜雪，持闪电而战，纵然被数十堪比幻神强者的兽魂围困，也依旧游刃有余，出手从容而不失凌厉。

　　“吼！”

　　蛟龙咆哮，气息惊人，兽吼震长空。

　　然而在姜小凡面前，此刻的它显得太脆弱了。失去了生前的大妖级战力，自主意识被人抹除，如今的它，只是一个可悲的棋子，只是一个无意识的战斗工具。

　　“噗……”

　　强大的力量涌动，姜小凡无情出手，一拳砸碎蛟龙魂影。

　　“轰……”

　　另一边，应天阳持着神戟压落了下来，砸的空间都快崩碎了，青色的杀光肆意，其左手甚至又一次汇聚出雷霆灭元剑，猛烈的劈下。

　　“嗷……”

　　与此同时，所有的妖族魂影咆哮，如同一股爆裂的洪流，让这方空间都变了颜色，沙尘肆意，煞气冲天，至强魂力浩荡，齐齐朝着最中央轰杀而去。

　　这是一次可怕的冲锋，演武场近乎彻底崩碎了，数十头堪比幻神境界的妖族魂影，还有凶狂狠戾的应天阳，如此合在一起，让一些人皇级长老都微微变色。

　　姜小凡神色不变，体外雷霆肆意，银芒闪烁。他的双手第一次划动了起来，身边的虚空微微扭曲，有一股奇异的力量在其身边绕动，被他朝着四周推了出去。

　　“轰……”

　　剧烈的爆鸣响起，这里近乎化成了一片毁灭的海洋，神力波动疯狂窜动，崩碎了一块块巨石。

　　也不知道过去多久，两道身影同时倒飞了出来，一左一右朝着后方退去。应天阳的衣衫彻底破碎了，浑身血淋淋，但是却依旧手持着宝器神戟，遥遥的指着前方，在那个方向，姜小凡也没有好到哪里去，神色冷漠，嘴角在淌血。

　　“今日你终归是要死的，没人可以救得了你！”

　　应天阳狂笑，右手挥动，数十兽魂齐齐咆哮，再一次扑杀了过去。

　　姜小凡冷哼，平缓迈步，直接杀进了兽群中，这一刻，他体外的神力波动变得狂暴起来，杀伐之力惊人，雷鸣之光惊天，从天上打到地上，斩杀一道道魂影。

　　突然，他脸色一变，感觉到了危险，幻神步一展，急速而行，朝着旁边跨去，而几乎是在同一时间，一头蛟龙俯冲而下，煞气惊人，将他方才立身的所在崩碎。

　　“这……”

　　“果然啊，传说是真的，以魂养魂，只要本体神魂不灭，那些战魂就永远不会消逝！”

　　有人惊呼，道出了这则禁术最为可怕的地方。

　　姜小凡微微皱眉，不得不承认，这所谓的以魂养魂之术真的很可怕，他周围的战场中，之前被他所斩碎的那些兽魂竟然没有死去，再一次凝聚了出来，且体外的气息变得更加惊人了。

　　“它们都拥有不死之躯，我魂不灭，它们自当永存，我看你如何活下去！”

　　应天阳嚣张的大笑，眸光森然可怖，这一刻，他持着神戟立在最外围，不再以真身参战了，真正开始施展这则禁术的恐怖之处，以己身魂影控制，让那些兽魂开始作战。

　　此时此刻，姜小凡被彻底围住了，四面八方被堵了个水泄不通，纵然是头顶的天空也都被那些魂影覆盖了，有背生羽翼的妖族魂灵在天空盘旋。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　他神色冷冽，不断出手，无数道闪电从其体内冲出，强大到了极致，甚至，他将宝器玄玉鼎都祭了出来，威压浩荡，震碎了十方，连连崩碎了几头兽魂。

　　然而这一切都无用，那些魂影碎掉了就会立刻重组，纵然他掌控有幻神步，可一步百丈，但是这一刻却也难以冲出去，因为四周被彻底封住了，连一丝空隙都没有，他只能被动出手，与这些兽魂不断激战。

　　应天阳冷笑，眸子森然，他就站在远方，真身未动，但是却以意念催动这些兽魂战斗，牢牢的把姜小凡围困在最中央，未曾给他留下一点退路，无法脱离。

　　如此手段太过惊人，让此地所有内门弟子都震撼，那些兽魂全部拥有不死之躯，应天阳不灭，它们不灭，碎掉了立刻又重组而出。这简直就是一个无解的局面，就算是累都能将人累趴下，更何况，那全部都是堪比幻神境界的强大存在，每一头都拥有极为可怕的战力，耗也能将人给耗死。

　　应先凌和丹庭之主等人冷笑连连，他们仿佛已经看到了姜小凡神力耗尽，虚弱不堪，最后被当场斩杀的赤血画面，一个个眼神森然，无情的冷笑。

　　林泉等人都担忧起来，焦躁不安，纵然是冰心和叶秋雨也都皱了皱眉头。

　　所谓的以魂养魂，这则禁术确实有些惊人，几乎可以说是不败的秘法，同阶一战，近乎无敌。

　　演武场中，姜小凡神威惊人，头顶的玄玉鼎更是绝世强大，但是他所打碎的兽魂却一次又一次凝聚而出，速度快的惊人，几乎在他刚刚打碎后，那些魂影就会在下一刻重新汇聚出来，其体外的煞气甚至会变得更强。

　　“这，不灭战队！”

　　“如何破解，简直天生就立于不败之地！”

　　许多人惊呼，姜小凡真的陷入了困境！

　　“你可以消失了，死去吧！”

　　应天阳爆喝，他意念一动，所有兽魂全部聚合了起来，封天困地，同时朝着最中央冲去，这一刻，它们所有的力量都联合在了一起，等同于数十幻神境强者合力的一击，毁灭性的波动让个诸多内门弟子神色狂变。

　　然而在那最中央，姜小凡神色冷漠，他做了一个让所有人都不解的动作。

　　玄玉鼎光雾弥漫，在虚空中微微一闪，化作一道光没入姜小凡体内，他隔着数十头兽魂，偏头望向最外围的应天阳，话语间不带丝毫感情，冷酷的令人发指：“应天阳，今日你要死……”

　　“他，他怎么把宝器给收回去了！”

　　“这是要干什么？”

　　有人不解，面对这样可怕的一击，宝器无疑是一股强大的助力，但是如今却被他这般收了起来。

　　纵然是林泉等人都变色，焦急的在外呼唤，但是他们的声音显得有些微弱，根本就传不到演武场内，因为这一刻，那方天地被淹没了，毁灭之力扩散四野。

　　“轰……”

　　数十头兽魂咆哮，其体外的煞气瞬间暴涨，这是一股疯狂的洪流，足以摧毁一切，应天阳知道姜小凡的速度很快，他没有留下一点的缝隙，无法逃脱。

　　然而出乎所有人的预料，姜小凡一动也没有动，他的那双眸子冷漠无比，就那样静静的站在原地，脸上不带丝毫情绪波动，隔着百丈距离，面无表情的望着应天阳，让许多人的灵魂毫无来由的颤了一下。

　　“轰……”

　　狂野的骇浪冲天而起，虚空都被震得崩碎了，大地在龟裂，这片地域充斥着毁灭性的气息，地面下沉，裂缝直直朝着四周扩散，如同蜘蛛网一般蔓延开来。

　　“老大！”

　　林泉等人惊呼，此时此刻，连同叶秋雨和冰心都担忧起来，在这一瞬间，他们所有人都失去了姜小凡的气息，连一点一滴的生命波动都感觉不到了。

　　“小畜生，你终究还是死了！”

　　应先凌狂笑，丹庭之主等人冷笑着点头。

　　演武场最尊高的地域，刘成安的眸子不再浑浊，此刻变得无比深邃起来，其中闪动着淡淡的神光，如同一方世界在其中演化，刹那间洞悉了前方的所有。

　　下一刻，那双瞳孔中光华尽散，再次变得平淡起来，他什么也没有说。

　　“消失了，他……”

　　“那个姜狠人，就这样死了？”

　　“可怕的禁术，何人可挡？！”

　　场外，诸多内门弟子感慨，望向场中独立着的那道雄伟身影，近乎所有人都流下了冷汗，如此禁术，如此威力，同阶一战，谁能够抵挡的了？

　　应天阳站起身来，露出一抹森然的冷笑，抬腿就要走向前方。

　　然而就在下一刻，他身边的虚空裂开，一道白色身影从其中跨出，冷漠的脸色，无情的眸光，直接抬起了右手，震动万里长空。

　　“砰……”

　　应天阳变色，但是却根本来不及抵挡，直接被一巴掌抽飞，还在空中就大口咳血，这一刻，他的躯体都仿佛要裂开了，许多地方鲜血淋淋。

　　“这……”

　　“是什么时候，怎么可能！”

　　“他……他是怎么做到的！”

　　所有人变色，包括林泉等人在内，他们刚才明明已经失去了姜小凡的所有气息，然而如今，竟然看到他从虚空中迈了出来，那是何等的秘术？震住了所有人。

　　其中应先凌最是神色难堪，拽紧了拳头，死死的盯着场中央，他的那双眼睛已经被无尽的杀意所覆盖了，森然无比。

　　“应天阳，这里就是你的魂葬地！”

　　姜小凡的话语不含丝毫感情。

　　不久前他在神崖山涧破入幻神领域，银色铜片助他开启又一道人体宝藏，让他获得新的神通，可短暂的穿行虚无间，纵然万兽封天又如何，根本拦不住他。

　　此时，他一步迈出，如同在跨越空间，刹那间逼了过去，全力出手，浑身战力都凝聚了起来，银色铁拳无情砸下。

　　“噗……”

　　他如今的肉身何其可怕，这一击不再留情，直接崩碎了应天阳的一条手臂。

　　“啊！”

　　应天阳大吼，眸光凶戾，血腥而残暴，仅余下的独臂猛的朝前挥动，宝器神戟透发出强大的威压，神力波动震得虚空动荡不安，近乎如同玻璃般被划破。

　　姜小凡神色冷漠，从容抬手，银色符箓震动，被他拍出，印在了神戟之上，当即让这杆宝器颤动，刹那间被封印，失去了所有神力波动，变作一柄凡兵。

　　“噗……”

　　他反手一巴掌抽出，如同万斤神石砸落而下，强如应天阳也不敌，根本无法挡住这样的肉身，以金刚经锻造出的强大体魄，直接将其崩飞了出去，躯体淌血。

　　“咳……”

　　应天阳不断咳血，躯体连连遭受重创，此时此刻，姜小凡逼迫到近前，根本就不在给他机会，连连下重手，堪比人皇境的拳头不断砸落在其身上。

　　演武场外，所有内门弟子都呆住了，变故来得太突然，前一刻这些人都以为姜小凡已经逝去，然而下一刻，他却如神祗般从虚空中迈出，打的应天阳连连吐血，没有丝毫招架的能力，很多人一时间难以反应过来。

　　“姜小凡！”

　　应天阳怒吼，满头黑发都在狂乱的舞动，他如同是发疯了的野兽，眸子嗜血而凶残。而与此同时，最后方，诸多兽魂咆哮，发出了真实的声音，齐齐朝着姜小凡冲来，要再一次将他困在其中。

　　然而一切都无用，姜小凡的神色很冷，既然他已经跨了出来，就没有理由再被围住。仅仅只是刹那间，无匹的雷电从天而降，淹没了前方，崩碎了一切。

　　“噗……”

　　他再次动手，铁拳横空，直接将应天阳的胸骨震碎了。

　　“啊！”

　　应天阳终是陷入绝境，疯狂的咆哮。

　　那些兽魂重新凝聚而出，但是却难以近身，在速度这一领域远远比不上姜小凡，根本就无法靠近，他在被姜小凡压着打，连连咳血，躯体已经被血水染红。

　　“噗……”

　　又一拳砸下，应天阳右臂崩碎，宝器神戟脱手而出，坠落向远方。

　　“姜小凡！”

　　应天阳狂吼，眸子凶狠，脸色都扭曲了，浑身煞气逼人，戾气冲天。

　　然而对于这一切，姜小凡根本不在意，再次出拳，崩碎了应天阳的半边身子，鲜血淋淋，血溅长空。

　　“应天阳，可以落幕了！”

　　姜小凡最后开口，右手扬了起来，一股狂野的气息在这方空间涌动，他的那只拳头银芒璀璨，仿佛化作了一方光源，这是他所有的战力，凝聚成毁灭的一拳。

　　“畜生，住手！”

　　应先凌大喝，丝毫不顾自己的身份，恐怖的人皇境威压浩荡，他直接冲进了场中，速度之快连养心殿主等人都没有来得及阻止。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，右腿震动，银芒暴涨，这方大地震动了起来，无尽的地气汹涌澎湃，九十九头银龙冲天而起，发出震天的咆哮，齐齐朝着应先凌撞击而去。

　　如此一幕，震住了所有人。

　　“死吧！”

　　姜小凡冷喝，右拳如同一轮烈日从天而降，恐怖的威压浩荡，这一拳不仅蕴含了他无敌的肉身之力，更汇聚部分神通秘术，一拳即出，空间破裂，直接崩碎了应天阳的躯体。


第0206章 战后

　　演武场中，姜小凡黑发轻舞，白衣飘飞，宛如一尊战神临世，自那遥远的上古时代划破时空而来。一拳，仅仅只是一拳，比太阳还要刺目，比银河还要璀璨，破碎了虚空，毁灭了一切。

　　“噗……”

　　应天阳眼中有浓浓的不甘，满头黑发狂乱舞动，如同厉鬼一般盯着姜小凡，眸子凶戾，煞气逼人。然而这一切都无用，因为下一刻，他的生命走向了终结，银色的拳头压下，无物可挡，直接将其砸碎，化成了一滩血雾。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　大后方，数十头兽魂齐齐颤动，一头接着一头崩碎。应天阳战死，它们失去了可以容身的宿主，灵魂印记随同应天阳的消逝而毁灭，此刻化作点点魂光，消散在这方虚空下，再也没有能够重聚。

　　“啊！畜生！”

　　应先凌狂暴了，整张脸庞都扭曲到了一起，眸子血红，杀气冲天，可怖的人皇境威压浩荡，瞬间震碎了九十九头天龙，猛烈的朝着姜小凡冲了过去。

　　“老东西，就知道你会如此，一如既往的不要脸！”

　　姜小凡冷笑，身影一展，在原地留下一道残影，从容远去，横跨百丈距离。

　　他并没有收手，右腿震动，在地面上狠狠的一踏，其脚底银芒扩散，有一座淡淡的银色阵图浮现。这一次仅仅只有一头银龙冲出，但是其强大的威势却比之前的九十九头天龙更甚，隐约间可以看见青色的鳞甲，近乎化作了实体。

　　“我杀了你！”

　　应先凌咆哮，杀机浓烈到了极点，狂吼着冲了上来。然而这一次，唯一的银龙更加可怕，比九十九头天龙更加强大，仰天长啸，竟然短暂的将其逼退了半步。

　　然而人皇境强者和幻神强者毕竟不是一个层次的，应先凌的战力远远不是应天阳可以相比，他一声狂吼，右手划动，噗的将前方那头银色天龙震的粉碎。

　　姜小凡神色一冷，这一刻，他很想疯狂一把，想以雷神诀全力释为，来个尽极压缩，就像当初对战风晟那样。以他如今的修为，真要那么做的话，足可以将应先凌炸个半死，不过那样一来，他自己也会在瞬间神力枯竭，失去抵挡能力。

　　“啊！”

　　应先凌大吼，杀机凌云，姜小凡仅仅只是刹那的出神，瞬间就被他冲了过来。他是人皇境界的强者，不仅肉身强大，速度也一样恐怖，如同闪电般欺身而至。

　　然而还未容他有什么动作，一道光雾从天而降，来的如此的突兀，没有人知道它是怎么降临的，也没有人感觉到点滴的神力波动，但是却在刹那间将应先凌震的翻飞，变得狼狈不堪。

　　刘成安出现了，站立在场中，挡在姜小凡面前，他身穿一袭青色布衣，神色很平淡，从容开口，道：“此战已落幕，一切到此为止。”

　　应先凌眸子血红，杀意惊人，但是面对玄仙九重天的刘成安，他能怎么办？且在下一刻，养心殿主迈了过来，甚至连皇天门主和太上长老都出现，步入了这方演武场中。

　　“此战结束，无为峰姜小凡胜。”

　　太上长老亲自宣布了这场生死战的结局，为它画上了一个句号。

　　应先凌纵然万般不甘，但是如今又能如何，说起来他是皇天门七大主峰的峰主之一，高高在上的人皇境长老，但是在刘成安和太上长老面前，他也仅仅只是一只微小的蝼蚁，翻不出一丝风浪。

　　“果然是英雄出少年啊！”

　　太上长老看着姜小凡，豪不吝啬的赞道。

　　“谢太上长老夸奖。”

　　姜小凡面上很恭敬，但是心中却在冷笑，对于他的话丝毫没有放在心上。

　　“走吧。”

　　刘成安开口，对着太上长老点了点头，当先朝着前方走去。

　　姜小凡自然也不会在这个地方逗留，事了拂衣去，就是这么简单。他跟在刘成安身后，径直走出演武场，前方的内门弟子主动为两人让开道路，所有人都在冒冷汗，甚至有人在小心的吞咽唾液。

　　皇天门主和太上长老也相继离去，这个地方死寂一片，诸多内门弟子惊骇。

　　天阳峰的应天阳，号称仅此于朱希道的男人，皇天门第二核心弟子，掌控有雷霆灭元剑，天演神术，甚至学有禁忌秘法。然而纵然如此，却依旧还是被斩了，连尸身都没有保留下来，何等的凄惨，悲凉落幕。

　　“可怕！”

　　“无敌！”

　　许多人摇头感慨，应天阳以自己的死成全了另外一个男人的无上威名，自此以后，无为峰的姜小凡足可以取而代之，随势其然的成为皇天门年轻一代第二强者，根本不会有人觉得疑惑，这是实至名归，以血和骨铺砌出来的威名。

　　“啊！”

　　演武场中还剩下应先凌，他在仰天咆哮，状若疯狂。

　　他唯一的儿子，资质出众，如今却这样被人杀了，但是他却无能为力，什么也不能做。他憋屈的想要发狂，然而那又能如何，姜小凡身后有玄仙九重天的刘成安护佑，而他只是区区的一个人皇修者，在那等存在眼中，连蝼蚁都算不上。

　　“应兄节哀！”

　　“那个小畜生，总有一天，我们要将他碾死，替天阳贤侄报仇雪恨！”

　　“我就不信刘成安会永远呆在无为峰，总会有离开的一天，总会有机会杀他的一天，让他永世不得翻身，我等要让那个孽畜后悔来到这个世上！”

　　丹庭之主等人走了过来，一个个脸色森然，阴沉的快要滴出水来，如此精妙的一道计策，但是最终却是这样一个结果，他们所有人都不甘。

　　“我要杀了他！杀了他！”

　　应先凌咆哮，响彻整片空间，这一刻，他满头的发丝都披散了。应天阳战死，连尸体都没有能够保留下来，让他心中的杀气浓郁到了极点，眼睛都红了。

　　这个演武场彻底的崩碎了，皇天门年轻一代，两大幻神境界的无敌人物对战，这个本就凹凸不平的地域变得更加残破，坑坑洼洼，犹如一片废墟。

　　许多人怔怔的立在原地，呆呆的望着前方，核心弟子间的战斗不是没有，这个地方也曾不止一次发生过幻神境强者的决战，但真正陨落在这个地方的人，应天阳绝对是第一个，魂葬这片战场。

　　“走了……”

　　许多人摇头，转身离去，这个地方很快就变得空荡荡一片。

　　无为峰上，姜小凡已经跟着刘成安返回，此时此刻，这个地方围了不少人。老人回来后，对着跟来的几人笑了笑就走开了，将这个地方留给了这些年轻人。

　　一战过后，姜小凡身上的那种凌云战气彻底消失了，再次变回了平日的那个阳光少年。这就是他，战斗的时候一副样子，和朋友在一起的时候又是另一种模样，真正的动如猛虎，静如青松。

　　“老大你真是太厉害了，最开始的时候，我们可是担心的要死，不过老大就是老大，还是如同往昔那般强大，无人可敌！”

　　“是啊，这一站真的太痛快了，那个应天阳，简直嚣张的无边无际了，连刘老都不放在眼中，真想亲自动手，一刀将他斩为两段！”

　　林泉和唐佑很是激动，两人同时握紧了拳头。

　　另一边，秦罗围着姜小凡走了一圈，上下打量，最后啧啧摇头，开口道：“小子，大爷我就没说错，你这家伙果然就是一颗扫把星，谁沾上你谁倒霉。”

　　姜小凡额上顿时冒起几条黑线，妈的，有这么说话的么！

　　“色狼，你秘密很多嘛！”叶缘雪轻盈的跳了过来，二话不说，直接出手，捏住了姜小凡的耳朵，道：“那个带闪电的术是什么，快交给我，我要学！”

　　她可是什么都不顾及，看得林泉等人偷笑不已，让姜小凡痛的直呲牙，弱弱的道：“那什么，小雪儿，你先松松手，这么多人看着呢，给点面子啊。”

　　“你有意见？”叶缘雪眉头一皱。

　　“额……”

　　姜小凡语塞。

　　秦罗当场就跳了过来，搓了搓说，恬不知耻的道：“这位美丽的叶师姐，容我再次介绍一下，在下天云峰秦罗，您叫我小罗就可以了，话说您就捏我吧，我不会有丝毫意见，保证吭都不吭一声。”

　　“砰……”姜小凡偏头，抬腿就是一脚，直接将秦罗给踹飞了，怒道：“秦淫贼，你丫的少要无事献殷勤，一边凉快去！”

　　“大哥哥好厉害，将那个坏人打败了！”

　　小女孩欢喜的走上前来，这些人中，她最不怕生的就是姜小凡了，真正将他当做亲哥哥一般，比跟冰心的还要亲近。

　　此刻见他取胜归来，她自然是很开心的，在她眼里，姜小凡是好人，他的敌人自然而然就是坏人了，小女孩的心性就是这样，非常单纯。

　　“真乖，你以后也可以和哥哥一样厉害！”

　　姜小凡脸上带着阳光般的笑意，蹲了下来，轻弹小女孩的额头。

　　冰心立于一边，望着前方的那个白衣少年，微微有些出神。在她的眼中，就是这样一个男人，平日里吊儿郎当，没有一点正经，可是一旦认真起来，他身上的那股气息足以压的许多人喘不过起来。

　　就如同方才和应天阳的战斗，那个时候的他是何等的强势，威压十分，如帝皇重生，睥睨天上地下。然而如今，他却如同一个普通的大男孩，身上的气息非常温和，让人不由自主的生出好感。

　　她想，他身上有一股独特的魅力，总能让身边的人不由自主的靠近。

　　叶秋雨轻轻的笑，非常优雅，道：“才一年而已，没有想到，你竟然已经强大到了如此地步，直追天恒峰的朱希道了，真的出乎我的预料。”

　　“运气好而已。”

　　姜小凡很谦虚的笑，但是在众人看来，这无疑是脸皮厚的又一种表现。

　　“本来想看看你是怎么战败的，没想到居然胜了。”

　　冰心沉默了少许，终究还是开口说话了。

　　“额……”姜小凡无语，他什么也没说，脸上还是带着笑，道：“谢谢关心。”

　　生死对决，他人虽然在战场中，但却依然还是注意到了场外的变化，冰心几次皱眉，都是在他遇到麻烦的时候，他知道她是关心她的，只不过以她的性格，想要让她承认，那显然是不可能的。

　　“自作多情！”冰心冷哼。

　　“哎呀……”秦罗双眼一亮，终于看到一个女子对姜小凡态度冷硬了，他怎么可能放过，刷的一下就跳了过来，道：“这位美丽的小姐，在下秦罗，乃是……”

　　“砰……”

　　姜小凡出手，额，出腿，又一次将秦罗给踹飞了。

　　“你姥爷的！”秦罗直接怒了，愤愤的道：“小子你别太过分啊，已经有了一个了，这个你也不想放过吗？做人不要太禽兽，否则会遭天打雷劈的！”

　　姜小凡直接翻白眼，小声的道：“我这可是在救你啊！”

　　“哼！”

　　冰心冷哼着偏过头去，不过心中却升起一丝异样的感觉。


第0207章 核心竞赛开始

　　夕阳垂落，没入远方的天之尽头，在大地上撒下最后一层血辉。

　　应天阳悲凉落寞，战死幻神演武场，在皇天门中引发了一场超级大地震，几乎每个角落里都有关于这场生死战的议论之音，所有人都震撼，感觉脊背发寒。

　　“那个男人已经这般可怕了吗？”

　　“战败了应天阳，他……直逼朱希道了！”

　　不少人发呆，遥遥的望着无为峰的方向，阵阵出神。

　　应天阳虽然狂傲，但却绝对有狂傲的资本，因为真的很强。雷霆灭元剑，天演神术，哪一则不是惊天秘法？且他还掌控有养魂禁术，同境界几乎无人可挡。

　　然而就是这样一个可怕的男人，号称皇天门第二核心弟子，仅次于天恒峰朱希道的强势存在，如今却是这样被斩，血染那边战场，让许多人摇头，何等的凄凉，以自己的死成全了另一人的赫赫威名。

　　“啊！”

　　天阳峰上有人在怒吼，应先凌咆哮，疯狂的杀意覆盖了整座主峰，即使隔着很远也可以感觉的到。这座主峰上的内门弟子，所有人都战战兢兢，许多人连房门都不敢踏出。

　　无为峰一如既往的荒凉，并没有什么改变，然而就是这样一座青山，如今却被所有皇天门弟子深深敬畏。先有玄仙九重天的刘成安，后有斩杀第二核心弟子的姜小凡，时至今日，这座荒山近乎成为了皇天门最可怕的地方。

　　距离生死战已经过去数个时辰，天色也渐渐暗了下来，但是皇天门却依旧还处在沸腾之中，实在是因为这一战的影响太大了，甚至有人开口，称这一战很有可能会被记载到皇天门的修道史册上，以供后人观摩。

　　晚风徐徐，但却并不寒冷，此时此刻，姜小凡立身无为峰，朝着远方望去。这座青山并不算多么高，但是皇天门很多地方还是可以看到的。

　　他如今的修为何其强大，迈入幻神领域后，神识之力更加可怕了，堪比人皇境强者，纵然隔着很远，也依旧可以听到那些皇天门的弟子的议论之声，只是他却并没有什么情绪变化，神色间非常平静。

　　战败应天阳，他没有激动，更不会有怜悯。

　　这就是修者的天地，比凡人的世界更加残酷，更加无情，在修者的世界里，没有仁慈和怜悯，只有杀和被杀，以血和骨铺砌自己的道，一条通往至高点的道。

　　叶缘雪等人已经离开，姜小凡独自立于这个地方，他抬头仰望，天空之上已经有了点点繁星，零零散散的点缀在苍穹之上，梦幻而美丽，仿佛在那遥远的永恒未知处挂上了一颗颗银色的宝石。

　　刘成安老人已经睡下，林泉和唐佑也独自去修炼了，姜小凡强势斩杀应天阳，让这两人非常激动，跟吃了兴奋丹一样，动力狂增，直接奔去磨砺己身了。

　　姜小凡转身，他没有步入前方的老旧宫殿，而是朝着无为峰之巅走去。和应天阳一战，他无疑得到了很多感悟，这是只有在真正的生死战斗中才能得到的东西，他需要自己去体悟一翻。

　　他虽然战败了应天阳，将之灭杀在幻神演武场上，但是却不得不承认，这个男人真的很强大，强大到了可怕的地步，根本就不是李云那等程度的人可以相比的，一个在天，一个在地。

　　雷霆灭元剑，天演神术，养魂禁法，这三大秘术真的很可怕，应天阳掌控有如此神通，同境界中几乎难尝一败，纵然是在紫微星年轻一代，也绝对称得上是顶尖强者。

　　他独自迈上无为峰之巅，前方有一处绝壁，原本有诸多刻痕，但是如今却已经模糊了。在其下方躺着一条小流，潺潺而过，透发出一种曲径通幽的感觉。

　　姜小凡走向前方，盘膝在最中央的那块青石之上，背对绝壁而坐。

　　与应天阳的一战，每一则秘术，每一个动作，甚至是每一个呼吸，一一在他神识海中浮现，这也是一笔宝贵的财富，一战之后，他觉得自己收获了很多。

　　“嗡……”

　　他双眼微闭，人虽然未动，但是体表却有淡淡的神彩在流转，时而银辉，时而紫光，更有微弱的金芒覆盖在他体表，三大古经互不干扰，此刻自行运转起来。

　　幻神境界是一个涅槃的过程，古往今来，这个领域也不知道困住了多少修者，纵然是某些被誉为绝世天才的人，十多岁步入幻神，震惊天下，然而后来却沉寂了，终其一生也没能迈出这个境界，与人皇领域无缘。

　　这是一道关卡，姜小凡自然得认真对待，一场生死战斗后，他立刻开始消化这一战的道果。此时此刻，三大古经自行运转，他将所有精力都沉浸在了神识海洋中，因为这个领域，神识海是最为关键的所在。

　　这是一片金银交加的神湖，风波徐徐，灵光闪烁。此刻，他将目前所掌控的神通秘术全部运转起来，当即让这片神湖动荡不安，湖面惊涛骇浪冲起，空中雷云闪电交织，这个地方瞬间充斥着一股强大的毁灭气息。

　　这是姜小凡的神识海洋，如果有强大的修者见到这一幕，一定会惊为天人，震撼上十天十夜，因为自古以来，紫微星从未见过有人存在着这样的神识海，这等气息太过浩瀚了，如同一片毁灭的汪洋。

　　封魔印，上古控兵术，化神符，幻神步，雷神诀，此时此刻，这方空间近乎沸腾，银华璀璨，金芒冲天，紫色神光噼啪作响，震动四方十地。

　　“静，为之动……”

　　姜小凡轻吟，一道道神通秘术自他心间浮现，汇聚于神识海中，凝聚出一道道模糊的身影，或慈悲祥和，或威势骇人，或平淡如风，或睥睨天下。

　　“动，为之静……”

　　也不知道过去多久，他再次开口，这里的一切瞬间变得安静了下来，那些模糊的身影集体崩碎，化作点点星光，融入到下方的神湖之中。

　　他在梳理目前所掌控的种种神通秘术，朦胧的光雾在神识海中涌动，诸多神通奥义汇聚其中，如同有一炉青火在煅烧，让他对这些秘术的领悟更加深刻了。

　　也不知道过了多久，他开始让自己保持平静，精力依旧沉浸在神识海洋，仿佛将灵魂也拉入了这方空间，静静而立，注视着下方一切。他开始自主运行三大古经，丝丝神力涌动，流向浑身每一个角落，与神识海交辉。

　　佛经主修己身，置于最中心，道境包罗万象，位于中点，雷神诀杀伐之力惊天，居于最外，此刻，他的神识海仿佛化作了一片星空，以三大古经层层守护。

　　他的躯体在放光，浑身每一寸血肉都在被重新洗涤，而在这个过程中，其神识海洋光芒炽烈，雷鸣闪动，神通秘术尽展后，他开始最重要的一步，梳理这片神识海洋，要再一次让它保持宁静，让其如圣山般稳固。

　　“嗡……”

　　他的额骨在发光，可以清晰的看到，其中有一片金银相交的神湖，骇浪滔天，无数道紫色闪电遍布这方虚空，肆意的闪动，仿佛是从九天垂落而下。

　　刘成安说过，要修道，先修心，因为幻神境界和其它境界不一样，这个领域主修神识，所谓的修心即是指需要有强大的心境，否则在这个领域里，很难突破。

　　幻神境依旧分为九重天，每踏上一层，神识之力都会产生一种微妙的变化。这个境界可以说是为冲击人皇领域而存在，一旦迈上幻神九重天巅峰，庞大的神识力会凝聚出元神，从而一举迈入人皇领域，真正步入道的殿堂。

　　“哗啦啦……”

　　金银相交的神识海震动，银芒缭绕，金芒闪动，更有紫色的闪电从天而降，似乎在这方空间演绎着一场可怕的天象，有一股毁灭性的气息在其中流动，甚至传出了阵阵惊天动地的颤音，如铁链在碰撞。

　　“以动化静……”

　　姜小凡轻吟，三大古经运转，他没有提升自己的修为，而是再一次感悟天地之道，回想曾经的种种，感悟所经历过的一切，以三大古经维持平衡，要将神识海这方天地化作属于他自己的最强星空。

　　这一刻，他的神识海中浮现出三团光辉，赤金流转，银芒闪动，紫辉跳跃。三团光华分割三方，赤金居于最内，银芒位于中央，紫辉处于最外，将神识海洋层层围绕在其中，以三大古经构建最强壁垒。

　　“嗡……”

　　三色神光跳跃，在其体表流转，他身上的气息在变强，但是神识海却渐渐变得稳固了下来，那炽烈的风波缓缓消散，滔天的骇浪不再冲起，紫色的闪电也如同温和的蚕食，在这方空间轻抚。

　　“道！”

　　姜小凡轻吟，一个道字并不响亮，但是却如同一座神钟在其体内震动，音波所至，所有的一切顿时变得沉寂了下来。

　　这一刻，他体表的神光全部消散了，仿佛是坐化了一般，身上所有的气息全部消失，甚至连点滴的生命波动都感觉不到，犹如一截枯木般盘坐于此。

　　苍穹的星辰更加多了，不知道什么时候，有一只飞鸟自天空落下，扑腾着翅膀停留在他头顶，竟然将那里当成了窝巢，坐卧而下，一动也不动了。

　　时间一分一秒的过去，他的神识海洋也越来越平静，所有的紫色闪电都变得安静了下来，下方的神海更是风平浪静，犹如一块光滑的玻璃。

　　黑夜退去，晨曦渐渐出现，微光撒向大地。

　　无为峰之巅，姜小凡终于睁开了双眼，其中一片平和，他长身而起，缓缓站了起来，惊得其头顶的飞鸟猛的一颤，扑腾腾的拍打着翅膀，刹那间逃向远方。

　　姜小凡轻笑，脸色很平静，他身上的气息更加凝聚了，神识海无比充盈，如同是一片不朽的星空。

　　他的修为依旧处在幻神第一重天，但是这一刻，他感觉自己更加强大了，方圆千丈内，一切可闻，一切可见，心中意念一动，四周的场景立刻跳跃，化作一幅幅清晰的图像，自行汇聚到脑海之中，连百丈外的一只蚂蚁都可清晰的看见。

　　神识之力惊人！

　　“铛……”

　　突然，悠扬的钟声响起，飘荡在整个皇天门上空，久久不绝。

　　姜小凡转头，平和的眸子中点点神辉闪动，望向无为峰之下。

　　核心竞赛开始了！


第0208章 狠人，绝对的狠人

　　悠扬的钟声响起，仿佛自上古传来，在皇天门上空久久飘荡。

　　姜小凡眸子中的光华渐渐收摄了，他已经迈下了无为峰之巅，淡然的朝着下方扫去。这一刻，皇天门再次沸腾，诸多弟子齐齐朝着以西方向冲去，核心竞赛开始，将在那个地方举行。

　　“色狼你准备的怎么样了！”

　　叶缘雪一身紫衣，飘飘然而来，如同一只美丽的蝴蝶。

　　姜小凡笑着点头，旁边，叶秋雨和冰心都在，小女孩还在熟睡中，冰心没有叫醒她，将其留在了天女峰上，就算是她之后醒过来，那个地方也有人可以照顾。

　　四人同行，一起迈向前方，核心竞赛是内门弟子之间的竞争，也是皇天门选拔核心战力的关键，可以说非常重要，远远不是内门资格赛可以与之相比的。

　　“姜兄……”

　　突然，一道平和的声音传来，略微有些熟悉。

　　几人同时偏头，前方，一个年轻男子迎面而来，正是辰逸风，他脸上挂着淡淡的微笑，给人一种儒雅的感觉，非常具有亲和力，很容易让人生出好感。

　　“辰兄，很久不见了，你的风采一如往昔。”

　　姜小凡报以微笑，辰逸风给他的感觉非常不错，不过自从进入皇天门后，他们也就碰过两次面，他始终有一种感觉，这个男人有些深不可测，他看不透。

　　辰逸风，人如其名，真的如同风一般平和，给人一种飘逸出尘的感觉，他对着叶缘雪等三个女子点头示意，笑道：“一直忙于修炼，很少外出走动，倒是姜兄，近来威名赫赫，让逸风很是敬佩。”

　　“辰兄你太过奖了，我就是惹了很多麻烦而已。”姜小凡有些尴尬的摇头，望向前方，接着道：“看起来，辰兄也是要去那个地方的，不若和我们一起前往吧？”

　　辰逸风点头，笑道：“姜兄邀请，逸风自当随行，那就打扰了。”

　　几人同行，前方是一处广阔的场地，四周青草杂生，远远的望去，中央横卧着一座庞大的神台，长宽足有近千丈，有丝丝霞光在其上闪烁，让姜小凡都不禁为之心惊，隐约间，他在这座赤霞神台上感觉到了一股淡淡的威压。

　　“你感觉到了？”叶秋雨轻笑，道：“这座赤霞神台是一件至宝，虽然它不具备攻伐力，但却极为坚固，可承受人皇强者的全力一击而不碎裂。”

　　“不是吧？！这么夸张！”

　　姜小凡顿时双眼一瞪，再次朝着前方望去，实在难以想象，这座赤霞台竟然是一件至宝。这让他不禁感慨，皇天门不愧是仙道教派，底蕴就是深厚，竟然以一件至宝作为核心竞赛的主战场。

　　至宝，那可是仅此于仙器的最强法宝啊！

　　遍寻紫微古星，如今能有几件仙器？几乎一只手都可以数的过来，且每一件都很难出世，也正是因此，至宝无疑成为了修者眼中最强的神兵，可是现在，皇天门竟以一件至宝作为比斗台，姜小凡震撼，这实在是太奢侈了。

　　这个地方围了很多人，核心竞赛在这里开启，但凡皇天门弟子都可观看，就算是外门弟子也可步入此地。这也是为了给他们增加动力，从而更加努力的修行，争取有朝一日能够成为内门弟子，甚至是成为核心弟子。

　　“核心竞赛啊，这一次，不知道能有几人可以成为核心弟子。”

　　“不清楚，但是最多也就只有七人，甚至会更少，这可和内门资格赛不一样，想要成为核心弟子，至少也得有幻神境以上的修为，而且还需要极为庞大的门派贡献值，可以说是非常严格。”

　　“无为峰的那个姜狠人，恐怕是没有一点问题吧？”

　　“废话，那个狠人要是不能胜出，应天阳岂不是白死了！”

　　场外有人小声的议论，皇天门核心竞赛每隔十年开启一次，自然是非常严格的，不仅需要强大的修为和庞大的门派贡献值，甚至对年龄都有要求，三十岁以上者将不再具备参加核心竞赛的资格。所以纵然有些内门弟子具有幻神境以上的修为，但是因为其它种种原因，最终也无法成为核心弟子。

　　姜小凡等人行至此地，有人偶然间回头，当即大惊失色，唰的一下就远远的跳开了。旁边的人很是不解，然而当他们回头，看到走向这边的几人后，所有人全部开始移动起来。

　　“唰唰唰……”

　　这些人的动作要多快有多快，他们的目光落在姜小凡身上，一个个大惊失色，冷汗唰的就流了下来，跟避瘟神一般远远的跳开。仅仅只是片刻间，本来拥挤的人群变得稀疏起来，前方出现一条通道，足足有五人多宽，直通赤霞神台。

　　没办法，人的名，树的影，这一年的时间里，姜小凡所做的事太过惊天动地了，而最为惊人的是，他在昨天亲手斩杀了应天阳，纵然是在核心竞赛开始的这一天里，依然有很多人在议论，这等凶名，怎能不让人畏惧？

　　“色狼你惹出的麻烦还是有些作用的嘛。”

　　叶缘雪调皮的笑，当先拉着叶秋月和冰心朝着前方走去。

　　“盛名之下无虚士，姜兄果然惊人。”

　　辰逸风笑道。

　　“……”

　　姜小凡当即就很郁闷，他突然觉得自己跟个杀人魔王似地。

　　核心竞赛非同一般，几乎所有的长老级存在都到了，不远处有一座高台，那个地方坐满了十数人，其中，应先凌赫然也在，双眼发红，死死的盯着姜小凡。

　　姜小凡扫了他一眼，根本没有在意，直接将之无视了。

　　应先凌体外杀意狂涌，就要站起身来，但是却被旁边的丹庭之主拉住了，对着他摇了摇头。刘成安坐镇无为峰上，他们不可能对姜小凡怎么样，一旦动手，根本就瞒不住那位盖世存在。

　　“我先离开……”

　　叶秋雨突然偏头，对着几人点了点头，优雅的转身离去，在姜小凡有些惊讶的眼神中，她登上了不远处的那座高台，在其中一个位置上坐了下来。

　　“她……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　叶缘雪撇嘴，道：“色狼你就知道惹麻烦，其它什么都不了解，姐姐是皇天门七大核心弟子之一，门派的核心大赛，七大核心虽然不会下场战斗，但是却都要出席，这也算是对其它内门弟子的一种激励，是门派的规矩。”

　　果然，叶缘雪的话语刚落，又有几道人影步入高等，都是二十多岁，其中就有郑永丰，关义承，秦罗，还有另外一个男子，他是天衡峰的核心弟子。

　　“哗……”

　　这些人出现后，当场让下方许多人激动，齐齐都朝着那个地方望去。

　　那座高台上虽然有十数尊人皇境的长老级存在，比这几个核心弟子要强大很多，但是场下几乎所有目光都是集中在他们几人身上的。因为这几人都是年轻一辈的高手，与场下诸多弟子年龄相仿，如此成就自然更能让他们敬畏。

　　“嗡……”

　　突然，天穹颤动，光芒闪烁，在那虚空之上，一个年轻男子跨步而来，黑发披肩，脸如刀削，如同一尊天神降世，始一出现就引起滔天的轰动，连一些人皇境长老都抬头望了过去。

　　“朱希道！他出关了吗？！”

　　“是他，第一核心弟子，他竟然出现了！”

　　许多人惊呼，这地方顿时掀起了一场狂潮。

　　朱希道，天纵神姿，但凡知晓与了解他的人，都会感觉吃惊和可怕。他修道的时间并不算久，但是修为之强，连一些老辈强者都不是对手，无法与之一战。

　　可以说，与这样一个人同生在一个时代，许多人都会感觉悲哀，因为在这个男人面前，所谓的光辉和成就真的算不了什么，与之相比，一切都会黯然失色。

　　朱希道年仅二十，但是眸子却有些深邃，他如天神般从虚空迈步而下，体表有淡淡的神辉在流转，根本遮掩不了，那是修为达到一定境界的体现。他在高台上坐下，眸子慢慢合了起来，对周围的一切没有半分在意，如同陷入了沉眠。

　　他坐在那里，没有动作，没有言语，但是却如同一方光源，瞬间掩盖了其它几个核心弟子的全部风采。这一刻，所有人的目光全部都集中在了他一个人身上。

　　年轻一代中，他是当之无愧的至尊！

　　应先凌朝着那个地方看了一眼，眸子更加红了，体外杀意不受控制的涌动，在那个地方有七个座位，但是此刻却有一个空出来了，那里本该坐着应天阳。

　　不得不说，对于应天阳而言，这一切真的是可悲的，他想在核心竞赛的前一天斩杀姜小凡，让其绝望，然而结局却恰恰调转了过来，姜小凡斩了他，让他在不甘和疯狂中落幕，与今日的核心竞赛永世诀别。

　　“我要杀了他！杀了他！”

　　应先凌咬牙，双眼近乎快要渗透出了血，死死的盯着下方的那个白衣男子，杀意如同狂潮般涌动，让站立在旁边的养心殿主皱了皱眉头。

　　下方的赤霞神台之外，姜小凡自然感觉到了应先凌的杀意，但是他根本就没有在意，此刻，他的眸子中有淡淡的精芒在闪动，盯住了高台上的朱希道。

　　不远的地方，另外几个人走来，为首的是一个十一二岁的男孩，正是朱云林，他一眼就看到了人群中的姜小凡，当即望了过去，冷笑道：“姓姜的，我大哥真身已经出关，这一次你死定了，我大哥会像臭虫一样将你碾碎！”

　　这一刻，他的嚣横跋扈更胜往昔，双眼中凶光毕露。

　　曾经几次被姜小凡痛揍，他慢慢忍了下来，然而如今，他不用再顾忌什么了，因为他的天才哥哥朱希道出关了，就坐在不远处的高台上，他可以再次像曾经那般肆无忌惮了，任何人都不再被他放在眼中。

　　这个地方围了很多人，自然有人发现了这一幕，全部将目光投了过来，许多人都在小声的议论，朱希道真身出关，朱云林无疑更加嚣张了，估计连皇天门的长老级存在都要顾忌，他们望向姜小凡，许多人别有深意的摇了摇头。

　　姜小凡依然盯着前方，对于朱云林的话，他仿佛根本就没有听到。这一刻，他的眼中只有高台上的朱希道，眸子中神芒闪动，过往种种，他不可能忘记。

　　然而，他不开口，朱云林更加肆无忌惮了，他年纪不大，但是人却很冲，道：“别以为无为峰那个老不死可以护佑你，我大哥若想杀人，谁都阻拦不了！”

　　姜小凡神色一寒，眼神冷酷，无情的望了过去。

　　刘成安老人是他最为敬重的长辈，如今竟被直称为老不死，他怎么可能保持沉默？他人虽然未动，但是却有一圈圈银华从其脚底扩散了出去，汇聚成一只银色的大手，对着朱云林就是一巴掌，重重的将之拍飞了出去。

　　“你！”

　　朱云林惊叫，没有想到，姜小凡竟然敢当着他大哥的面对他动手。

　　这个地方，所有人都瞪大了双眼，全部大惊失色。朱希道真身已经出关，就在前方的那座高台上，但是如今，姜小凡竟敢这样对他的亲弟弟动手，让许多人脊背都在冒冷汗，忍不住白眼直翻，果然是狠人啊，绝对的狠人。


第0209章 对战朱希道

　　朱云林年纪不大，只有十一二岁，但却嚣横跋扈，不可一世，此刻被姜小凡一巴掌抽飞，嘴角鲜血直流，半边脸颊顿时浮肿了起来，他不可置信的看着前方。

　　赤霞台外围着不少皇天门弟子，但是这一刻，所有人冷汗直流，齐刷刷的又退开了几米远，生怕跟场中那个白衣少年扯上点滴关系。

　　“该死的，你竟敢动手！”

　　“朱师兄不会放过你，定会将你碎尸万段！”

　　朱云林不管走到哪里，其身边都会有一群人拥护和跟随，只因为他的天才哥哥朱希道，天恒峰第一核心弟子，连老辈强者都要忌惮的存在。

　　姜小凡面无表情，脚底又一次扩散出神芒，如同毁灭性的光波，这几个开口说话的人在第一时间崩飞了出去，大口咳血，衣衫都碎裂了不少。

　　“咝……”

　　可以清晰的听见倒吸冷气的声音，许多人再次朝着后方退去，心惊胆颤，感觉场中那个白衣少年太生猛了，竟然当着朱希道的面抽他的弟弟，扇他的同门。

　　高台之上，所有人皇级长老和核心弟子都朝着这个方向望了过来，郑永丰眼神阴冷，当初雪白妖兽一爪子差点要了他的命，他一直都未曾忘记，自然将这笔账算在了姜小凡身上，眼中杀机一闪而逝。

　　叶秋雨轻笑，而其它几个核心弟子也都望了过去，心中多少有些震撼。

　　朱希道虽然闭着眸子，但是四周的一切皆在他的感知中，此刻，他蓦的睁开了双眼，眸子中射出两人惊人的神芒，犹如两柄天剑横空出世，斩向姜小凡。

　　这一幕让许多人更加敬畏了，朱希道号称核心弟子第一，让人皇级存在都要顾忌，绝对是有道理的，这两柄天剑让很多人惊悚，真的是眼神都可以杀人啊！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，眉心间闪动神芒，同样冲出一柄圣剑，光华夺目。

　　“神识化道剑！”

　　“他竟然已经可以做到这一步了？！”

　　有人皇级长老惊呼，直接站了起来。

　　神识化道剑，顾名思义，以庞大的神识凝聚出神识天剑，在这柄神剑下，世间万物无所遁形，号称可斩灭一切有形和无形之质，是所有灵体内生物的克星。

　　想要凝聚出神识道剑，不仅需要庞大的神识，更需要有极为高深的控制力，一般而言，唯有幻神五重天以上修者才可以做到这一步，但是如今，姜小凡刚刚迈入幻神领域就可凝聚出神识道剑，怎能不让人惊讶。

　　姜小凡神色冷冽，道经中记载有蕴神至法，是专修神识的不世法门，早已经让他的神识力庞大到了一个惊人的程度。而与应天阳一战后，他在无为峰静坐一晚，一遍又一遍的梳理神识海洋，以蕴神至法精修识海，这就是那一晚的成果。

　　此刻，神识道剑从其眉心冲出，璀璨的刺目，在其身前力劈而下。

　　“轰……”

　　飓风升起，扩散向四面八方，毁灭性的气息震的许多人发颤，神识道剑迎上两道天剑杀光，当场将其崩碎在虚空之上，而后从其眉心退回，重返神识海洋。

　　“大哥快杀了他！”

　　朱云林大叫，眼中凶光毕露，很是怨毒，纵然是在这么多人皇级长老面前，也没有丝毫的克制。

　　朱希道神色冷漠，眸子深邃，他终究是站了起来，一步迈出，还在空中就探出了大手，光雾迷蒙，透发着强大的威压，直接朝着姜小凡抓了过去。

　　见朱希道动手，许多人再次远退，生怕被波及到。

　　姜小凡面不改色，没有丝毫畏惧，右手直接抬了起来，铁拳紧握，银色神芒震动苍穹，面对这个男人，他没有丝毫大意。

　　时至今日，他已经不再是当初那个需要叶秋雨出手相救的男子，现在的他，迄立在幻神领域，斩杀过幻神强者，诸多神通秘术汇聚心间，不再畏惧此人。

　　“砰……”

　　拳掌相交，犹如一方圣鼓被敲响了，神力波痕以肉眼可见的速度扩散向四野，虚空颤动，咔吱作响，许多地方直接裂开了，有黝黑的光雾在裂痕间闪烁。

　　狂风卷起，刺目的光华淹没了一切，大地都因此而震动起来，一些修为较低的弟子更是直接被掀翻在地，目露惊色。

　　“这……”

　　“挡住了朱希道！”

　　许多人瞪大了双眼，那可是朱希道啊，连一些人皇级存在都不是对手，难以与之一战，但是如今却被姜小凡给挡了下来，没有损伤分毫，安然无恙的立在原地。

　　姜小凡眸子中神芒闪动，他脸色未变，但是心中却涌起了滔天骇浪，朱希道果然很可怕，他刚才几乎已经将肉身之力催动到了极限，但是朱希道依旧可以挡下来，而且看上去并没有使用全力，这让他惊骇。

　　他可以感受的到，朱希道依旧还处在幻神领域，没有迈入人皇境界，但是其肉身却远远超过了幻神境，绝对可以堪比强大的人皇。

　　他实在难以置信，他的肉身之所以强大，那是因为掌控有炼体圣术金刚经。但是朱希道呢？他又是凭借着什么，竟然拥有这么可怕的体魄，绝对不比他弱！

　　“不可能，我大哥是无敌的！”朱云林大叫，难以置信，而后再一次吼了起来，道：“大哥你不要留情，一定要宰了那个畜生，将他碎尸万段，给我报仇！”

　　许多人都不禁打了个寒颤，这才是一个十一二岁的孩子啊，但是那双眼睛中却是浓浓的怨毒，微显稚嫩的脸上满是戾气，根本就与他的年龄不相匹配。

　　姜小凡面无表情，他依然盯着朱希道，但是右手却毫不在意的朝着旁边挥去，空间顿时震动起来，一抹银色光柱在朱云林身前凝聚而出，快到极致，砰的一声将其砸飞，大口咳血。

　　“神啊，这，这，这……”

　　“这个狠人，这是要逆天啊！”

　　诸多皇天门弟子感觉自己的心脏都要跳出来了，越发的感觉到了姜小凡的可怕，这可真是盖世凶狂，当着朱希道的面，两次抽他的亲弟弟，谁敢这般做？

　　“找死！”

　　朱希道第一次开口，冷漠无比，满头黑发都飘凌了起来，他就那般静静的立在虚空之上，周身神辉涌动，宛如天神重生，那种外放的气息惊得许多人发颤。

　　没有什么好说的，他直接动手了，抬手斩出一道剑气，恐怖的神能波动席卷十方，剑罡铿锵而鸣，划破了虚空，犹如一道空间大裂缝般席卷向前。

　　简单的一击，但却无比可怕，蕴含了极尽变化！

　　姜小凡神色凝重，他感觉到了强大的压力，对朱希道的认识又增加了几分，这个男人真的太强了，让如今的他都有种难以抵挡的感觉，面对这一剑，他浑身骨头都在嘎巴作响，仿佛将要散架了一般。

　　“唰……”

　　他如一道闪电般横跨百丈，避开迎面而来的毁灭剑罡，右手捏神印，银华交织，以牙还牙，同样的一道惊天剑罡冲霄而起，凝聚了他如今的最强战力。

　　朱希道黑发舞动，眸光冷漠，他没有动，但是体外却犹如披着一层强大的战甲，姜小凡斩出的剑罡无用，隔着很远就崩碎了，化作点点星光消散在空气中。

　　“好强！”

　　“可怕！”

　　许多人心惊，单单从这一点就足以看出朱希道的可怕。因为姜小凡斩出的那一剑真的很强，但是却被朱希道这么简单的就给崩碎了，战力之恐怖可见一斑。

　　也有不少人直直发愣，核心竞赛还没有正式开始，但是如今，姜小凡竟然和朱希道对上了，打出了满天神辉，那种弥漫在空气中的毁灭之力让他们惊讶不已。

　　“轰……”

　　朱希道静立虚空之上，眼神如冰剑般冷酷，在其体外，神辉缭绕，他仿佛是一尊神王下界，近乎压倒了一切，平淡的一掌拍出，整片苍穹都震动了起来。

　　姜小凡神色凝重到了极点，右手中银色神光越发的璀璨的了，他的那只拳头近乎化成了一方烈日，极尽升华，爆发出刺目的神辉，迎着朱希道的手掌砸去。

　　“轰……”

　　强大的一击，恐怖的碰撞，虚空直接崩碎了，刺目的光华淹没了这方天地，刺的人眼睛的张不开，许多人下意识的闭起了双眼，连连朝着远方后退。

　　也就是这个时候，在无尽的神辉掩盖下，姜小凡右手挥动，直接融入到了虚无之中，浑身气息顿时消失的无影无踪，连点滴的生命波动都感知不到。

　　下一刻，朱希道旁边的空间震动，一只银色的铁拳砸了出来，强大的威势震的虚空都在颤动，让许多人发颤，他们仿佛又看到了姜小凡斩杀应天阳的那一幕。

　　然而朱希道真的太强了，姜小凡的这一击竟然没有得手，这个男人似乎知道他要从哪里出来似地，仅仅只是偏头就避了过去，同时挥出一片杀光袭了过来。

　　“轰……”

　　两人交战，打的这方虚空连连崩碎，那种威势让诸多皇天门弟子胆寒。

　　姜小凡越打越心惊，震撼不已，朱希道果然名不虚传，真的太强了，他们已经交战数十次，他几乎打出了全力，但是却半点都没有伤到朱希道，反而他自己被震退了四五次，血气都翻涌了起来。

　　然而他在心惊，其它人更加心惊，一个个瞪大了双眼，在他们的视野中，姜小凡真的挡住了这个皇天门第一核心弟子，已经与之交战数十招而未败，在这些人看来，这绝对是一种傲人的战绩，比斩杀应天阳更让人敬畏。

　　“够了！”

　　朱希道神色冷酷，黑发轻舞，他第二次开口，眸子中绽放炽烈的神辉，眉心间光华闪动，一座九层石塔冲了出来，可怕的威势浩荡，铺天盖地而下，当场惊住了所有人。

　　“这……至宝！”

　　“怎么会，他已经将之炼化成至宝了吗？！”

　　有人惊呼出声，不久前，朱云林以此宝想要斩杀姜小凡的时候，魂炼塔还只是一件宝器而已，然而现在，竟然已经化成了一方至宝。

　　姜小凡震撼，这一刻，他清晰感觉到了魂炼塔的恐怖，难怪朱云林之前祭出的仿制魂炼塔可以堪比宝器，原来其本体已经进化成了一宗绝世至宝。

　　“嗡……”

　　九层塔身压了下来，朱希道神色冷酷，眸子无情，他就那样战立在原地，如同天神一般俯视苍茫人间，九层石塔压下，近乎封闭了一切。

　　姜小凡终于彻底变了颜色，魂炼塔压下，他感觉到了死亡的威胁，这宗至宝如同苍穹般压了下来，将他四周的空间全部封锁了，他想要穿行虚无都办不到。

　　“完了，那个姜狠人死定了！”

　　“至宝啊，谁人可挡？”

　　许多人骇然，这样的威势，近乎可镇压一切。

　　“我大哥是无敌的！”

　　朱希道很兴奋，握紧了拳头。

　　几乎所有人都摇头，认为姜小凡不可能存活下来，至宝不可敌！

　　然而也就是这一刻，姜小凡身边，一团纯白的雪芒毫无征兆的浮现，淡淡的仙威弥漫，丝丝缕缕般闪跃，让姜小凡猛的一惊，这股气息他简直太熟悉了。

　　仙器飘雪！

　　纯白的光华如雪一般晶莹，在其身边微微的跳动，让姜小凡的双眼当场就亮了，忍不住朝着下方的白衣女子望去，这一刻，他简直想高呼一声，冰小妞，我爱死你了！

　　“唰……”

　　他直接抬手，一把抓住身旁的晶莹仙光，刹那间与他的拳头融合在了一起。

　　这不是飘雪的本体，仅仅只是一缕仙辉，但是这也已经足够了。这一刻，他感觉到了无与伦比的可怕力量，近乎可以一拳砸碎玄仙强者。

　　“轰……”

　　没有什么好说的，他轮动起晶莹的拳头，迎着魂炼塔就砸了过去。

　　“喀……”

　　这方虚空当场就碎开了，如同陶瓷一般脆弱，与此同时，一声清晰的脆响传来，魂炼塔倒飞，塔身之上遍布裂痕，差点就崩碎在了虚空之上。


第0210章 追杀

　　这一刻，姜小凡体外神威惊天，他的右拳一片晶莹，如同覆盖上了一层纯白的雪光，丝丝缕缕般跳动，闪烁着淡淡的仙芒，有一股极道仙威在其右手之上弥漫，让附近的虚空当场就扭曲了起来。

　　“喀……”

　　刺耳的脆响传出，回荡在这方天地的每一个角落。至宝魂炼塔直接被姜小凡一拳崩飞了出去，其上遍布裂痕，甚至有拇指大小的碎片从虚空上坠落了下来。

　　他的右手上仅仅只有一丝微弱的仙光，如同一层淡淡的光幕覆盖在其拳头之上，但就是这么小小的一丝，却也已经足够了，绝对不是区区至宝可以抵挡的。

　　“唰……”

　　姜小凡没有停留，崩飞了九层石塔后，他直接踩着幻神步冲了过去，身形如梦似幻，眨眼间就逼近朱希道，晶莹铁拳震动，毫不客气的朝着前方砸下。

　　“轰……”

　　恐怖的威势浩荡，他的右拳近乎化成了开天神兵，让虚空扭曲变形，而后砰的一声崩裂开来，炸落出满天的晶莹碎片，仅仅只是震动拳头就破灭了一方空间。

　　“天啊，这……”

　　“那团神辉是什么东西？怎么会那么可怕！”

　　许多人瞪大了双眼，他们虽然没有处在战场之中，但是却也依旧可以感觉到姜小凡那只晶莹铁拳的恐怖，有一股可怕的威压在这方天地浩荡，让他们灵魂都在发颤。

　　“该死啊，又是她，又是她！”

　　丹庭之主等人咬牙，这股气息他们太熟悉了，此刻齐齐朝着赤霞台边的冰心望去，一个个脸色阴沉。他们每一个人都希望朱希道在这里抹杀掉姜小凡，然而现在，他们知道，这几乎已经是不可能的了。

　　那是极道仙辉，他们曾经亲身感受过，恐怖无比，难以抗衡，就算是朱许道绝世强大，堪比人皇境存在，但是也不可能抵挡住这一缕仙光。

　　冰心自然感应到了这几人的眸光，对此，她只是平淡的扫了过去，脸色一如既往的冷漠，让几个人皇级长老怒火攻心，一个个握紧了拳头，很想动手。

　　然而最终他们忍住了，应该说，他们不得不忍，只有忍的份，至尊仙器的本体还掌控在冰心手中，他们若是敢动手，那绝对只会是自取其辱，不会再有其它。

　　“轰……”

　　这方天地中，恐怖的仙威在弥漫，虽然只有一丝，但却足以让这里所有人胆寒。此时此刻，姜小凡眸子中闪动神光，毫不停留，脚踩幻神步，在空中留下一道道残影，直逼朱希道而去。

　　朱希道眸子冷漠，摄人心魂，双手同时抬了起来，连连结印，打出了让人皇强者都惊悚的神通秘术，震动万里虚空，无尽的灵气在其身前汇聚，神能翻涌。

　　“轰……”

　　这片空间在动荡，数千道神芒跳跃，仿佛是从九天之上垂落而下的杀伐之光，让一些人皇级长老当场变色，他们竟然感觉到了微弱的道则波动。

　　不过所有的一切都是徒劳的，姜小凡一步就跨了过去，晶莹的右拳闪动淡淡的仙光，还没有靠近就将朱希道打出的神力蒸发了个干干净净，轰穿了这方虚空。

　　“灭神！”

　　朱希道大喝，眸子中射出两道璀璨的神芒，如同两头神龙从其中冲出，震动的这方虚空都在哀鸣，许多地方当场就扭曲了，无尽的符文跳动，毁灭之力浩荡。

　　“灭你大爷，老子今天先灭了你！”

　　姜小凡爆粗口，过往种种浮现心间，他早就对朱希道不爽了，此刻将幻神步催动到极限，手握仙道神辉，破灭一切有形之质，任你神通无尽，我自一拳轰碎。

　　仙威不可挡！

　　这一次，朱希道终究是不能保持从容了，他感觉到了姜小凡右拳上那团神辉的可怕，果断退避，头顶至宝更是扫出无数道惊天剑芒，阻拦姜小凡的脚步。

　　然而对于这些毁灭剑光，姜小凡此刻的动作很简单，抬手就砸，那一缕仙光仿佛是一柄无坚不摧的神剑，但凡有触碰到它的东西，毫无例外，当场就会崩碎。

　　“轰……”

　　这方虚空被一股毁灭性的力量包裹了，朱希道不断扫出剑气，打出神通，但是姜小凡只有一个动作，那就是挥拳，简单而直接，崩碎一切，毁灭所有。

　　突然，姜小凡震动躯体，在所有人震惊的眼神中，直接从原地消失了。

　　他在这一刻施展出了空间神通，短暂的穿行虚无，瞬间就从朱希道身边跨了出来，晶莹的右拳仙辉闪烁，毫不客气的朝着前方砸下，直接湮灭了一方虚空。

　　朱希道变色，纵然他已经预知到了姜小凡的动作，也躲过了姜小凡的拳头，但是这一刻却有一缕仙光随风飘了过来，让他已经来不及避开，只能仓促的将至宝魂炼塔抵挡在胸口。

　　“喀……”

　　“噗……”

　　如同陶瓷般破碎的声音响起，而几乎在同一时间，朱希道横飞，他仅仅只是被一丝微不可见的仙光擦中，但是却大口咳血，胸前血淋淋一片，几乎四分五裂。

　　“大哥！”

　　朱云林惊叫，身体都在发颤，他还是第一次见到自己这个哥哥如此狼狈。

　　至宝魂炼塔几乎彻底崩碎了，裂痕遍布，如同是被稀泥粘结起来的一般，此刻闪动淡淡的神辉。朱希道一边避退，一边运转秘法，想要将魂炼塔收回体内。

　　然而，姜小凡显然不会给他这个时间，幻神步盖世无双，就速度这一领域而言，几乎没有任何一种身法可以超越，此刻，他一步就迈了过来，举拳就砸。

　　“轰……”

　　虚空大裂缝一道接着一道朝着四周扩散，朱希道神色剧变，再也来不及收回魂炼塔，直接在原地纵身，化作一道光影横移数百丈，避开了姜小凡毁灭的一拳。

　　他的的确确是避开了，但是魂炼塔却彻底暴露了出来，在极道仙光之下，这件强大的至宝也终究脆弱的可怜，根本难以保存下来，噗的一声被砸成了粉末。

　　“朱希道，你刚才不是很拽吗，你不是号称皇天门第一核心弟子吗，现在又是怎么一回事？有种你别跑，跟本大爷大战三百回合，我让你一只手！”

　　姜小凡大喝，踩着幻神步而动，如同一道光影般冲向前方，在其右手之上，淡淡的仙光闪动，他将道经运转起来，顿时让其光华大盛，恐怖的仙威弥漫四野。

　　且下一刻，他浑身紫电环绕，雷神诀运转起来，配合幻神步一起施展，速度突兀的提升数倍，眨眼就又一次逼近朱希道，抡起拳头就砸了下去。

　　“噗……”

　　朱希道披头散发，大口咳血，身子当场就横飞了出去，血染衣衫。

　　他没有被正面击中，只是被一股仙威擦种，但是纵然如此，也几乎让他身死，灵魂都仿佛要龟裂了，此刻再也不敢停留，体外神光闪动，直接朝着远方遁去。

　　“天啊，我看到了什么？”

　　“皇天门第一核心弟子朱希道，他……他竟然在逃？”

　　“这……”

　　赤霞神台长宽足有上千丈，这个地方围满了诸多皇天门弟子，然而这一刻，这些人近乎集体石化，堂堂第一核心弟子朱希道，连人皇境界的长老都忌惮的存在，这一刻，他竟然在逃，亡命飞逃。

　　“朱希道你别跑，老子今天灭了你！”

　　姜小凡大喝，提着拳头就追了上去，他将幻神步施展到极限，辅以雷神诀，几乎化作了一道人形闪电，满皇天门追杀朱希道，那种速度之恐怖，连人皇级存在都震惊。


第0211章 朱希道败走

　　皇天门中，几乎所有人都呆住，傻愣愣的望着远方，堂堂第一核心弟子朱希道，战力之强大让人皇境的长老都要忌惮，然而现在，他却是在逃，亡命的飞逃。

　　“朱希道，有种你别跑！”

　　姜小凡大吼，提着拳头在后面紧追不舍。

　　雷神诀辅以幻神步，他近乎化作了一道人形闪电，犹如在穿越空间一般，眨眼就逼了过去，举起拳头就砸了下来，当场湮灭了一方虚空，神力乱流四处弥漫。

　　“噗……”

　　朱希道又一次咳血，身躯几乎炸裂，满头黑发都披散了起来。他的眸子冷酷吓人，闪烁着惊天的寒芒，杀机弥漫，但是却未曾停留，如光一般遁向远方。

　　“别跑！”

　　姜小凡在身后大叫，一步就逼了过去，这一刻，他将速度又提升了几分，比刚才近乎快了一倍有余，兜着朱希道满皇天门追杀，砸碎了一片片虚空。

　　这可是仙道神威，整个紫微古星，已知的仙器也就那么几件，那是远远超越了至宝的存在，虽然只有一缕仙光，但若是透发出杀意，也绝对可毁灭人皇强者。

　　此刻，姜小凡拳头上就覆盖着这么一缕仙光，以道经神力催动，更加让其威势大增，所过之处，空间碎裂，万物俱灭，惊的许多人灵魂都在发颤。

　　“噗……”

　　又一次，朱希道被一道空气乱流扫中，那股夹渣着仙道神威的毁灭之力根本不是他可以抵挡的，直接咳血，胸口近乎被洞穿了，血流潺潺，染红了身躯。

　　他的眸子冷冽无比，透发着无穷无尽的杀意，但是却真的不敢停下来，那一缕仙威太过悚人，纵然强大如他也不敢去抵挡，硬撼的话唯有败亡一途。

　　“我讨厌你的眼神！”

　　姜小凡撇嘴，非常不爽，他又一次跨入虚无，比缩地成寸还要快捷，刹那间从朱希道身前迈出，晶莹的雪光丝丝缕缕般跳跃，毫不客气的砸了过去。

　　“咳……”

　　朱希道又一次咳血，如同稻草人一般横飞，在空中连连翻了几个跟头才稳住身形。此时此刻，他浑身血肉模模糊糊，有的地方甚至连骨头都可以看到。

　　“大哥！”

　　朱云林大叫，眼中的凶光消散了，这一刻，一股恐惧深深的将他淹没，这可是他的那位天才哥哥啊，可是如今却是如此狼狈，被人提着拳头追杀的狼狈至极。

　　“我的天，那可是朱希道啊！”

　　“那个狠人，盖世凶狂，真的是要逆天了！”

　　许多人低语，忍不住打了个寒颤，堂堂皇天门第一核心弟子朱希道，威名赫赫，名传紫微，然而如今却被人追杀的上天无路，下地无门，震住了这里所有人。

　　“别跑！”

　　“看拳！”

　　“奶奶的，朱希道你有种停下来，哥一只手把你给揍趴下！”

　　姜小凡连连叫嚣，让冷漠如天神般的朱希道都气的身躯一颤，很想掉头杀回去，但是最终还是忍了，如今的他，手段尽出也不可能挡的下那一缕恐怖仙辉。

　　“轰……”

　　神威浩荡，震惊天上地下，朱希道又一次横飞，躯体近乎都要彻底破碎了，尽管那双眸子冷冽的吓人，但是其脸色却是无比雪白，此刻虚弱到了极点。

　　姜小凡可是半点不留情，逼的朱希道不断逃遁。

　　也不知道过了多久，朱希道浑身染血，遍布裂痕，近乎当场生死，而也就是这一刻，终于有长老级存在反应过来，一个个全部跳了出来，阻拦姜小凡。

　　“孽障你还不赶紧停下！”

　　“小畜生你想又一次残杀同门师兄吗！”

　　为首的当然是天恒峰主，拦在姜小凡身前，脸色森然无比。丹庭之主等人站在其旁边，他们虽然是在阻拦，但是眸子中却都有杀机在弥漫，冷冷的盯着前方。

　　“哎，诸位长老快让开，刀剑无眼，拳头无情，若是不小心碰着哪位，弟子可是概不负责的啊。”

　　姜小凡不急不缓的开口，步伐不变，抡起拳头直接冲了过去。

　　他脸上的神色很轻松，但是心中却是冷笑连连，这几个老家伙，刚才朱希道以至宝镇压他的时候，怎么没见他们阻止，现在他扭转了形式，几个老东西就坐不住了，开始一个接着一个跳出来，真以为他好欺负吗！

　　这一刻，他将道经催动到极限，雷神诀也疯狂运转起来，全部投射到右拳上的那一缕仙光之中，顿时让其光华大盛，璀璨夺目。他手中仿佛已经不再是一缕小小的仙光了，而是一件真正的至尊仙器。

　　“轰……”

　　恐怖的神威浩荡，如同海浪冲起，其前方的空间节节寸断，一条条黝黑的空间裂缝如同蜘蛛网一般蔓延开来，惊的丹庭之主等人神色大变。

　　然而纵然如此，他们也都没有后退，齐齐打出神通秘术，阻拦姜小凡的前路。一时间，毁灭性的神力在这方虚空震动，几位人皇级存在一起动手，这样的威势可怕到了极点。

　　然而姜小凡根本就不在意，此时此刻，他右手中的那一缕仙光更加璀璨了，第一次弥漫出了恐怖的仙道神威，瞬间将这片天地覆盖了，他狠狠的一拳砸了过去。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　几位人皇级存在打出的神通非常可怕，但是面对姜小凡右手中的那一缕仙道神辉，这些神通脆弱的跟陶瓷一般，当场就湮灭了。且，受到这股能量的波及，几大长老齐齐喷血，全部倒飞了出去。

　　这就是仙器的力量，紫微星屈指可数的至尊法宝，每一件都可以镇压一方，乃是四大教派最为强大的依仗，若是掌控在玄仙强者手中，几乎可以横扫紫微。

　　姜小凡虽然仅仅只是处在幻神领域，手中也只有一缕仙光，但是这其中却凝聚了飘雪的无上仙威，几乎可以算的上是半个仙器了，再加上他此刻以道经和雷神诀疯狂催动，无疑让这缕仙光更加可怕，可斩人皇强者。

　　“天啊！”

　　如此场景震住了下方的所有皇天门弟子，这一刻，这些人的目光全部集中在了姜小凡的那只晶莹铁拳上，心中骇然不已。那得是多么可怕的力量啊，一拳砸碎人皇神通，震的几位长老级存在大口咳血。

　　“唰……”

　　震退了天恒峰主等人，姜小凡没有停留，身形一展，再次朝着朱希道杀去。

　　朱希道就静立在远方的虚空上恢复元气，浑身骨骼噼啪作响，闪烁着点点神芒，眨眼间就恢复了大半伤势，让姜小凡心惊，这个男人果然深不可测，也不知道掌控了何等秘术，竟这般强大。

　　不过，这却更加坚定了他要斩杀朱希道的决心，这个男人太恐怖了，若没有冰心送来的极道仙光，以他现在的战力，绝对不是朱希道的对手，这是一个可怕的大敌。

　　“噗……”

　　朱希道刚刚恢复了不少元气，但是此刻姜小凡追来，手中的那一缕仙光突然更加强大了，还隔着数丈距离就震的他口中涌血，立刻开始飞遁。

　　“这……”

　　“狠人啊！”

　　许多人盯着天空，冷汗直流。

　　姜小凡的速度更快了，因为这一刻，他清晰感觉到了手中的仙光在变弱，那一缕极道仙辉脱离了仙器本体后，不可能长久的存在，这一刻将要消散。

　　他快步冲了过去，要绝杀朱希道，就算斩不了他，至少也要将他打残。

　　“唰……”

　　突然，前方的虚空一阵波动，养心殿主出现了，道：“住手，到此为止。”

　　与此同时，叶秋雨的声音在他心间响起：“不要杀他，否则会有大麻烦。”

　　姜小凡心里一惊，他平时惹的麻烦也不少了，但是叶秋雨从来都没有说过什么，一笑而过，然而如今她竟然道出了大麻烦三个字，这让他心头一跳，看来这朱希道的来历有些惊人啊！

　　他在虚空中停了下来，不再动手，将右手放到背后，露出一抹雪白的牙齿，道：“既然养心殿主长老开口了，弟子自然是要听从的，那就放他一马吧。”

　　这个老头虽然整天摆着一张僵尸脸，话语也极其冷硬，但是在姜小凡看来，这个老头为人还是很不错的。而最为主要的是，他右手上的那一缕仙辉已经快要彻底消失了，难以再有什么作为。

　　养心殿主点了点头，而后望向朱希道，话语依然冷硬，面无表情的道：“你可以先行返回天恒峰……”

　　朱希道神色冷漠，体表神芒涌动，冷漠的盯着姜小凡，但是最终却什么也没有说，直接离去，一抹神光坠落，裹带着朱云林消失，回到了天恒峰之上。

　　如此动作让姜小凡又是一惊，这个朱希道还真不是一星半点的可怕，受了那么重的伤还能有如此手段，真的很恐怖，远远不是应天阳可以相比的。

　　他在虚空上对着养心殿主行了一礼，从容的迈步而下，当场惊的不少人远远的跳开。这可是尊盖世狠人啊，仅仅只是看着他，许多人都觉得有些喘不过气来。

　　天恒峰主等人脸色阴沉，老脸发黑，他们嘴边还挂着丝丝血迹，一个个握紧了拳头。在这么多人面前，他们竟然被一个后生晚辈一拳砸到吐血，这绝对是一种难以抹去的奇耻大辱。

　　“姜兄实在有些惊人！”辰逸风笑道，很是儒雅。

　　“哪里哪里，都是那朱希道逼我的，其实我是好人。”姜小凡对着辰逸风点头，而后偏头望着冰心，小心的凑了过去，搓了搓手，很是肉麻的道：“唔，那什么，小心心，把那仙光再分我点呗。”

　　冰心脸色一红，眼前这个男人还是第一次如此亲昵的称呼她，不过很快，她又恢复了平时的表情，张了张嘴，半天后吐出一个字眼：“滚！”

　　“额……”

　　姜小凡无语，这前后反差也忒大了点吧。

　　此时此刻，这个地方死寂一片，鸦雀无声，甚至连心跳和呼吸的声音都可以听见。第一核心地子朱希道，强势如天神而来，但是却被人一只拳头满天追杀，狼狈退场，简直太具有震撼力了。

　　许多人都朝着赤霞台边的那个白衣少年望去，旁边一个紫衣女子正在使劲的捏着他的耳朵，让不少人又是一阵发呆，截然不同的两个画面，让他们都有些疑惑了，那个被捏着耳朵的白衣少年，真的是刚才满皇天门追杀朱希道的狠人？

　　秋风飘飞，带起片片落叶，朱希道和姜小凡的这一战太过突兀，竟然在核心竞赛将要开始的时候横插一脚，让许多人热血沸腾，这等级数的战斗，对他们的触动很大，许多人心绪难平。

　　“铛……”

　　突然，悠扬的钟声再一次响起，在天穹之上久久回荡，仿佛带着一种神秘的魔力，瞬间让这个地方的皇天门弟子变得宁静下来，几乎所有人都齐齐朝着钟声弥漫的方向望去，而后又全部偏头望向前方那座高台。


第0212章 不战而屈人之兵

　　悠扬的钟声自皇天门深处传来，飘飘扬扬，在苍穹之上久久回荡，如同是一种圣音，让所有人的灵魂之火都在微微跳跃，很快就让这个地方变得宁静起来。

　　“这是？！”

　　姜小凡皱眉，望向皇天门深处。

　　“仙威……”

　　冰心淡然开口。

　　“天皇钟吗……”

　　姜小凡点了点头。

　　皇天门作为四大教派之一，自然也是有至尊仙器压阵的，相传这件仙器一直被置放在天皇殿中，作为一种威慑而存在，除非门派有大难，否则此钟不会出世。

　　这一刻，天皇钟震动出仙道神音，隔着很远传了出来，虚无缥缈，犹如黑暗中的一盏明灯，压下了诸多弟子躁动的心绪，引导他们朝着前方的高台之上望去。

　　姜小凡等人并没有受到这股钟波的影响，因为冰心身上也有至尊仙器，本能的排斥这股仙音，不过这一刻，他们依旧还是朝着前方望去，看向养心殿主。

　　皇天门每隔十年进行一次核心选拔，每一次最多只会选出七人，这也是争对七大主峰而定，为了增强各座主峰之间的竞争，从而让门下弟子更加努力的修行。

　　核心弟子是门派的一种象征，所以，晋升成为核心弟子的难度自然也就很高，与内门资格赛不同的是，核心竞赛只有很少一部分人才有资格参与进来。

　　这里所谓的资格，基本而言可以说是三点，其一就是必须要有幻神境以上的修为，其二则是需要有庞大的门派贡献值，其三则是年龄不能超过三十岁。

　　对于皇天门的内门弟子而言，只要符合了以上条件，门派就都会允许其参加核心竞赛，然而真正具备这种条件的内门弟子又有几人呢？答案可以确定，真的太少了，寥寥无几，所以，这个地方只需一座赤霞神台就已经足够了。

　　确定了具备参加核心竞赛资格的内门弟子后，门派会随机抽取他们中的两人进行公平对战，胜者留，败者退，依次下来，对战的最后会留下最强前七人。

　　而这留下的七人，也不一定就能真的成为核心弟子，等待着他们的还有最后一道考核，那就是神识的测验，只有神识达到一定等级才能过关，从而真正成为核心弟子。所以才会说，每一次核心竞赛，最多只有七人可成功晋升。

　　可以想象的到，核心竞赛与内门资格赛相比，根本就是天地之差。

　　“相丰羽，胡彦，上台！”

　　养心殿主冷硬的声音响起，人群中顿时走上两个男子，大约都在二十七八左右，一番礼敬后开始了战斗，幻神级的神能和威压浩荡，台下也响起了阵阵惊呼。

　　紫微星浩瀚无垠，修道界也是才人辈出，但是真正能够达到幻神境界的人却是很少。这个境界的修者神能无尽，战力强绝，几乎可以碎山填海，毁灭力惊人。

　　然而赤霞神台是一件至宝，其坚固程度可以承受人皇强者的全力一击而不碎，自然也就不用在意幻神修者的神能冲击，两人的战斗不可能破坏这座擂台分毫。

　　“轰……”

　　强大的神力波动扩散，最终相丰羽取胜，他是天星峰的内门弟子，在所有人羡慕的眼神中，对着高台之上的几位长老行了一礼，而后走下了赤霞台。

　　“辰逸风，卜明兴，上台！”

　　养心殿主的声音又一次响起。

　　姜小凡偏头，他果然没有猜错，辰逸风看似儒雅，但是修为却真的很强，已经处在幻神领域。他对着辰逸风点头，道：“辰兄加油，相信你一定可以取胜。”

　　“承姜兄吉言。”

　　辰逸风面带笑意，并没有紧张，平和的迈上了赤霞台。

　　卜明兴大概二十五六岁，身着一袭青衣，其修为竟然已经在幻神第二重天，让台下许多内门弟子都惊讶，他的每招每式都强大无匹，带着一种迫人的威势。

　　然而对此，辰逸风神色不变，儒雅而随和，他体外的神力波动如流云一般，给人一种飘渺出尘的感觉，出手如清风般飘逸，任卜明兴如何攻杀都不管用。

　　“这个辰逸风，你是什么时候认识的？”

　　冰心突然开口。

　　姜小凡微愣，道：“见过几次面，感觉还不错。”

　　冰心皱了皱眉头，道：“这个人很不简单。”

　　姜小凡点了点头，他也有这样的感觉，这个人深不可测，很强大。虽然那卜明星的战力不弱，看上去非常惊人，但是他相信，辰逸风最终必然会胜出。

　　半个时辰后，结局如他所预料的那般，卜明兴战败，黯然退场。

　　“承认了……”

　　辰逸风很有礼貌，迈步走下赤霞台。

　　“恭喜辰兄。”

　　姜小凡迎上前去。

　　“哪里，运气而已。”辰逸风很谦虚，道：“应该快到姜兄你了吧。”

　　如同是在响应他的话语，就在下一刻，高台之上又一次传来了养心殿主的声音，依然那般冷硬，面无表情的开口，道：“姜小凡，罗剑白，上台。”

　　姜小凡对着几人点了点头，迈上赤霞神台，平静的立身场中。

　　这个地方非常广阔，方圆也不知道有多少丈，四周密密麻麻的全是皇天门弟子，几乎有近千人，但是这一刻，这里所有人都朝着赤霞台上投去敬畏的神色。

　　姜小凡身体修长，脸庞更是有些清秀，很像是一个柔弱的书生。然而在台下的这些人看来，这一刻，姜小凡站在那里，他就是神，如同一座不可撼动的圣碑。

　　“我……弃权！”

　　突然，人群中传来这样一道声音。

　　所有人都朝着声音传来的方向望去，这是一个二十八岁的男子，眼中有明显的不甘，但是最终也只能无力的喊出这么几个字，仿佛用尽了全身的力气，落寞的朝着远方走去。

　　没办法，姜小凡所做的一切，哪一件不是惊天动地之事，镇压四大教派的年轻俊杰，剑毁丹庭，斩杀应天阳，而就在刚才，他更是将第一核心弟子朱希道都给逼的狼狈退走，如此战绩，还有谁敢肆锋？

　　这是战出来的威名！

　　“姜狠人的威势啊，这……”

　　赤霞台外，诸多皇天门弟子发愣，虽然他们都知道神台上的那个男人很恐怖，但是却没有想到，幻神境界的罗剑白会直接弃权，连战斗的欲望都消失了。

　　“额……”

　　姜小凡真不知道该说什么了，他对自己有着绝对的自信，想要战败敌手绝对不会有任何难度。然而让他万万没有想到的是，他的对手竟然会直接选择弃权。

　　要知道，核心竞赛每隔十年开启一次，而这一次，四大教派最强试炼将要开启，皇天门不得不提前举行，要在最强试炼开始之前再选出几位核心弟子。因为最强试炼，其本身也就是四大门派之间的另类较量，皇天门自然得重视。

　　如果没有意外，这一次之后，皇天门会在十年之后才会再次举行核心竞赛，也就是说，错过了这一次千载难逢的良机，那个男子将不会再有机会，他主动放弃了成为核心弟子的可能。

　　“这小畜生！”

　　天恒峰主等人脸色有些森冷。

　　这方高台之上，上届核心弟子中除却叶秋月和秦罗外，其它几人的脸色都微微有些不好看。不战而屈人之兵，毫无疑问，与姜小凡相比，他们曾经的光辉被彻底掩盖了，因为当初的他们，全部都是辛辛苦苦打进来的。

　　特别是郑永丰，眼神很阴寒，他曾被雪白妖兽一爪子差点拍死，足足在天星峰上躺了半个月，早已经将这笔账算在了姜小凡身上，在等待机会出手对付他。

　　然而现在，姜小凡先是斩杀了应天阳，如今又逼退朱希道，战力之可怕早已经不是曾经的那个姜小凡了，他很清楚，倘若正面一战，他十有八九会败亡。

　　“姜兄真的很惊人。”辰逸风笑道。

　　叶缘雪也跳了过来，捏了捏他的耳朵，道：“很厉害嘛大色狼！”

　　姜小凡嘿嘿直笑，这个地方空荡荡一片，只剩下他自己，辰逸风，叶缘雪还有冰心。这一切都是拜姜小凡所赐，狠人之名让人敬畏，所有人都退的远远的。

　　很快，赤霞神台上又有几场比斗过去，其中有几个参赛者倒也真的很强大，掌握有神异的秘术，让四周响起了阵阵惊叫之声，纵然是姜小凡都多看了几眼。

　　“叶缘雪，元文石，上台！”

　　突然，养心殿主的声音响起，让姜小凡猛的一惊。

　　“不会吧？”他直接偏头，难以置信的望向叶缘雪，张了张嘴，半响后才开口，道：“小雪儿，你，你也到幻神境界了？这是什么时候的事，我都不知道！”

　　叶缘雪松开冰心的胳膊，对着姜小凡挥了挥拳头，哼哼唧唧的道：“本姑娘可是天才诶，老不死还说我是上古仙人转世呢，很厉害的！”

　　话语落下，她如蝴蝶般轻盈的跃上赤霞神台。

　　高台之上，叶秋雨眼神柔和，对于这个唯一的妹妹，她向来都是十分溺爱的。

　　小时候，叶缘雪身体不好，娇弱不堪，被告知只能待在家中，可是她觉得家里闷，很不开心，对此，作为姐姐的叶秋雨就经常偷偷背着父母带她出去游玩和放松心情，为这事，她可没少受到家族的责备。

　　不过现在想来，这一切都是值得的，昔年，她们在那个小山谷中遇见了天虚老人，也就是那个时候，叶缘雪的人生出现转机，被天虚老人带走，身体渐渐好了起来，如今竟也已经迈入幻神领域，叶秋雨觉得很欣慰。

　　似乎感觉到了她的眸光，叶缘雪偏过头去，望向高台之上，黑宝石般美丽的大眼睛当即弯成了月牙状，冲着叶秋雨甜甜的道：“姐姐，雪儿一定不会让你失望的！”


第0213章 震撼

　　苍穹之上的斜阳渐渐变得微弱起来，投射下一片橙红的血色。

　　赤霞神台上，一男一女对面而立，让下方许多皇天门弟子都沸腾起来，因为这一战很特别，台上所站立的是天阳峰的内门弟子和天女峰的内门弟子。

　　皇天门的核心竞赛不再如同内门资格赛那般，一切都是随机选择，所以男女对战并不奇怪，只不过这样的对战组合，自然会让观战者觉得新奇和古怪。

　　叶缘雪的目光从高台上移了回来，站在他对面的是一个略显瘦弱的男子，乃是天阳峰的内门弟子，大概在二十六的样子，手中持着一口锋利的神剑，眼神微微有些阴柔。

　　“开始！”

　　养心殿主的声音传出，冷硬而不带感情。

　　“轰……”

　　他的话语刚落，元文石就动了起来，左手虚抓，神能扩散，同一时间，握在他右手中神剑猛的斩出，带出一股狂野的飓风，两个动作一气呵成，毫不拖泥带水，让许多人都惊了一下，这股能量有些恐怖。

　　叶缘雪立于对方，眼神很明亮，周身淡淡的紫色光华流转，如同是九天之上落入凡尘的仙子，右手挥动，一片紫光出现在其身前，近乎在虚空中凝结成了一道漂亮的法阵图，挡住了所有的杀伐之力。

　　“好厉害！”

　　赤霞台下有人惊讶，四周都沸腾了起来，而因为叶缘雪的美丽，更有不少人尖叫，为其加油。没办法，无论在何地，漂亮女子总会有些特权。

　　姜小凡张了张嘴，叶缘雪的强大超出了他的预料，他可以感觉到元文石的修为，已经在幻神第三重天，刚才的攻击也很强大，先声夺人，几乎占尽了优势，但是最终却被叶缘雪如此轻松的挡了下来，实力很强。

　　元文石眼神一凝，再次动手，这一次，其手中的神剑震动，凌厉的威势瞬间覆盖在整座赤霞神台上，四周的空间都在哧哧作响，惊的台下不少人仓皇后退。

　　“嘿……”

　　他阴冷的一笑，体外神能再次暴涨，几乎汇聚成一道光柱冲天而起。

　　赤霞台之外，姜小凡当即就皱起了眉头，他如今的神识何其强大，尽管元文石在遮掩，但是他却依旧还是感觉到了潜藏在其神力中的那一缕杀意。

　　不仅是他，就是冰心，叶秋雨等人也都感觉到了，她们两人都非凡俗之被，仙姿出尘，灵觉自然也强大无比，此刻都蹙起了眉头，眼中有丝丝精芒在跳动。

　　元文石神色很阴柔，盯着叶缘雪，将声音压的很低，道：“你就是当初顶撞峰主的那个贱人吧，听说你和无为峰那个小畜生走的很近。这一次，遇上我就算你倒霉了，峰主有令，立斩不赦，要让那个小畜生感觉一下失去至亲红颜的痛苦，嘿，我不会给你说出认输这两个字的机会！”

　　“唰……”

　　他的速度突然暴增，手中神剑一震，再一次挥出数百到剑芒，每一道都扩散出了凌厉的杀机，连许多普通的内门弟子都察觉到了，一个个都很诧异。

　　“可恶，你混蛋！”

　　叶缘雪很生气，乌发轻舞，紫云闪动，瞬间在其身前构建出一片光网，挡下了一切杀伐力，同时她抬起了左手，一条紫色的匹链汇聚而成，如神鞭般抽出。

　　与此同时，赤霞神台之下，姜小凡神色当即冷了下来，元文石的声音压的再低也不可能瞒得住他，这一刻，他直接偏头朝着高头之上望去，盯住了上方的应先凌。

　　在那个方向，应先凌神色狠辣，脸上带着狰狞的戾笑，盯着场中的叶缘雪，对着姜小凡做了一个抹喉的动作。

　　“老东西！”

　　姜小凡眼神瞬间冷冽到了极点，眸子中寒芒电闪，浑身紫色雷电交织。在其头顶，苍穹瞬间变得乌黑一片，浓云汇聚，淡淡的毁灭威压瞬间将这方虚空覆盖，惊的所有人胆寒，恐惧的朝着这个方向望了过来。

　　一些长老级存在震撼，这股力量太可怕了，他们抬头望向天空，那个地方浓云密布，电弧闪烁，有一股天威在浩荡，让这些人皇级强者都有些惊骇，他们望向姜小凡，心中震惊不已，这个年轻人到底掌控了何等秘术？！

　　养心殿主皱了皱眉头，他就站在这方高台上，对于应先凌的动作，他自然是看在眼中的，只不过他无法干扰，因为所谓的内门资格赛和核心竞赛，本就可以视作为生死战，擂台之上，生与死皆由自己负责。

　　虽然曾经的核心竞赛未曾出现过这等情况，参赛弟子也都是点到为止，只需比拼个战力高低就可。而如今，元文石每一招每一式都蕴含杀机，虽有不妥，但却并未违背竞赛规则，他没有理由去阻拦。

　　此时此刻，他所在意的是姜小凡，微微朝着那个方向望了一眼。他虽然整天摆着一张僵尸脸，但是心里却很清楚，这个无为峰的弟子可是什么都敢做，如果台上的女子出现点滴意外，他估计会把整个皇天门都给掀翻过来。

　　高台之上，叶秋雨那双如水的双眸闪烁死死寒光，应先凌对姜小凡做的那个动作，她自然也看到了，这其中的缘由她也很清楚。叶缘雪和姜小凡走的很近，这是皇天门所有人都知道的事，一天之前，应天阳被姜小凡强势斩杀，他现在摆明了是想要抹杀叶缘雪来打击姜小凡。

　　她眼中闪动寒芒，叶缘雪是她唯一的妹妹，平日里宠爱的不得了，应先凌在数月前就曾对叶缘雪动过手，那个时候被玉无颜给挡了下来。现在很明显，元文石受到了应先凌的指示，要在这场核心竞赛中对叶缘雪不利，这让向来淡然优雅的她第一次生出了浓浓的杀意。

　　“如果你想乱，我把飘雪借给你。”

　　冰心的话语很简单，但是却彰显出了她的冷意，很显然，她非常不高兴，否则不会说这样的话。

　　姜小凡眸子冷冽无比，体外雷电交织，盯着高台之上的应先凌，双眸中不带丝毫感情波动，那股杀机是不加丝毫掩饰的，让这个地方所有皇天门弟子都惊骇，再一次远远退开，许多人都咽了口唾液，这个狠人又想做什么？！

　　他朝着赤霞台上望去，盯住了元文石，嘴角勾起一抹冷酷的笑，那股毫不遮掩的杀意让还在战斗中的元文石猛的颤了一下，偶然间对上姜小凡的双眼，让他忍不住灵魂都颤抖了起来。

　　也不知道过了多久，天穹之上的乌云散去了，姜小凡体外的雷电也渐渐消失，让所有人都长出了一口气，他嘴角勾起一抹不屑的笑，盯住了赤霞台上，道：“不用飘雪，我们站在这里看着就好，等着小雪儿狠狠抽他的嘴脸！”

　　“轰……”

　　元文石神色阴冷，体外缭绕着狂烈的神力波动，出手凌厉而凶狂。

　　然而叶缘雪的实力让他震撼，紫色神芒不算多么璀璨，但是却透发着一股至神至圣的气息，将他打出的一切攻杀手段都给拦了下来，纵然是强大的神通秘术也无用，无法靠近叶缘雪身边。

　　“哼！”

　　突然，他狰狞的一笑，眼中带着一抹残忍的光，其手中的那柄神剑突然绽放出刺目的神光，变得无比狂暴起来，恐怖的神力波动远远的扩散了出去，有一股无比可怕的毁灭之力在这方空间震动，让高台上的人皇级长老都神色大变。

　　“他……他手中是一件宝器！”

　　有稍稍强大的内门弟子惊呼，这一刻终于发现，元文石手中那柄神剑竟然是一件宝器。这让四周所有人都惊讶，宝器什么时候这么不值钱了？这个人还不是核心弟子啊，可是他手中竟然会掌控有一件宝器！

　　“他，他这是要做什么，自……自爆宝器！”

　　“天，这个人疯了不成！”

　　赤霞台外，诸多皇天门弟子骇然失色，所有人都远远的朝后退去。那可是宝器啊，引爆一件宝器所产生的力量该得有多么可怕？绝对是恐怖无比，纵然是人皇级存在也都要发咻，很难挡得下来。

　　“嘿，去死吧，要怪就怪无为峰的那个小畜生，你不该和他走那么近！”

　　元文石冷笑连连，双手压下，苍穹上的那片宝器炙烈燃烧，直接落了下去，速度快到极点，所过之处，空间扭曲，直逼叶缘雪而去。而与此同时，他自己体外穿上了一层宝甲，同样是一件至强宝器，用以抵挡那股毁灭的余波。

　　许多人惊讶，齐齐瞪大了双眼，这一刻，纵然是最为普通的外门弟子也都看出来了，这根本就是一场有准备的谋杀！

　　姜小凡心脏猛颤，他无论如何也没有想到，应先凌竟会如此狠毒，让元文石自毁一件宝器来杀伤叶缘雪，很显然，那柄神剑和宝甲都是应先凌赐下的。此刻，他体外紫电闪动，雷神诀疯狂运转起来，直接朝着赤霞神台冲了过去。

　　然而也就是下一刻，他蓦的停了下来，在那方赤霞神台上，叶缘雪平缓的抬起右手，在身前的虚空上轻轻一划拉，一条空间裂缝突兀的浮现，如同一道时空门户，吭哧一声将宝器自爆的毁灭性神辉直接吞了进去。

　　“轰……”

　　下一瞬间，惊人的爆炸声响起，毁灭性的狂风席卷整个皇天门，让大地都颤抖了起来，所有人齐齐朝着声音传来的方向望去，然后一个个瞪大了双眼，那个所在，竟然……竟然是远在数千丈外的天阳峰！

　　这一刻，所有人神色剧变，在他们的视野中，天阳峰上有浓浓的烟尘冲天而起，仿佛是一朵巨大的蘑菇云。其间无数灵木碎片四下横飞，峰体之上甚至出现了一条条触目惊心的裂缝，延伸出去很远，大片的宫殿被炸的粉碎。

　　“她……她做了什么？！”

　　“划开虚空，将那团毁灭之光横移到了天阳峰，这……难道她……”

　　这一瞬间，连高台上的人皇级长老都坐不住了，全部站了起来。望着赤霞神台上那个紫衣飘飘的年轻少女，他们震惊到了无以复加的地步，纵然是养心殿主也都神色大变，瞳孔在剧烈的跳动。


第0214章 神识之力惊天

　　震天的轰鸣在皇天门上空回荡，几乎所有人都朝着天阳峰的方向望去，那个地方烟尘冲霄，碎石横飞，大片的宫殿被炸的粉碎，瞬间多出一片巨大的废墟。

　　“她，她做了什么……”

　　“怎么回事？！”

　　赤霞台外，诸多皇天门弟子惊讶，元文石自爆宝器，让许多人头皮都发麻，然而如此恐怖的毁灭力，竟然没有伤到叶缘雪分毫，反而是在天阳峰炸裂开来。

　　姜小凡终于松了一口气，嘴角勾起一抹笑意，他突然觉得，小雪儿很调皮的嘛，这么做绝对是故意的。在他旁边，冰心惊讶，难以置信的张了张嘴，半天都没有说出一句话来。

　　“真，真的是那种神则吗？！”

　　高台之上，所有长老级存在全部变了脸色，充满了震惊，纵然是养心殿主也难以保持平静了，第一次失去从容，瞪大了双眼。而在其旁边，应先凌则是脸色难看到了极点，眸子中隐隐闪过一丝惧意。

　　“这丫头……”玉无颜有些惊讶。

　　赤霞神台上，元文石呆住了，难以置信的盯着前方，他可是自爆了一件宝器啊，那种威力足以让人皇级存在都发咻，但是现在，居然没有伤到对面的少女分毫，而且更让他难以接受的是，宝器自爆的地点，最后竟然是在天阳峰！

　　“你，你做了什么？！”他戾声喝道。

　　“哼，你混蛋！”

　　叶缘雪显然很不满，右手挥动，前方的虚空顿时动荡起来。

　　可以清晰的看到，无数道空间漩涡以肉眼可见的痕迹在浮现，无匹的光剑在虚空之上凝聚而成，呈现纯白之光，感觉不到有神力波动，但是却威势惊人，剑体纵横四方，当场就将元文石崩飞，体表鲜血淋淋。

　　“啵……”

　　他才刚刚倒下，也不见叶缘雪有什么动作，但是旁边的虚空直接爆开了，裂痕闪现，乱流涌动，又一次将其炸飞，一条胳膊差点被炸碎。

　　“该死，雷霆灭元剑！”

　　元文石大喝，这道声音让下方所有人都变色，心中一惊，纵然是姜小凡都抬头望去，这个人竟然也会雷霆灭元剑，那绝对是一则强大的秘术，杀伐之力惊人。

　　“轰……”

　　雷剑横空，闪动着惊人的毁灭气息，虽然远远没有应天阳施展出来的强大，但是也绝对可以威胁到幻神强者，他抬手朝着叶缘雪劈了过去。

　　然而让所有人跌破眼镜的是，叶缘雪依然站在原地，根本就没有动弹，但是在其身前，一条虚空大裂缝浮现，直接将那柄雷剑给吞没了，而后在下一瞬间，元文石身后的空间破碎，一柄雷剑杀了出来，直直的将他劈到在地。

　　“空间为王，时间称尊，她……她掌控了空间神通！”

　　“真的是上古传说中的那种法则！”

　　有人皇级长老震撼，盯着赤霞神台上那个紫衣飘飘的年轻少女，许久之后才张口，颤抖着说出这么一句话来，顿时在这个地方引起了滔天骇浪。

　　“什么！”

　　“空间神通，竟然是空间神通，她……她掌控有空间神通！”

　　整片场地都沸腾了，所有人惊骇失色，齐齐朝着赤霞神台望去。

　　空间神通，号称至尊法则的存在，纵然是在上古时代也没有几个人能够掌控的了这等神术，而一旦掌控有这等法则的人，无一不是惊天动地的大人物，在修道史上留下了赫赫威名，足可以震古烁今，威压万古。

　　空间神通，在某种程度上来说，它代表了无敌！

　　姜小凡摸了摸下巴，当初他在神风门后院发现叶缘雪掌控有空间神通，那个时候他就知道，核心竞赛之上，这丫头必然会引起一场滔天的震动，而如今，果然如他所猜测的那般，神术一展，震撼全场。

　　“你！”

　　神台之上，元文石神色大变，眼中闪过一丝恐惧，他竟然想杀一个掌控有空间神通的人！这简直就是在冒天地之大不韪，要知道，掌控有这等法则的人，将来的成就必定不可限量，整个紫微都将因为她而颤抖。

　　他心中骇然，自己竟敢对这样的人下杀手？！

　　叶缘雪显然对元文石很不满，眸光闪过，其身边的空间顿时震动，仿佛是一尊古兽在复活，砰的就将元文石震飞。此时此刻，根本不见叶缘雪有什么动作，但是那片天地却在自主凝聚杀伐力，如同一柄柄时空杀剑，不断劈落。

　　可以清晰的看到，那方空间被困锁住了，一圈圈纯白色涟漪扩散向四周，其中无数的时空杀剑在纵横，虚空大裂缝到处都是，让人触目惊心，灵魂发颤。

　　这就是真正的空间神通，根本不是姜小凡所掌控的那等秘术可以相比，真正的空间神通，目光所及之处，空间就是武器，空间就是己身，真正主掌一片领域。

　　“轰……”

　　叶缘雪微微偏头，望向赤霞台外的一堆碎石，玉眸中闪烁着皎洁的光。她缓缓抬起右手，轻轻的划动，那个地方的虚空顿时扭曲，而后缓缓的裂开，如同一头凶兽张开了血盆大口，吭哧一声，将所有的石块全部吞没了进去。

　　这一幕惊住了所有皇天门弟子，许多人眼珠子差点瞪出来。叶缘雪人在赤霞台上，但是却隔着百丈虚空将那无数的碎石移走，拖入了空间之内，这简直太惊人了，在他们的认识中，这好像是只有玄仙境强者才能拥有的手段啊！

　　“哧……”

　　而也就是在下一刻，元文石头顶的虚空裂开，他惊恐的抬头，清晰看到了其中那数不清的碎石块，还有无匹的空间乱流在其中涌动，让他浑身都在发麻。

　　他想要逃离，但是却根本办不到，他的躯体被这方空间禁锢了，四周好像有一尊无敌的玄仙存在，牢牢的将他的身体压制在了原地，根本挣脱不了。而在其身边还有无数道纯白色的光剑，全部对准了他，他心中升起一种恐惧的感觉，他觉得只要他敢稍微动弹一下，那些光剑会在瞬间将他刺成马蜂窝。

　　“轰……”

　　数不清的石块从虚空大裂缝中落下，更有无匹的光剑在其中震动，直接将元文石给覆盖了，纵然有宝器神甲也不管用，碎石堆将其淹没，在赤霞神台上堆砌成一座五米多高的……额，坟墓。

　　“哼！”

　　叶缘雪学着姜小凡的样子拍了拍手，甩头就走。

　　华丽丽的解决！

　　叶缘雪离开，直接走下了赤霞神台，但是四周却仍旧还是死寂一片，所有人都还处在震惊之中，微微有些失神，也不知道过了过久，直到养心殿主的声音再次传出，这些人才都回过神来。

　　“叶缘雪胜！”

　　姜小凡迎了上去，真想给她来一个大大的拥抱，不过这里的人实在太多了呀，他想一想还是算了，脸上挂着笑意，毫不吝啬的夸奖道：“小雪儿很厉害啊！”

　　“那是，本姑娘可是天才！”叶缘雪一副本该如此的样子。

　　不久后，有人登上赤霞神台上，掀开乱石堆，将元文石给拖走了，他受了不轻的伤，但是性命却无忧。叶缘雪虽然对其很不满，但心却是很善良的，并没有伤他的性命，只不过以乱石将他给掩埋起来，算是一种恶作剧。

　　姜小凡立身原地，朝着高台之上的应先凌望去，嘴角勾起一丝嘲讽的冷笑，当即让应先凌怒火汹涌，脸色变得狰狞无比。可以说，这一次对战，叶缘雪间接赏了他一个大大的耳光，让他成为一个笑柄，赔了夫人又折兵的典型。

　　核心竞赛接着举行，这个地方时不时有惊呼响起，赤霞神台上也不断传来强大的神力波动，直到夕阳将要彻底落下，核心竞赛终于彻底完结，神台上最后还站着七人，姜小凡，叶缘雪，辰逸风，相丰羽，平飞宏，丁兴以及曾浩。

　　“很好，现在测试神识！”

　　养心殿主开口，有人搬来了一块大型晶石，其中有玄仙强者以神念构建出的道则纹络。而之所以要测试神识，那是因为门派需要在一定程度知晓，这些人是否有足够的潜力能够迈出幻神领域。

　　总所周知，幻神是一个涅槃的过程，这个境界专修神识海，如果神识之力不过关，将来就很难能够迈入人皇领域，一个难以迈入人皇领域的修者，皇天门显然是不会让其成为核心弟子的。

　　相对于战斗部分，神识测试无疑要简单很多，他们只需要将神识之力注入到晶石中即可，其内部的道则纹络会自行进行检测。

　　简单的说，当神识之力注入晶石后，内部的道则纹络会根据神识力的强弱发出七种颜色的神光，分别是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。而核心弟子所要具备的要求，至少要达到青的程度才能算过关。

　　“相丰玉，开始！”

　　相羽丰上前，看得出来，他多少有些激动的，毕竟这就是最后一步了，能否成为核心弟子就在这一刻，他很小心，眉心间射出一缕精芒，没入到晶石之中。

　　赤霞神台外的人也都紧张的看着，最后，晶石微微闪烁，散发出了淡淡的青色玄光，许多人当即朝着相羽丰投去羡慕和敬畏的神色，毫无疑问，这个男子今后将真正成为了一名核心弟子。

　　“合格，三日后去养心殿！”养心殿主的声音依然冷漠。

　　之后，辰逸风，叶缘雪等五人先后上前测验，毫无疑问，辰逸风合格了，叶缘雪也合格了。而不得不说的是，五人之中，平飞鸿和曾浩竟然都只让晶石散发出了绿芒，显然是失败了，未能在最后一步通过，带着黯然和不甘退出场外。

　　“姜小凡，开始！”养心殿主的声音传来。

　　姜小凡上前，非常随意，眉心间神湖闪烁，一缕微光没入到晶石之中。

　　“嗡……”

　　晶石跳跃，散发出淡淡红芒，当即就让许多人瞪大了双眼，使劲的揉了又柔。

　　“这……”

　　“不会吧？”

　　这些人惊讶，难以置信，姜小凡的神识之强，他们可是亲眼见过的，连神识道剑都凝聚出来了。可是如今，他居然只让晶石散发出了最低级的红色。

　　“大色狼，你这家伙搞什么啊？”

　　叶缘雪非常不解，就是冰心和坐在高台之上的叶秋雨都满脸诧异之色。

　　“嘿！”

　　应先凌和丹庭之主等人终于露出了一缕笑意，姜小凡的神识注入到晶石之中，只让其散发出了最为微弱的红光，他们可以想象的到，这个人不可能跨入核心弟子的行列了，已经失去了成为核心弟子的资格。

　　“额……”

　　姜小凡自己都觉得无语，傻愣愣的望着前方那块晶石，张了张嘴，尼玛，这东西出故障了吧？他很清楚自己神识之力的强大，以记载在道经中的蕴神至法修出的神识海洋，怎么可能会这么弱？！

　　养心殿主皱眉，但终究还是摇了摇头，他虽然很看好眼前这个年轻人，但是却也必须要公正。他抬起手来，就要宣布姜小凡失去资格，然而就在一下刻，前方的晶石再次颤抖，红芒消退，散发出了淡淡的橙辉。

　　“这……”

　　“怎么回事？”

　　许多人惊讶，直直的望着前方。

　　而这一切都还没有结束，晶石连连震动，由红色到橙色，由橙到黄，由黄到绿，依次闪烁到璀璨的紫芒，而后七种色彩同时跳跃，绽放出璀璨的七彩神光，近乎照亮了这方苍穹。

　　“咔……”

　　最后，一声脆响传出，晶石出现裂痕，喀的一声崩碎开来。

　　“咝……”

　　倒吸冷气的声音响起，所有人都瞪大了双眼，连养心殿主都被震住了。

　　测验神识的晶石竟然碎掉了，这说明了什么？！

　　他们齐齐朝着赤霞神台上的那个白衣少年望去，这一刻，六个大字清晰的浮现在所有人心间。

　　神识之力惊天！


第0215章 神的古战场

　　测试神识的晶石中有玄仙境强者构建的道则纹络，尽管不是很强，但是要承受幻神境修者的神识力，那也绝对不会有任何问题。然而现在，姜小凡的神识注入其中后，竟然直接崩碎这块晶石，惊得许多人当场石化。

　　“这……变态啊！”

　　“恐怖的神识力，堪比人皇了吧？！”

　　众人震撼，他们不是没有想过姜小凡的神识力很强，然而却没想到会这般可怕，竟然将晶石中的道则纹络都给破坏掉了。要知道，核心竞赛已经举行过数次，但是却还从未发生过这样的事。

　　“该死的小畜生！”

　　应先凌和丹庭之主等人皆握紧了拳头，脸上的表情那叫一个精彩，前一瞬间还在笑，但是这一刻，一个个脸色紫的跟块猪肝似地。

　　“色狼好厉害啊！”

　　叶缘雪惊呼，连冰心都微微有些诧异，盯着姜小凡多看了几眼。

　　“那是，不看看咱是谁！”

　　姜小凡嘿嘿直笑。

　　道经中记载有蕴神至法，乃是专修神识的无上秘术，他自得到这部古经开始，就一直在以此秘术修行神识海洋，神识力早已经强大无比，足可以堪比普通人皇，如今发生这样的事，他并不怎么意外。

　　不过他不意外，不代表别人不意外，赤霞神台外，不少人依旧还处在震撼之中。而在那高台之上，郑永丰等几个核心弟子脸色更加不好看了，姜小凡不仅战力强大，连神识也这般恐怖，他们感觉自己等人的光辉又被掩去了不少。

　　也不知道过了多久，养心殿主终于再次开口，这一次，他的话语中难得带上了些许情绪波动，道：“姜小凡，叶缘雪，辰逸风，相丰玉，丁兴，三日后到养心殿，这之后，你们正式成为门派核心弟子，以后要更加努力的修行！”

　　“哗……”

　　这个地方顿时沸腾，几乎所有皇天门弟子都朝着赤霞神台上那几人投去羡慕和敬畏的神色。核心弟子啊，自这一日开始，这五人将和他们彻底不同，化身为他们只能仰望的存在，立身在更高的层次里。

　　“恭喜辰师兄！”

　　“相师兄好厉害，师弟我就知道，您一定会一飞冲天，现在果然实现了！”

　　“丁师兄终于成为核心弟子了，实至名归啊！”

　　这一刻，辰逸风，相丰羽，丁兴等几人身边瞬间就围满了人，都是他们各自主峰的内门弟子，替几人欢呼，敬畏不已。他们刚刚晋升核心弟子，许多人自然要巴结一番，以攀扯关系，日后好处多多。

　　另一边，天女峰的许多师姐妹都在这里，此刻围在姜小凡和叶缘雪旁边，叽叽喳喳的说个没完。她们可不像那些主峰的内门弟子，在和叶缘雪说了几句恭喜的话后，直接就偏头盯住了姜小凡。

　　“你……你们想干嘛？！”

　　姜小凡忍不住后退了一步，被那一双双精光闪闪的眸子盯着，他突然觉得有些发毛，心中升起一股非常不祥的预感。

　　“恭喜色狼兄，贺喜色狼兄，如今你都晋升核心弟子了，前途一片光明，是不是应该给我们这些还在低层晃荡的可怜姐妹们一点小意思呢？”

　　“其实我们都想过了，你就每人送我们一件灵兵就可以了，恩，暂时就这样吧，等以后你有了什么好东西，例如宝器啊什么的，随便丢几件过来就可以了。”

　　“噗……”

　　姜小凡差点没狂吐三升血，卧槽，每人一件灵兵，还暂时就这样，尼玛这简直就是压榨啊，赤裸裸的压榨啊，你们怎么不说每人给一件至尊仙器呢？！

　　连旁边的林泉和唐佑都冷汗狂流，这群女子可真是敢开口啊，天女峰上那么多女弟子，真要每人一件灵兵，估计皇天门这个庞然大物都要被吓的跳起来。

　　不久后，这里渐渐有人离去，赤霞神台开始颤动，快速缩小，化成一方巴掌大小的神印，被养心殿主收了起来。他最后简单的说了几句，腾空而起，朝着皇天门深处射去，显然是要去禀告核心竞赛的经过和最终结局。

　　“走！”

　　丹庭之主等人脸色铁青，很不好看，眸子中弥漫着森冷的寒光。

　　特别是应先凌，脸色有些狰狞，带着一股戾气，狠狠盯了姜小凡一眼后，直接拂袖离去，返回了天阳峰的所在，因为此刻，拜某美丽女子所赐，天阳峰上的宫殿被炸碎了一大片，他需要赶回去处理。

　　郑永丰等几个核心弟子当然也不会有什么好脸色，先后离开，唯有叶秋雨和秦罗面带笑意，朝着这边走了过来。

　　“姐姐！”

　　叶缘雪眼睛弯成了月牙状，见叶秋雨走来，她直接扑了过去。

　　“小雪儿真厉害。”

　　叶秋雨有些溺爱的摸了摸她的额头，同时也对着姜小凡点了点头。

　　“小子你很不错嘛。”

　　秦罗走了过来，他虽然是在和姜小凡说话，但是却一直盯着旁边天女峰的众女瞟啊瞟，就差将眼珠子贴在别人身上去了，口水哗哗的，看得姜小凡连忙横跨一步，那意思很明显，我不认识这个人。

　　天穹渐渐黑了下来，姜小凡和叶缘雪他们离开，不久后，他回到了无为峰，将自己晋升核心弟子的事告诉了刘成安，对此，老人只是笑着道了声不错。显然，其结局他已经知晓，盖世存在绝对不是说说而已，他人虽然处在无为峰，但是皇天门中所发生的事，他只要想知晓，就没有一件可以瞒得了他。

　　时间流逝的很快，眨眼间，核心竞赛就已经过去两天，但门内却依旧还是议论声不绝。核心弟子啊，从此以后，在这个皇天门之中，除却人皇级长老，他们就是最大的存在，甚至可以在一定程度上对门内弟子进行约束和惩戒。

　　“那个姜狠人，明明是在无为峰，但是如今竟然也成为了核心弟子，再加上无为峰上的那位盖世存在，天啊，以后见到那位狠人，一定要绕着走！”

　　许多人到如今都还觉得震撼，曾经的无为峰是何等的荒凉，被称为是废材的放逐地，然而自从姜小凡去了那里后，无为峰就彻底的变了，再无人敢去那里撒野。

　　现在，这座青峰更是已经成为皇天门最为可怕的所在，一尊玄仙九重天强者，一位幻神境的核心弟子，连朱希道都给逼退了的猛人，谁还敢如曾经那般小视它？如今的无为峰，比七大主峰之首的天恒峰还要让人敬畏。

　　“天女峰的那个叶缘雪，和姜狠人走的很近，实在没有想到，她竟然掌控有空间神通，空间神通啊，这简直是……”

　　也有不少人谈到了叶缘雪，她掌控有空间神通这件事，让整个皇天门都震撼，直到过去很久也没有人忘记。毕竟是空间神通啊，号称至尊神则的存在，叶缘雪掌控有这样的法则，毫无疑问，以后必将名震紫微。

　　当然，其它几个核心弟子也都有人在议论，只不过相比姜小凡和叶缘雪，其它几个核心弟子的话题明显要少了很多，毕竟没有人如同姜小凡那般出名，还在入微境界就闻名皇天门，也没有人如同叶缘雪那般，掌控有传说中的至尊神则。

　　而另外不得不说的是，皇天门多出这五尊核心弟子，对于七大主峰也有着一定的影响，就比如天云峰，如今这座主峰有了两尊核心弟子，从某种程度上来说，其地位自然就远远超过了天阳峰，因为天阳峰现在连一尊核心弟子都没有了。

　　或者也可以这样说，如今的天阳峰，从曾经的第二大主峰，直接掉到了最末，因为其它主峰，每一座都有至少一位核心弟子。

　　“嘿，那应先凌估计要疯了吧，哈哈……”

　　想到天阳峰，姜小凡就觉得很好笑，叶缘雪也够调皮的，竟然将元文石自爆的那件宝器直接给移到了天阳峰之巅，等若是狠狠的抽了应先凌一个大耳光，而且还是当着那么多人抽的，他想，应先凌现在一定处在发狂的边缘。

　　而事实也正如他所预料的那般，应先凌回到天阳峰后，看着那成片坍塌的宫殿群，望着那焦黑的土壤和龟裂的地面，他肺都差点气炸了，急怒攻心，直接喷出一口心血，吓的天阳峰许多弟子战战兢兢，恐惧不已。

　　三天的时间很快就过去了，姜小凡等人步入养心殿，他本来以为门派要发放什么奖励，但是结果却让他很郁闷，养心殿主摆着一张僵尸脸，话语生硬，面无表情的说了半天，全部都是关于核心弟子的注意事项，让他差点直接睡过去。

　　也就是这一天，冰心准备离开了，四大教派最强试炼将要开启，她身为冰宫的圣女，自然有些责任，需要返回冰宫主持一些事情，为此，姜小凡和叶缘雪姐妹亲自相送，一路来到皇天门外。

　　“大哥哥再见，两位姐姐再见。”

　　小女孩很乖巧，对着姜小凡和叶缘雪等人一一挥手告别。

　　清晨的阳光柔和而温暖，撒在人身上很舒服，距离核心竞赛已经过去数日，门内的议论之音也消失了很多，虽然没有彻底消散，但是比前些日子却要好了很多，有些人终究是有自己的事要做的。

　　这些天来，姜小凡很悠闲，呼吸平淡空气，感悟自然之法，偶尔出入天女峰，心情很愉悦，其神识海洋一片祥和，没有什么剧烈的波动，如同平静的湖面。

　　这一天，皇天门突然来了几位大人物，让姜小凡都为之惊讶。另外四大教派的主人，紫阳宗之主，冰宫之主，甚至连紫微教的主人都到了，几乎是联袂而至。

　　不久前，莫左返回紫阳宗，自然将有关刘成安的事禀告给了紫阳宗主，这无疑惹出了一番惊动，皇天门竟然多了这样一尊恐怖的存在，他们三大门派暗中调查许久，直到这一日才来到皇天门，目的很简单，想见一见刘成安。

　　“哈哈……”

　　皇天门太上长老出现，笑的很开心，亲至为几大门派的主人引见。皇天门多出一尊这样的盖世存在，无疑是一种威慑，太上长老脸上自然是充满了喜色，觉得脸上很有光。

　　“这……”

　　“见过前辈！”

　　无为峰之上，紫阳宗主等人见到了刘成安，一个个当即心中猛颤，他们都是玄仙境界的存在，纵然刘成安身上没有什么外放的神力波动，看上去只像是一个平凡的老人，但是他们却依旧还是感觉到了这个老者的可怕，非常恐怖。

　　冰宫之主雍容华贵，头戴凤冠，可以称之为绝代佳人，然而这一刻，脸色却沉了下来，因为她看到了刘成安身后的姜小凡。而不仅是她，就是紫阳宗和紫微教主也都是神色微变，眼中流转精芒，齐齐盯住了姜小凡。

　　“妈的！”

　　姜小凡心中暗骂，被这样几个大人物如此盯着，他感觉头顶仿佛有一座魔山压了下来，毕竟都是玄仙境强者，君临紫微的几个巨头，那种气息不是目前的他可以抵挡的。

　　“平心静道……”

　　刘成安只有这样四个字，当即让这三人猛的一震，心中惊骇，目光立刻从姜小凡身上收了回来。

　　不久后，几人行礼，离开无为峰，他们都是玄仙级存在，四大教派的主人，君临紫微的巨头，但是在面对刘成安的时候，却都有一种心惊肉跳般的感觉，这是绝对的威慑。

　　“孩子，最强试炼应该快要开始了，我知道，你有那个实力去闯，也必然会去闯，现在可以做做准备了……”

　　紫阳宗主等人离开后，刘成安突然偏头，神色很慈祥，对着姜小凡说了这么一句话，当即让他躯体一颤。他抬头朝着远方望去，眸子中神芒湛湛，最强试炼所在地，号称神的古战场，他自然要去闯一番！


第0216章 最强试炼开始

　　紫微修道界由四大教派主掌，它们分局于紫微星东南西北四个方位。而所谓的最强试炼，其地点就在四大教派的最中心，那里是紫微星上保存的最为完好的上古遗址，号称神的古战场。

　　对于这个地方，姜小凡自然是要去闯一番的，他曾在皇天门的藏经阁观看过一些古籍，其上有记载，那里是一片真正和神有关的地域，有真实的神战痕迹。

　　最为主要的是，公主殿下离开的时候告诉他，她住在诸神的国度，他曾经遍寻诸多古籍，也询问过刘成安老人，但是，对于诸神的国度却依旧还是半点不知。

　　“神的古战场，和神有关吗！”

　　姜小凡低语，眸子中精芒湛湛，他必须要参与到其中去，不仅是为了提升自己的修为，更是为了在其中找寻有关诸神国度的消息，他隐约间有一种错觉，在那个地方，他或许真的可以查探到什么。

　　刘成安手中握着一杯清茶，再一次望向姜小凡，微微皱了皱眉头，开口道：“过些时候，我要外出去做一件事，或许会耽搁很长的时间，你自己要小心。”

　　他知道姜小凡在皇天门中结下了很多仇怨，稍微有些担心。

　　姜小凡虽然不知道这位老人要去做什么，但是却知道他在想什么，当即开口，道：“刘老放心，现在我有自保的能力，不会出什么事的。”

　　刘成安点头，不再说什么了。

　　姜小凡在无为峰上走动，虽然刘成安有让他准备一下，不过他却真的没有什么好准备的。他依然如同往昔那般，夜间在无为峰之巅盘膝修行，以蕴神至法一遍又一遍的梳理神识海洋。

　　次日，阳光从天际垂落，他从无为峰走下，朝着天女峰而去，途中一些皇天门弟子看到他，当即远远的跳开，如同看到了炼狱中的冥皇一般，让姜小凡很是郁闷。不过对此，他也没有说什么，只是摇了摇头。

　　他的步子很平缓，显得很悠闲，时不时还会吹首小曲。

　　可是当他走到天女峰脚下的时候，这样的闲情雅致顿时就消失的无影无踪，因为一群女弟子直接围了上来，一个个眼冒精光，如同是饥渴的女鬼，吓的姜小凡缩了缩脖子。

　　“色狼兄，我们的灵兵呢？”

　　“你该不会是想赖账不给吧？”

　　数十个女弟子如财狼恶虎般，团团的将姜小凡给围住了。

　　姜小凡当即就想吐血，什么叫想赖账不给，话说哥从来没答应好不好！再说了，尼玛，当初收了元丹后，不是已经答应不叫色狼了么，怎么开口闭口还是色狼兄。

　　不过望着众女那气势汹汹的摸样，他还真有些发咻，想到曾经的某一幕后，他忍不住打了个寒颤，如今可是孤身一人啊，敌强我弱，不宜硬撼，他有些弱弱的开口，道：“那什么，我……我很穷，没那么多灵兵，以后给行不？”

　　“很穷？以后？”

　　众女齐齐开口，将尾音托的很长很长，而后在姜小凡瞪大了的双眼中，这些女弟子们嘿嘿直笑，很是凶暴的捏了捏粉拳，跟流氓似地直接扑了过来。

　　“嗷，救命啊！”

　　姜小凡忍不住发出大叫，瞬间就被众女淹没。不久后，他出现在宜雅苑中，衣衫褴褛，头发凌乱，看着正悠闲品着茶水的叶缘雪和叶秋雨，他顿时就有一股想哭的冲动，麻痹的，又被打劫了。

　　“色狼你干嘛？”

　　叶缘雪张大了嘴巴，而旁边，冰心则是掩嘴轻笑，不用想也知道姜小凡这个模样是因何而来。

　　姜小凡都懒得说了，这不是显而易见的么，他直接走了过去，一屁股坐下，也不去管那乱糟糟的头发了，自己给自己倒了一杯茶，润了润喉咙，这才开口，道：“最强试炼，你们要去吗？”

　　“当然。”

　　叶秋雨点头，最强试炼虽然是四大教派的另类较量，但是不得不说的是，其中充满了机遇，真的是一处绝佳的磨砺场，但凡修者，无一不想进入其中。但是那个地方有非常强大的天然结界，唯有四大教派才有手段破开。

　　不久后，皇天门公布了最强试炼将要开启的消息，让所有皇天门弟子都是一惊，议论纷纷。只不过，最强试炼和大部分人无缘，因为想要参与到其中，唯有幻神境以上的核心弟子才具备资格。

　　“终于来了啊……”

　　姜小凡低语，眸子中闪动着湛湛神光，偏头朝着远方望去。

　　他重新回到了无为峰之巅，最强试炼还有三天，三天后他们将从皇天门出发，唯有核心弟子有资格加入到其中，而他无疑是处于这个范围内的。

　　这些天，他什么也没有做，白天去天女峰找叶缘雪，晚上在无为峰之巅蕴养神识，偶尔会请教刘成安一些修道之上的问题，感觉修为在稳步的提升中。

　　“铛……”

　　三天很快就过去了，悠扬的钟声再一次响起，召唤所有核心弟子前方养心殿，最强试炼开始，他们将从养心殿出发。

　　“老大，加油，你是最强的！”

　　“听说那个地方宝贝很多，多挖一点回来！”

　　林泉和唐佑对着姜小凡挥手，能够参与到最强试炼中，绝对是一种荣誉，预示着有了问鼎紫微年轻一代最强者的资格。

　　“注意安全，凡事不要太勉强。”

　　刘成安老人开口，声音很平淡，但是话语中的关心还是很明显的。

　　姜小凡重重的点头，最后看了无为峰一眼，毅然决然的迈开步子，朝着养心殿而去。

　　“大色狼等等我们！”

　　他刚刚走下无为峰，身后就传来叶缘雪的声音，叶秋雨也在旁边，隔着很远对着姜小凡点头，脸上一直带着优雅的笑意，风姿出尘。

　　不久后，秦罗也到了，旁边跟着辰逸风，他们同出一座主峰，同行是必然的。

　　三男两女一起迈入养心殿中，这个地方已经站了不少人，其它几座主峰的核心弟子都到了，郑永丰自然处在其中，看到姜小凡前来，眼中寒芒一闪而逝。

　　姜小凡扫了养心殿一眼，当即皱了皱眉头，所有核心弟子都到了，唯有朱希道没有出现。

　　“他已经提前走了。”

　　秦罗道，他在不久前亲眼见到朱希道离开，与天恒峰主同行，已经赶去了最强试炼。

　　“靠，搞特殊，真当自己天下第一了吗？！”

　　姜小凡很不爽，不过随即又嘿嘿笑了起来，他知道，冰心肯定也会参与到最强试炼中，到时候向她再借一缕仙光，狠狠的虐那朱希道一顿，恩，就这么办。

　　“出发！”

　　片刻后，养心殿主低沉开口，他旁边还站着其它几位人皇级长老，但是地位却显然并没有养心殿主高，这一次的四门最强试炼，将由养心殿主全权负责。

　　“最强试炼，神的古战场……”

　　这一刻，姜小凡的眸子突然变得深邃起来，神辉流转，精芒湛湛，其体外更有细小的电弧在闪烁，让立身在他旁边的叶缘雪忍不住惊了一下。

　　最强试炼开启，不管是为了寻找诸神国度的踪迹，亦或是为了磨砺己身，不久之，他都将会跨入那片神秘的古战场，与紫微年轻一代最前列的强者进行巅峰碰撞。他感觉血液已经在沸腾，有一股强大的战意在缓缓升起。

　　他有自己的路，有自己的道，为了那个目标，他需要拥有最为强大的修为，而他想要守护身边的人，也一样需要无敌的战力，他要在其中磨砺，战败诸雄，让自己变到最强！


第0217章 神鬼葬地

　　神鬼葬地，紫微星如今保存的最为完好的上古遗迹，号称是神的古战场，其中隐藏着诸多不为人知的大秘，至今也没有人能够真正将它看透，无法了解全部。

　　它所处在的岁月不知道有多久，无法考究，难以追溯到历史的根源，只不过，在提起它的时候，连玄仙境界的强者都会微微蹙眉，实在是那个地方太不一般了。

　　“最强试炼，神的古战场，神鬼葬地！”

　　炙热的炎阳倾洒而下，烧的树叶都奄萎了下去，此时此刻，在某条修者古道上，姜小凡眼中闪动着淡淡的神芒。最强试炼地居于四大教派的最中央，号称神的古战场，而它真正的名字被叫作神鬼葬地。

　　也就是这一天，在养心殿主的带领下，姜小凡等人来到神鬼葬地外围。

　　“这个是……”

　　姜小凡忍不住皱眉，出现在他们前方的是一片幽黑的半圆形空间，覆盖了不知道多远，有一层黑暗的屏障隔断了前路，纵然以姜小凡堪比人皇修者的强大神识也无法看穿，那里仿佛笼罩着一层神秘的面纱。

　　他望向前方的空间，总觉的有些古怪，暗黑色的屏障似乎在遮掩着什么。他微微抬手，轻轻的落在前方的幽暗屏障上，并没有怎么用力，但是那个地方依旧还是震动起来，如同有电流在涌动，哧哧作响，砰的一声将之弹开三米多远。

　　“你这家伙干嘛啊！没事吧？”叶缘雪一把将他扯了回来。

　　另一边，郑永丰和其它几个核心弟子当即露出些许讥讽之色。姜小凡在核心竞赛上出尽了风头，让他们很不满，如今见其出糗，这些人自然是喜闻乐见。

　　“神鬼葬地之中虽然充满了机遇，但是却也无比危险，有诸多可怕的凶兽和古妖，这道黑暗屏障算是一道结界，乃是曾经的那些至强者陨落后留下的残余神力所致，在这片空间外构建起了一座天然的壁垒，纵然是人皇强者也难以破开，需要至少四件至宝和十二尊人皇合力才可以开启。”

　　养心殿主开口，让这些人瞪大了双眼，四件至宝，而且这四件至宝还需要至少十二尊人皇级强者催动，他们难以想象，这道暗黑的屏障该得有多么强大。

　　姜小凡难得的有些惊讶，难怪那些小势力无法迈入到神鬼葬地中，四件至宝，十二尊人皇，这等阵容惊人的有些过分，那些小门小派怎么可能办得到？

　　这个地方乃是一处古林，秋风吹起片片黄叶，很是萧条。

　　养心殿主带着姜小凡等人来到这里后就停了下来，他在等待其它三大门派的人皇级强者，要合力破开前方的神秘结界，从而真正开启四大教派之最强试炼。

　　不久后，紫阳宗的人到达，为首之人自然也是人皇级长老，站在远方对着养心殿主点了点头，而后不再说些什么，他身后跟着十几人，气息都很强，显然都是幻神境以上的高手。

　　又过去半个时辰，冰宫的人也到了，最前方是一个年轻女子，银白色的罗裙随风飘摆，风姿绝美，让这个地方所有男子皆动容，齐齐朝着那个方向望去。

　　“这小冷妞还真是引人注目啊！”姜小凡低语。

　　旁边，叶缘雪唰的一下就跳了过来，脸上带着坏坏的笑，道：“色狼，我刚才听到了，你叫冰心姐姐小冷妞，我要去告诉她。”

　　“没有的事，你听错了！”

　　姜小凡直接立起了寒毛，卧槽，这话要让冰心听到了，他不死都得脱层皮啊。如果给他一个选择，他宁愿去招惹皇天门主这等玄仙境强者，也绝对不会去招惹冰心，这个女子很危险啊！

　　“哼哼……”

　　叶缘雪眼中闪动着皎洁的光，微微耸了耸琼鼻，而后对着远处的冰心挥手。

　　冰心自然也看到了叶缘雪她们，偏头望了过来，对着叶缘雪和叶秋雨点了点头，然后……就没有然后了。

　　“擦！”

　　姜小凡顿时觉得很不满，丫的冰小妞什么态度，好歹共同走过一段旅程啊，居然直接将他给无视了，瞟都不瞟他一眼，真是伤人感情啊。

　　“轰隆隆……”

　　突然，这片空间震动，远方出现一艘战船，闪动着幽冷的金属光泽，体表更是刻印着无数的符文道则，在远空微微一闪，瞬间就出现在众人头顶，带起一股剧烈的狂风，朝着四周席卷开来。

　　“嗡……”

　　战船降落，一个老者从其中迈出，让姜小凡微微一愣，而后在心中冷笑，紫微教为首的人竟然是那个紫锋宏，当初在养心殿的时候曾对他出过手，不过被冰心以仙器飘雪挡了下来，想不到如今又一次相见了。

　　紫锋宏自然也看到了姜小凡，脸色当即一寒，眸子中的杀意一闪而没。当初就是在养心殿，他的至宝磨界盘差点被崩碎，到现在都还没有彻底恢复，这件事是因为姜小凡而起，他自然也就将一切都算在了姜小凡身上。

　　不过他显然不可能在这个地方对姜小凡动手，只是冷冷的哼了一声。在他身后还跟着十几个年轻弟子，皆是器宇轩昂，相貌堂堂，修为全部都在幻神境界。

　　这一刻，四大教派的人全部都到了，都是由强大的人皇级长老带领，他们几个负责人同时点头，将要开启前方的神鬼葬地。

　　“嗡……”

　　养心殿主动手，头顶飞出一块神印，流转至强的神辉，始一出现就散发出磅礴的威压，让许多弟子震撼，毫无疑问，这是一件强大的至宝。

　　另一边，紫阳宗几大长老合力祭出一柄天刀，整片天空都被一股凌厉的气息覆盖，强如姜小凡都不禁动容，微微有些惊讶，这柄天刀很可怕，从那股凌厉的杀意来看，也不知道斩杀了多少生灵，不比朱希道的炼魂塔差。

　　而想到这里，他就忍不住想笑，哈哈，朱希道那倒霉催的，拿至宝出来镇压他，结果被他以冰心送过来的一缕仙光追杀的满皇天门乱窜，强大的至宝魂炼塔更是被他击得粉碎，连渣子都没有剩下。

　　“啧啧，要是把那塔子夺在手中该多好啊。”

　　姜小凡正摸着下巴出神，突然感觉四周的温度猛的降低了不少，他顿时抬头，朝着不远处望去。在那个地方，冰宫的几名老妪合力祭出了一件冰锥，散发着刺骨的寒气，显然也是一件强大的至宝。

　　“轰……”

　　强大的威势浩荡，紫微教几人动手，合力祭出一盏神秘的古灯，顿时有一股恐怖的气息浩荡开来。这是元阳灯，昔年在紫微留下了赫赫威名，而其主人也是来头甚大，为当今紫微教主，这是他当年征战天下的成名至宝。

　　四宗至宝同时震动，在十二尊人皇强者共同催动下，气息恐怖的惊人。好在这股神威被很好的控制在了一个范围了，否则的话，这里的核心弟子们根本承受不了。

　　“开！”

　　四大教派的长老同时大喝，一张庞大的阵图在他们脚下浮现，汇聚成一道十字光剑，在虚空之上微微的闪烁，透发出一股极为惊人的气息，仿佛是至尊仙器斩下，伴随着噗的一声脆响，神鬼葬地外的结界终究是被破开了。

　　“轰……”

　　几乎只是刹那，一股幽冷的寒风从神鬼葬地中吹了出来，带着沧桑古朴的哀凉气息，仿佛是自那遥远的上古时代破空而来，其中仿佛夹杂着一丝微弱的叹息，让所有人都猛的震了一下。

　　“最强试炼从这一刻开始，接下来的一个月内，里面将是你们的生死战场，杀与被杀都不得有任何怨言，战死其中的人，其门派和朋友不得记恨，不容许在事后寻仇！”有最为强大的长老级存在开口，同时望向这个地方所有人，神色冷酷，最后强调道：“切记，绝对不要接近最深处的那块地域！”

　　姜小凡眸子中闪烁神芒，隔着那片裂缝朝着其中望去，神鬼葬地已开，所谓的最强试炼，他根本就没有怎么在意，进入这里，他有其它的事情要做。

　　“战！”

　　有人大喝，强大的战意在这方空间弥漫，几个不同的地方，所有年轻强者同时迈入到神鬼葬地中，可以清晰的感受到，这些人身上的气息在提升，强大的神力波动瞬间扩散在整片虚空中。

　　姜小凡自然和叶缘雪他们走在一起，此刻朝着前方迈去，然而就在下一刻，他蓦地转过身来，朝着不远处望去。那个地方，紫微教的紫锋宏正在盯着他的背影冷笑，突然被姜小凡这么望过来，让他猛的一惊。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，但是却没有说什么，身形一展，瞬间迈入前方那条夹缝。

　　跨过那道幽暗的屏障，出现在他眼前的是一片广袤的沙漠，更远的地方山川横立，石木郎琳，看上去仿佛是一片小型的世界。

　　在这片世界中，黑色雾霭弥漫，飘荡在每一寸空间，有一股淡淡的死亡气息在虚空中缭绕，远方偶尔会有一团鬼火飘起，隐约间可以听到类似厉鬼的咆哮。

　　“这不会是地狱吧？”有人惊讶。

　　“太好了，终于到这里来了，色狼，我们去找宝贝！”

　　叶缘雪很有些兴奋。

　　秦罗看着姜小凡，不断的搓手，道：“虽然你小子真的是一个扫把星，谁沾染上你谁倒霉，但是作为曾经的战友，本大爷觉得不能这样抛弃你，走吧，为了宝贝，咱们再次组队，横扫神鬼葬地！”

　　叶秋雨轻笑，帮着叶缘雪捋了捋秀发，辰逸风也站了过来。

　　然而出乎他们所有人的预料，姜小凡摇了摇头，眸子中闪动着淡淡的神辉，朝着远方望去，道：“对不起，这个地方，我要单独行动，你们……都不要跟着我。”

　　所有人都愣了一下，叶缘雪更是不解的道：“色狼你说什么啊！”

　　辰逸风开口，认真的道：“姜兄的强大毋庸置疑，不过逸风觉得还是一起走比较好，可以相互间有个照应。”

　　最强试炼开启，可以说，这个地方已经成为一片血的战场，各个门派都有要求门下弟子不要单独行动，否则很有可能会被猎杀，命丧神鬼葬地。

　　养心殿主自然也对他们说过这样的话，特别叮嘱过，然而让他们没有想到的是，姜小凡刚刚进入这里，竟然就要独自一个人离去，连叶秋雨都微微有些诧异。

　　几人认真的开口，让姜小凡一起同行，因为如今的神鬼葬地，几乎汇聚了紫微年轻一代的所有强者，而姜小凡之前所做过的事，几乎将紫微四大仙派都得罪光了，如今单独启动，他的处境会十分危险。

　　“放心，真要遇上危险的话，我会选择遁走，纵然是人皇级强者也无法阻拦，倒是你们，一定要注意，走在一起是最好的选择。”

　　姜小凡摇头，他的决定始终不曾改变，这一次，他要一个人行动，他有自己的事要去做。而最终，秦罗等人也没有再说什么，只是叮嘱他要万分小心，之后就朝着前方的一座幽林奔去，因为秦罗说他在那里感觉到了神宝的气息。

　　望着叶缘雪等人的身影消失在远方，姜小凡也转身离开，朝着另一个方向走去。也不知道过了多久，他突然停了下来，眸子漠然，朝着身后的一片黑暗地域望去，声音冰寒，冷冽的道：“后面的蚂蚁，滚出来！”


第0218章 很弱

　　神鬼葬地到处都弥漫着幽黑色的雾霭，淡淡的死亡气息在虚空中弥漫，丝丝缕缕的飘荡，隐约间仿佛有厉鬼在其中咆哮，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“滚出来！”

　　姜小凡独自前行，也不知道过了多久，他突然止住了身形，眸子显得有些冷漠，偏头朝着身后的一片黑暗中望去，话语更是不带点滴情感波动。

　　“嘿！”

　　冷笑声突兀的响起，带着丝丝讥讽，在那片黑暗的地域里，前后走出三个年轻男子，都在二十五六的样子，躯体有淡淡的光华流转，显然修为都很高深。

　　“灵觉不错，有些斤两……”其中一人开口，身着一袭青衣，看上去有些英俊，但是脸上却挂着嘲弄的笑意，道：“本来还在思考如何斩你，不想你竟然一个人行动，自己给我们创造了机会，那一切也就到此为止了。”

　　最左边站着一个蓝衣男子，脸色有些挪揄，嗤笑道：“勾正星虽然有些废材，但是也绝对不容外人镇压，如今你既然一个人行动，那就一个人死在这里吧，我紫微教的威严岂能容人亵渎。”

　　“将他的躯体斩碎，留下神魂，带回去交予紫长老发落。”

　　最后一人也开口，神色冷漠。

　　他站立在最后方，身着紫金长衫，脸上棱角分明，体外的气息最是强大，比另外两人都要凌厉，修为竟然已经在幻神第三重天。

　　看得出来，三人同行，但是却以此人为首，他的话语落下后，青衣男子和蓝衣男子先后迈出，显得很从容，丝毫没有将姜小凡放在眼中。

　　“别说我们欺负你，这样，就给你个自我了断的机会，免得最后吃苦受罪。”

　　其中有人开口，居高临下的俯视姜小凡，仿佛是上古的帝王。在他们眼中，三大幻神强者合围而来，姜小凡已经是一个死人了，结局早已经注定。

　　“自以为是的白痴！”姜小凡不屑，直接朝着前方迈步，迎着三人走了过去，步子平缓，声音平静，仿佛是在说一件微不足道的事，淡然开口：“别说无用的废话，动手吧，这里就是我为你们选择的葬魂地。”

　　他如今的神识之力何其强大，早在神鬼葬地之外就感觉到了几人的杀机，以气息将他锁定了，不用想也知道是要在神鬼葬地中对他动手。而对此，他根本就没有在意，与叶缘雪他们分开后，单独来到了这里，要全部抹杀。

　　“狂妄！”

　　青衣男子冷喝，姜小凡如此言语，竟然在这里为他们选择葬地，丝毫没有将他们放在眼中，顿时让他神色一沉。这一刻，他直接朝着前方迈了出来，体外神力涌动，带着一股刺骨的杀意。

　　“轰……”

　　他嘴角露出一抹冷笑，眼神有些阴冷，直接探出了大手，掌指根根晶莹，其间紫光闪动，照着姜小凡的脸颊就抽了过去，显然是想先羞辱他一顿。

　　青衣男子处在幻神领域，这等级数的人，其肉身已经达到了一个极高的层次，仅仅只是这样一巴掌拍出，让四周的空间都在颤动，有的地方甚至微微有些扭曲。

　　只不过，面对这可轻易拍碎觉尘九重天巅峰修者的一掌，姜小凡显得很随意，从容的探出右手，啪的一声就抓住了青衣男子的手腕，眼神戏谑的看着他。

　　“你！”

　　青衣男子微微变色，然而下一刻，他瞳孔猛的一缩，因为姜小凡抓着他手腕的右手微微开始用力了，仿佛是一柄神钳在压下，那种恐怖的力道骇人听闻，让幻神境的他都感觉到了剧烈的疼痛。

　　“放手！”

　　他一声大喝，另外一只手扬了起来，震动出刺目的神光，猛的一拳朝着姜小凡砸了过去。这一击他不仅动用了全部的肉体力道，甚至融入了幻神级的强大神力，他相信足以逼退前方这个男人。

　　然而让他意外的是，姜小凡神色不变，另外一只手从容的探出，一把将他砸过去的拳头握在手中，微微一用力，顿时发出骨裂的声音。

　　“该死！”

　　青衣男子爆喝，他的双手都被死死的握住了，剧烈的疼痛感不断传来，让他躯体都在微微发颤。这一刻，他将浑身神力都催动了起来，一股恐怖的威压顿时浩荡而出。

　　他额上青筋暴露，体外神力波动极其骇人，在其脚底一圈圈的扩散开去，让下方的大地都龟裂了。这是幻神境的毁灭神能，脆弱的土地不可能承受的了。

　　另一边，身穿紫金长衫的男子皱眉，神色有些冷漠，冲着青衣男子开口，道：“司空达，稍稍收摄一点，不要闹出太大的动静，我们还要去猎杀冰宫的那个女子，紫长老已经明确下了命令，这一次斩她。”

　　仙道四派的最强试炼，只要参与到其中，就等若签订了一份生死契约，纵然是冰宫的圣女也没有什么特别，真要在神鬼葬地中战死，冰宫也难以说些什么。

　　青衣男子额上又多了一根青筋，他此刻是有苦说不出，在外人看起来，他现在和姜小凡势均力敌，处在某种平衡状态。然而实际的情况却是，他的一双手被姜小凡死死的握住了，压制的他难以动弹，那剧烈的疼痛感不断传来，让幻神境的他都有些难以承受，他现在想要尽全力挣脱出去。

　　突然，姜小凡偏头，面无表情的望向身穿紫金长衫的男子，握住青衣男子的双手在下一瞬间松了开来，让后者当场一惊，神色猛的狞了起来，当即就要动手。可是就在下一刻，一只银色巴掌反手抽了过来，看似缓慢，但却迅捷如电，瞬间就落在了他的脸颊之上。

　　“啪……”

　　青衣男子倒飞，如同稻草人般翻滚了出去，在空中留下一串刺目的血花。他的整张脸都已经彻底变形，满嘴的牙齿脱落，混合着血水流了出来，鼻子都坍塌了，滚落在远方，发出低沉的哀嚎。

　　“这……”

　　另一边，蓝衣男子很是惊讶，纵然是那个幻神三重天的男子都有些意外。

　　姜小凡看都没有看青衣男子一眼，面无表情的偏头，盯住了身穿紫金长衫的那个男子，他的嘴角微微勾起一抹笑意，道：“你说，你们要去猎杀冰宫的圣女？”

　　紫衫男子双手背负，神色显得很冷漠，道：“自然，她……”

　　“啪……”

　　他的话语还没有说完，下一刻就直接倒飞了出去，还在空中就喷出一窜刺目的血花，如同雨水般飘落在地面上，留下一朵朵鲜红的印记。

　　“就凭你们几个货色，也想去杀冰宫的圣女。”

　　姜小凡的身影出现在紫衫男子刚才所站立的位置上，神色不屑，直接一巴掌将他拍飞了出去，而后还在空中的大手反抽了回来，落在冲过来的蓝衣男子的脸上，让其横飞出去五米多远，七窍都在溢血。

　　“你！”

　　紫衫男子在远方爬了起来，心中无比的震撼，这一刻，他的脸色变了，变得无比阴沉，非常难堪。他的半边脸颊都肿胀了起来，有点点滴滴的血水渗透而出，将那半张脸颊都染红了，左右很不对称。

　　另一边，青衣男子和蓝衣男子也都挣扎着站了起来，他们的嘴角都在溢血，瞳孔都在微微的跳动。望着中央的那个白衣少年，他们脸上出现了些许惊骇之色。

　　“一起上吧，我没多少时间陪你们。”

　　姜小凡静立场中，黑发随风飘动，他左手背负，朝着远方望了一眼，而后收回了目光看向三人，很平静的开口。

　　“该死！”

　　“嚣狂！”

　　青衣男子和蓝衣男子同时怒喝，姜小凡如此言语，以无比平淡的语气说出这样一句话来，分明是从一开始就没有正视他们，根本就没有将他们放在心上。

　　他们是紫微教的核心弟子，相对而言，身份比其它三大门派的核心弟子要高贵很多，从入教开始就养成了一种天然的优越感，此刻被姜小凡如此奚落，根本就看不起他们，这让两人心中升起一团怒火。

　　“动手！杀了他！”

　　紫衫男子森冷的开口，他直接动了起来，手捏玄印，其头顶冲起一头仙鹰，快速与他的身躯融合在了一起，有一股狂野的气息在这片空间弥漫开来。他左右双手捏鹰爪，仿佛要撕裂虚空，在空间里留下十道锋锐的光爪，直直的朝着姜小凡杀了过来。

　　这是天鹰裂，紫微教的一种强大秘术，演化上古时代的天鹰神形，让其覆盖于体外，近乎凝聚成了一层强大的战甲，不仅可以防御己身，同时也具备有强大的攻杀之力，这是神通和肉身的完美结合。

　　姜小凡神色不变，但是心中却微微有些惊讶，不得不说，紫微教的确很强大，实力要比皇天门高了许多，这种秘术绝对不比雷霆灭元剑差，攻防一体，一般人真的很难破开。

　　然而这道秘术虽然很强，但是他却并不怎么在意，直接抬手，一巴掌就抽了出去，带起阵阵风雷之音。

　　“砰……”

　　闪动着银辉的大手和紫衫男子的双爪碰撞在一起，爆发出满天的神霞，然后下一刻，在另外两人震惊的眼神中，紫衫男子直直的倒飞了出去，远远的砸落向远方，双手扭曲，几乎变了形状，点点血珠滴落而下。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　两人大惊失色，紫衫男子有多么强大，他们是非常清楚的，幻神三重天的修为加上强大的秘术天鹰裂，几乎可灭杀一般的幻神四重天强者，但是如今，竟然被眼前这个人一巴掌就抽飞了，这简直不可置信。

　　“你！”紫衫男子站了起来，死死的盯着姜小凡，其体外神力涌动，艰难的修复双手。这一刻，他的脸色更加难堪了，偏头冲着青衣男子和蓝衣男子咆哮，怒吼道：“你们在干什么，还不动手！”

　　两人猛的一颤，而后脸色顿时变得狰狞起来，齐齐动手，袭杀向前。

　　“轰……”

　　这一刻，三人同时动了，各自展开神通秘术，恐怖的威能浩荡，震的这方空间轰隆隆而鸣，仿佛在下一刻就要碎裂开来。他们都是幻神境界的强大存在，真的一起动手，那种威势让人心惊，大地都在颤动。

　　如此一击，纵然是幻神五重天强者都要皱眉，然而此刻，姜小凡却显得很平静，右手探出，紫芒闪动，丝丝缕缕的闪电在其上交织，仿佛与九天之上的雷鸣连接在了一起，无视前方的毁灭性神力，直接一拳砸了过去。

　　“轰……”

　　恐怖的神威在这方虚空浩荡，四大幻神境存在一起动手，各自展开神通秘术，一方空间直接裂开了，那狂野的神力波动惊得远方不少人都变色，直接朝着这个方向望了过来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　紫微教三大核心弟子，修为都在幻神秘境，但是这一刻，在姜小凡以雷神诀催动起来的强势一拳下，他们纵然合力也抵挡不了，齐齐咳血，狼狈的翻滚了出去，砸碎了大片地面。

　　姜小凡立身原地，连脚步都没有移动半分，神鬼葬地中的幽风吹来，卷起他额前的黑发，他微微扫视落在远方的三人，很平静的开口，摇头道：“很弱……”


第0219章 震动四大仙派

　　很弱，这就是姜小凡对他们的评价，非常客官，一点不留情面。而这也的的确确是实话，他连应天阳都斩了，与那个男人相比，这三人真的算不了什么。

　　“你……你说什么？！”

　　青衣男子怒吼，他的嘴角还在溢血，但是这一刻，额上却是青筋暴露。他们已经迈入了幻神领域，堂堂紫微教的核心弟子，竟然被人以很弱两个字冠之，怎么可能忍受的了。

　　“轰……”

　　恐怖的波动快速扩散开来，这一刻，他将全身神力都催动了起来，近乎化成了一道通天光柱，头顶更是冲起一道神芒，有强大的威压扩散而出，震人心魂。

　　这是一件宝器，紫微教作为四大仙派之首，底蕴无比深厚，作为其教内的核心弟子，青衣男子自然会有宝器。这一刻，他将自己的宝器打了出来，神能浩荡，化作一道闪电斩向姜小凡。

　　然而对此，姜小凡根本就没有在意，静立原地未动，直到那一抹杀光袭至近前他才动手，右手中雷电交织，平缓的抬了起来，直接将那道光抓到了手中，微微用力，瞬间将覆盖在宝器之外的神芒全部震碎。

　　这是一柄短小的匕首，能有两寸多长，其上刻印有不少符文烙印，流转着淡淡的神能，显然并不一般。然而纵然如此，却依旧还是被姜小凡抓在手中，仍其如何颤抖也不管用，无法挣开他的那只手掌。

　　“你……”

　　“噗……”

　　姜小凡神色平静，没有与之废话，握在右手中的宝器神匕直接丢掷了出去，化作一道闪电冲向前方，噗的一声将青衣男子洞穿，鲜血潺潺，瞬间染红了全身。

　　金刚经号称炼体圣术，修炼到极致可以一拳粉碎世界，这并是不是说说而已，他如今虽然才刚刚迈入幻神领域，但是因为金刚经，他的肉身已经足以堪比普通的人皇级强者，区区宝器，根本不可能伤的了他的体魄。

　　“按照你们的说法，就到此为止吧，最强试炼，我虽然暂时不想参与战斗，但是你们既然跑来找麻烦，那也就不要怪我无情，这个地方很适合你们长眠……”

　　姜小凡平静的开口，面无表情的朝着前方走去，其体外有丝丝电弧在闪烁。这一刻，他不再掩饰什么，强大的气息顿时扩散开来，要在这个此地斩杀这三人。

　　“张狂！”

　　紫衫男子大喝，他们都是紫微教的高徒，修为在幻神领域，但是如今却被人如此轻视，这简直就是赤裸裸的侮辱。仅仅只是刹那间，一股无与伦比的强大威压扩散开来，震动十方，他祭出了自己的宝器。

　　而在另一边，蓝衣男子也动了，体内冲出一道宝轮，呈八面玲珑体，每一面都有一副奇怪的图案，形似万载前的苍茫古兽，有惊人的音波在扩散。

　　“杀！”

　　青衣男子嘴角溢血，脸色无比的狰狞。他的胸口被洞穿，而且还是被自己的匕首洞穿，这让他无比的愤怒，一个杀字响彻长空，震得天际的乌云都溃散了。

　　“先从你开始……”

　　姜小凡偏头，冷酷的望了过去，下一刻，其身体突兀的从原地消失，连残影都没有留下，瞬间就出现在青衣男子身前，银色铁拳扬起，狠狠的砸了下去。

　　“咔……”

　　“噗……”

　　如同玻璃碎裂的声响传来，青衣男子的匕首被崩碎，但是却无法挡住姜小凡的铁拳，其上雷鸣闪动，趋势不减，狠狠的贯穿进他的胸膛，微微一震，这具躯体顿时四分五裂，滴落下满地的血水。

　　几乎在同一时间，神鬼葬地之外，紫微教立足的所在，一盏魂灯喀的一声碎掉了，当即让不远处的紫锋宏变色。这一刻，他握紧了拳头，脸色有些狰狞，望着前方的神鬼葬地，咬牙切齿的道：“该死，该死啊，这个小畜生！”

　　但凡参与到最强试炼中的人，其所在的门派都会为他们留下一盏魂灯，其中有他们的本源真血，与各自的生命有一定联系。一旦有人陨落在神鬼葬地中，其对应的魂灯就会破碎，这也是为了方便门派长老掌握门下弟子的情况。

　　皇天门，冰宫，紫阳宗的长老都在这个地方，他们没有迈入神鬼葬地，一直镇守在外面。此刻自然有人听到了这边魂灯破碎的声音，齐齐望了过来，皆露出了诧异之色，显然知道紫微教有弟子消逝了。

　　“这……”

　　他们都有些惊讶，最强试炼才刚刚开始不足两个时辰，但是紫微教却已经有人陨落在了其中，这等情况在往昔年里还从来未曾发生过，四派之首的紫微教，竟然第一个有人陨落。

　　神鬼葬地之中，阴风吹动，卷来丝丝黑色的雾霭，仿佛有阴灵在其中咆哮。

　　此时此刻，姜小凡立身的所在，一具残尸伏倒在其脚边，旁边还有一些宝器的残缺碎片。他的右手上没有点滴的血迹，格杀了青衣男子后，他没有停下来，因为身后又有两件宝器杀到了。

　　“轰……”

　　可怕的威压传来，紫衫男子和蓝衣男子心中颤动，但是祭出的宝器却威势不见，弥漫着一股惊人的毁灭力，足以让幻神四重天强者心惊，齐齐杀了过来。

　　姜小凡面无表情的偏头，他的动作很简单，雷神诀运转，右手中闪电交织，直接一巴掌抽了出去，带起一股雷鸣之风，砰的一声将两件宝器同时拍飞，远远的坠落了出去。

　　“该落幕了……”

　　姜小凡神色很平静，但是眼中却有杀机在闪动，一步迈出，仿佛在踩着道痕而动，瞬间就出现在紫衫男子身前，没有任何多余的动作，直接一拳轰了过去。

　　紫衫男子变色，因为姜小凡的速度实在太快了，他根本来不及出手，只能仓促的抬起双臂格挡。

　　“砰……”

　　然而以他修为，又怎么可能抵挡的了堪比人皇境强者的恐怖肉身，双臂在第一时间就骨折了，那股大力更是透过臂骨震荡了过去，直接让其喷出一口血水，狼狈的倒飞了出去。

　　“杀！”

　　旁边，蓝衣男子大吼，躯体突然暴涨起来，有一团金光覆盖在其体表，让他近乎成为了一个光之巨人，一把将远方的一座万斤巨石扒了起来，与紫微教的秘术合一，朝着下方打了出去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，从容不迫，平静的探出右手，银芒震动，砰的一声就这块巨石崩碎，化作满天的沙尘随风飘散，融入到了那些漆黑的雾霭之中。

　　“死！”

　　突然，后方传来大喝，一柄森冷的寒剑破空而来，那是紫衫男子的宝器，此刻从远方冲了回来，近乎化作了一道火光，直直的对准了姜小凡的心脏。

　　与此同时，他自己迎面冲了过去，双手交织，左手升起一轮神阳，右手捏动出小半圆月，神阳圆月同时震动，有一条条符文之光在闪动，威势很强。

　　“去死吧！”

　　蓝衣男子脸色狰狞，袭杀而至，他的宝器神轮已经飞了回来，此刻被他擎在手中，绽放出了璀璨的乌光，音杀之力震动的这方空间都仿佛要龟裂了。

　　最中央，姜小凡神色很平静，根本就没有去在意背后的那柄宝器神剑，他左手中凝结出一枚银色的符箓，闪烁着淡淡的银辉，抬手间挥了出去，迎上了紫衫男子手中的那对日月，当场就崩碎了其体外一切神能。

　　“轰……”

　　他的右手探了出去，第一次将肉身之力催动到极限，让这片空间都扭曲了起来，有的地方竟然出现了些许裂痕，直接迎上了蓝衣男子的宝器神轮，如同一方青天压盖了下去。

　　“咔……”

　　清晰的脆响传出，让蓝衣男子神色狂变，那可是宝器啊，竟然如此被人一巴掌拍碎。这一刻，他的心都在滴血，眼神怨毒，狂声怒吼，右手捏神印，猛的朝着姜小凡的头颅砸了下去。

　　姜小凡神色不变，身躯微微偏移，一把抓住刺杀向他的那柄宝器神剑，直接轮动了起来，毫不留情的斩向前方，噗的一声将蓝衣男子的一条手臂卸了下来。

　　“啊！”

　　惨叫从蓝衣男子口中传出，他的右手直接被斩掉了，鲜血狂涌。

　　姜小凡神色冷漠，眼中不带丝毫感情，持着滴血的神剑迈步而去，要彻底将其灭杀。然而就在这一刻，他手中的神剑突然变得狂暴起来，神力四下乱窜。

　　“宝器自爆？”

　　姜小凡冷笑，浑身不在意，右手中银色神光弥漫，化神符出，当即崩碎了一切神力波动。他步伐不变，手中神剑还在滴血，平缓的举了起来，在蓝衣男子惊恐的眼神中，噗的一声斩下了他的头颅，终结了他的生命。

　　“唰……”

　　破空的声音传出，紫衫男子神色阴沉，脸色非常难堪，直接选择了遁走，化作一道光朝着远方的天空射了出去。

　　姜小凡的战力太过可怕，让他感觉到了深深的恐惧，尽管眼中杀意狂涌，但是却真的不敢在这个地方停留了。

　　“你走不了。”

　　姜小凡的声音很平静，右腿在地面上狠狠的一踏，这片大地顿时震动起来。在那最前方，九十九条漆黑的怒龙冲霄而起，仰天长啸，声震四野八荒。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫在这方虚空回荡，九十九头漆黑怒龙横空而下，当初连人皇境的应先凌都短暂的震退了，更何况是区区幻神境修者，紫衫男子根本抵挡不了，被直接冲撞到了地底之中，躯体破碎，鲜血直流，神力已经枯竭。

　　姜小凡迈步而来，俯视躺在下方的紫衫男子，他的眸子显得有些冷酷，右手并剑指，无匹的雷光凝结而来，汇聚出一个小小的电球，径直对准了紫衫男子。

　　“别……别杀我！”

　　紫衫男子浑身染血，衣服已经被彻底崩碎了，这一刻，望着姜小凡那冷酷的眸子，他的躯体微微发颤，眼中满是恐惧。

　　三大幻神强者围杀而来，没想到对方的战力却如此恐怖，这一刻，他的灵魂都在战栗，第一次感觉到了后悔。

　　“既然想杀人，就要做好被杀的觉悟。”

　　姜小凡不屑，不可能留情，剑指轻震，一道雷鸣光束直射而下，噗的一声贯穿进紫衫男子的眉心，当场破碎了他的神识海洋，毁掉了他的一切生机。

　　“耽误了不少时间……”

　　姜小凡转身，留下这样一句话后，继续朝着前方迈去。斩杀紫微教三大核心弟子，他没有一点成就感，仿佛只是做了一件非常平常的事，没有半点情绪波动。

　　不知道过了多久，前方传来破空之音，有强大的试练者循着之前的神力波动赶到了这里，望着地上的几具残尸，所有人倒吸冷气，齐齐瞪大了双眼。

　　这才多久啊，竟然已经有三人被斩，而且能够参与到最强试炼中的修者，他们没有一个是弱者，一眼就可以看得出来，死去的三人都是被同一人所杀。

　　这让几人心惊，要知道，他们也在同一时间看出了死去的三人的身份，竟然都是紫微教的核心弟子，三大幻神境强者同行，被人一战全杀，这有些恐怖。

　　与此同时，神鬼葬地之外，紫微教三个长老脸色阴沉至极，几乎快要滴出水来。因为就在刚才，继第一盏魂灯破碎后，先后又有两盏炸开，短短片刻，他们一脉竟然已经有三位核心弟子战死。

　　“该死啊，那个该死的小畜生！”

　　紫锋宏神色狰狞，眼中杀机浓烈，他自然知道那三人是被何人所杀。

　　“这……”

　　其余三大仙派的长老皆动容，最强试炼开始还不到三个时辰，四大仙派之首的紫微教竟然已经有三人战死，而且这战死的三人，还是目前为止最强试炼中唯一死去的三人，当即就在这个地方引起一场震动。


第0220章 神王铸

　　四大教派震动了，紫微教众长老更是一个个脸色发黑，阴沉的快要滴出水来。堂堂四大仙派之首，如今最强试炼开启还不到三个时辰，竟然已经有三位核心弟子被斩，这绝对是一种耻辱，难以言喻的耻辱。

　　“该死，那小畜生！”

　　紫锋宏脸色最是难堪，眼中布满了杀机。他没有想到，如今的姜小凡竟然强大到了这等地步，他派出三大幻神强者去猎杀他，然而结局却是如此，全部被斩，这个结果差点让他急怒攻心，差点没有直接喷出一口血来。

　　此时此刻，神鬼葬地中，紫微教三位核心弟子同时被斩这则消息如同长了翅膀般，片刻间就传进了诸多试炼者耳中，着实在这个地方引起了一场喧哗，许多人都震撼不已。

　　“三大核心弟子同行，竟被同一人尽数灭杀，这……”

　　“哪个狠人所为，这么犀利？！”

　　“那可是紫微教的核心弟子啊！”

　　最强试炼不单单只有四大仙派的核心弟子参与，其中还有诸多小门小派的杰出天才，可以说，此刻的神鬼葬地中，集结了目前紫微年轻一代的所有强者，他们不仅修为强大，心境也远非常人可比。

　　然而在听闻这则消息后，依旧还是有很多人觉得惊讶。堂堂紫微教，四大仙派之首，平日间强势无比，无人敢不敬，然而如今竟然同时陨落了三位核心弟子，还是被同一人所斩杀，这实在有些骇人，震住了诸多试炼者。

　　这片幽暗的世界内，危险与机遇并存，其中不仅埋葬有强大的法宝，存在着神秘的古丹，甚至可能会有惊天的秘术传承，诱惑力极为强大。所以，但凡紫微星的修者，无一不想进入其中撞寻仙缘。

　　姜小凡进入这里已经过去三个多时辰，斩杀紫微教三大核心弟子后，他直接朝着神鬼葬地最深处前行。所谓神的古战场，他希望能在这片世界找到一些有关神的痕迹，诸神的国度，他到现在都还没有一点踪迹。

　　“她……和神有关吗？”

　　这是姜小凡这段时间想的最多的事，诸神的国度，连刘成安这样的盖世存在也未曾听闻过，它是何等的势力，居于什么地方，他没有半点头绪，纵然是皇天门中的那些古籍中，也找不到与它有关的丝毫线索。

　　他在这片世界平缓的迈步，神鬼葬地，如其名一般，真的是一处名符其实的葬地，让姜小凡都不禁骇然，这个地方简直就是一处庞大的坟地。

　　这一路走来，他已经不知道看到了多少尸骸，其中有些尸骸的年月不是很久，十年或者数十年，想来是曾经参与到最强试炼中，但却战死在这片世界的试炼者。

　　而少部分骨骸就显得有些惊人了，他手中持着一截小腿骨，其存在的岁月也不知道有多么久远，无法衡量，但是可以感觉的是，绝对不是这个时代的人。

　　不久后，他出现在一座黒木山崖之前，当即就被眼前的一幕所惊住了。前方是一片峡谷，土壤赤红，空气潮湿，其中零零散散布满了近百具尸骨，从其年代来看，并不算多么久远，最多也就数十年，都是曾经的试炼者。

　　而最为主要的是，从这些尸骸的模样来看，其死状极其凄惨，每一具尸骸之上都布满了齿痕，仿佛是被什么妖兽生生啃食了血肉一般，给人一种毛骨悚然的感觉，让姜小凡都有些脊背发麻。

　　“轰……”

　　这里的死亡气息更加浓郁，如冥土一般，很是阴邪，有凶兽从旁边探了出来，眸子妖红，浑身覆盖着一层乌黑的毛发，兽爪近乎有一米多长，寒光渗人。

　　姜小凡并不在意，直接一巴掌将之拍飞，打碎在虚空上，落下一地的黑血。

　　神鬼葬地中，法宝，丹药，秘术，这些东西都有，而且还不少，但是这其中却也存在着无尽凶机，有无数凶戾的阴灵鬼兽，其中甚至有堪比人皇强者的存在。可以说，这片世界步步充满了杀机，想要撞得仙缘，有时候需要以命去拼。

　　姜小凡准备离开，然而就在这一刻，他突然停了下来，望向峡谷中的一面石壁，那个地方刻印有几行奇异的古字，遒劲雄美，行气疏密有致，夹杂着丝丝悲凉的情绪，顿时让他瞳孔一缩，毫不犹豫的迈了过去。

　　他神情专注，皱了皱眉头，这面石壁上所勾画的文字非常古老，也不知道是哪一个时代留下的，前后数百字，他却仅仅只能认出几个字来，然而就是这几个字，却也让他神色猛的一震。

　　“神王，天，战，轮回，星空……”

　　姜小在有些心惊，神王，天，这两个字眼实在太敏感了，还有轮回，这些文字到底想要表达什么？

　　他这个地方停留了大半日，尝试着去推敲其余的古字，但是最终却是毫无所得，这些文字真的太古老了，很难识别。

　　他最后摇了摇头，准备离去，寻找下一处古迹。然而就在这一刻，他目光一凝，朝着这片峡谷前方的一处乱石堆望去。

　　那个地方伏倒着一具很特别的尸体，它的骨体之外竟然还有血肉，虽然已经枯萎的不成样子，看上去如同干尸一般，但是在这个地方，无疑显得很古怪。而最为主要的是，隐约间，那个地方有淡淡的微光在流转。

　　姜小凡微微蹙眉，但最终还是朝着那个地方迈去。

　　然而就在距离古尸还有数米的时候，他突然感觉到了庞大的压力，像是一座魔山般压落了下来。前方的那具躯体明明已经干枯，生命本源都消散了，但是却有丝丝缕缕的可怕气息溢流而出，让他感觉身体都快要散架了一般。

　　“这……”

　　他忍不住有些惊讶，这个人太可怕了，难以想象其生前到底达到了何等境界，死后留下的尸身都还能有如此威势，恐怕就是玄仙境强者也难以做到吧？

　　姜小凡咬了咬牙，越发的觉得古怪了，他顶着庞大的压力靠了过去，在这具尸体旁边蹲了下来。也就是这个时候，他终于发现了发光的东西是什么，竟然是一块古兽的毛皮，能有三尺多长。

　　姜小凡小心的将它取出，顿时感觉手心一疼，仿佛是被针扎过一般，有一股极为凌厉的杀伐意志在其中流转，仿佛封印着一头嗜血的上古凶兽，让他灵魂都跟着颤了一下。

　　这让他心惊，这张古兽皮太不一般了，其中所蕴含着的气机过于凌厉，仿佛要斩人生魂，磨灭人的意志。这样将其持在手中，他感觉仿佛被一柄绝世天刀抵住了咽喉，让他堪比人皇境强者的肉身都感觉到了剧烈的疼痛，差点忍不住要将之丢出去。

　　“神王铸……”

　　他的双手中皆有淡淡的银辉在缭绕，盯着这张兽皮，有一道神识烙印直接传进了他的神识海洋，当即让他猛的一震，直接瞪大了双眼，这竟然是一篇铸兵之术，记载了极为高深的炼器法门。

　　“神藏！”

　　姜小凡瞪大了双眼，两个大字瞬间就出现在他心间。他虽然只是略微的扫了一番神王铸中所记载的内容，但是却无比震撼，祭炼唯一道兵，破尽诸天万法，这绝对是一种惊天的炼器圣术，他感觉到了一种深层的奥义！

　　他十分小心的将之收了起来，再一次盯着旁边的尸骸，突然感觉到了一丝熟悉的气机，这让他微微有些疑惑。不过就在下一刻，他突然想到了什么，转头朝着之前的那面石壁望去。

　　“那些字，是这个人刻上去的……”

　　石壁上的那些字体，它们所弥漫出来的气息，和这具尸骸非常相似，尽管被岁月磨灭了很多，但是却依旧还是能够感应的出来。

　　他重新站了起来，微微的扫视这座峡谷，四周到处都弥漫着漆黑的雾霭，如同一道道黑烟般，连苍穹都是昏昏沉沉的，到处都是阴云，他准备要离去了。

　　“獒……”

　　突然，一声凄厉的叫声传来，右边的石缝中，一道乌光冲了出来，快如闪电，扑杀向姜小凡。

　　这是一只非常古怪的生物，不足巴掌长，但是却生有犄角和鳞甲，通体黝黑，背部有一对红色的肉翅，其爪子呈现青色，森光闪闪。

　　姜小凡并没有在意，屈指轻弹，一抹银辉从其指间激射而出。

　　这一击看似简单，但却十分强大，足以灭杀觉尘七重天的强者。然而前方，那只古怪的妖物竟然直接张嘴，吭哧一口就将他打出的杀光给吞了下去。

　　“我靠，不是吧？”

　　如此一幕，让姜小凡忍不住爆粗口，直接瞪大了双眼。

　　而也就是在这一刻，这片空间震动，有相同的戾叫传出，无数道乌光从两边的石缝中冲了出来，如同发现了可口的食物，齐齐朝着他袭杀了过去。

　　姜小凡右手挥动，打出无数道杀光，近乎照亮了这片峡谷的每一个角落。然而让他震惊的是，他扫出的那些神光没有丝毫效果，全部被吞噬了，竟然成为了那些妖物的食物，被当成了口粮。

　　“砰砰砰……”

　　这些生物虽然古怪，但是速度却非常快，如同一道道黑色的闪电，很是兴奋，同时朝着他扑了过来，覆盖在他体外的神光结界上，张嘴就啃，惊得姜小凡寒毛都竖了起来，这些妖物竟然在啃食他体外的神力！


第0221章 丢出去喂鱼

　　阴森的峡谷中枯骨遍地，黑色的雾霭弥漫在每一寸空间，让人有一种毛骨悚然的感觉，身处其中，会让人升起一股荒诞的错觉，仿佛是来到了九幽冥土一般。

　　“嗡……”

　　在这片空间中，密密麻麻的古怪生物震动血翅，传出嗡嗡的声响。它们合在一起，将姜小凡层层覆盖住了，利齿森森，正在疯狂的啃食他体外的神力光幕。

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡感觉头皮发麻，有一种非常恶心的感觉。

　　这些生物古怪而丑陋，背后生有一对肉质的血色翅膀，躯体上更是覆盖着幽黑的鳞甲，时不时发出一声刺耳的厉叫，如同饥饿的蝗虫般，不断的磨动妖齿，将他体外的光幕咬的坑坑洼洼，大片大片的崩碎。

　　“这个，该不会是噬神蝠吧？”

　　姜小凡有些犯嘀咕，忍不住咽了口唾液。

　　噬神蝠，上古传说中的妖邪凶物，它们以修者的神力和血肉为食，极为恐怖，据传这个世界上没有它们咬不碎的东西。他曾经在一本古籍中看到过有关这种凶物的记载，没有想到，竟然有一天会亲眼见到。

　　突然，他感觉右手一疼，这一瞬间的失神，竟然有一只噬神蝠咬碎了他体表的光幕，在他的手背上留下了一条浅浅的伤痕，有一股灼热的疼痛感传来，微微有些发酸。

　　“妈的！”

　　姜小凡不爽，连忙震动躯体，体外神芒大盛，撑起一道更加强大的神光幕。同一时间，他右手微动，一把将穿透过来的噬神蝠抓到手中，狠狠用力，想要将之捏碎。

　　然而让他惊讶的是，这种生物坚硬的有些过分，以他堪比人皇的肉身都难以损伤其分毫，根本摧毁不了。他甚至取出了从慕容凌那里夺来的赤血神剑，但是结局却是一样，神剑斩在其身上，竟然迸溅出了火星，难以伤它的躯体。

　　可怕的噬神蝠！

　　他终于明白了为何这座山谷中会有如此多的尸骨，为何那块乌光流转的兽皮没有被人取走，原来这个地方竟有成群的噬神蝠，但凡来到这个地方的试炼者，全部都被啃食光了，只留下了一具具骷髅骨架。

　　比人皇级强者都要坚固的肉壳，打出的神力也威胁不到它们，甚至会被当作口粮，足可以想象的，一旦被这群噬神蝠围住，纵然是人皇级存在估计也都挡不了，会被啃食的一干二净。

　　此时此刻，姜小凡就被这样一群恐怖的噬神蝠团团围住了，正在疯狂的吞噬他体外的神力光幕，估计再有一点时间就能突破进来，可以说，这几乎就是一种绝境。

　　然而对此，他却并不怎么着急，其体外的银辉慢慢消失了，护体光幕在刹那间破碎，顿时让那些噬神蝠兴奋的尖叫，如潮水般朝着他扑了过去。

　　然而也就是下一刻，滔天的金芒震动而出，近乎照亮了苍穹，瞬间让冲上前来的一群噬神蝠发出凄厉的尖叫，唰的一下就从空中坠落了下去，瑟瑟发抖。

　　噬神蝠虽然可怕，但是浑身都带着阴邪之气，自然要受到佛经之力的压制。且，他还掌控有雷神诀，一样可以让它们感觉到惊恐，就比如现在，体轻轻弹指，一缕本源雷光浮现，当即就又吓的一群噬神蝠坠落了下来。

　　“唔，这也是好东西啊，绝佳的杀人凶器，额，凶蝠……”

　　姜小凡摸了摸下巴，噬神蝠虽然可怕而危险，但若是合理利用的话，绝对可以杀人于无形。他手心中有淡淡的金芒浮现，小心的将地上的一些噬神蝠包裹着，以佛经圣力炼化，将它们丢入到空间戒指中，前后共收取了上百只。

　　这片空间中还有很多这样的噬神蝠，他实在很想将它们全部都给圈养起来，那简直就是一群恐怖的杀伐利刃，若是全部放出去，人皇境强者也得跑路。

　　不过他也就只能想想而已，毕竟空间戒指就那么大，而且他虽然掌控有佛经和雷神诀，可以有效的克制噬神蝠，但是想要控制这样一大群，那显然是不可能的，根本就没有那个实力。

　　他四下看了看，没有再停留，在将那具尸骸埋葬后，抬腿朝着峡谷另一边走去，继续寻找其它有关神的痕迹。他相信，既然在这个地方找到了几行神秘的古字，那么其它地方想来也一定会有，对他或许会有大作用。

　　公主殿下已经离开有一段时间了，雪白妖兽也不在身边，这让他总觉得少了什么，很不舒服，那种感觉让他非常的窝火。他想要尽快探寻到有关诸神国度的线索，虽然目前没有战力打进去，但至少也要知道它存在于哪里。

　　“话说那丫头，就说了一个名字，也不给个具体位置啥的，真是……”

　　想到这里，姜小凡就觉得有些郁闷了，当初公主殿下离开的时候，脸蛋红扑扑的，无限可爱的给他留了一个分别吻，然后告诉他自己住在诸神的国度。可是，可是……他哪里会知道诸神的国度在什么地方啊？

　　他现在也就只能一边提升修为，一边去寻找有关诸神国度的消息了。不过他也并不是很着急，毕竟他能够看得出来，当初来寻找公主殿下的那两人，他们虽然强大的有些过分，可抬手灭杀人皇级强者，但是对公主殿下却很恭敬。

　　“哎，走一步看一步吧……”

　　最终他穿过了这座峡谷，前方是一片荒地，地面上有不少残兵碎甲。在这个地方，他见到了四个强大的试炼者，修为都在幻神第二重天，似乎在探寻着什么。

　　对此，他并没有在意，最强试炼虽然被冠以试炼之名，但也并非就是要求所有的试炼者都要战斗，他们最主要的目的是来这片神秘世界撞寻仙缘，磨砺己身。

　　而最为主要的是，他有自己的处事原则，如果别人不招惹他，他是不会无缘无故去招惹别人。他朝着前方走去，并非是要做什么，只是想从这里穿过。

　　这几个试炼者显然也注意到了这边有人走来，此刻全部抬起头来，脸色都有些警惕。不过似乎是看到姜小凡只有一个人，他们稍后又都放松了下来。

　　“站住！”见姜小凡朝着前方走来，四人中有人开口，脸色有些冷漠，面无表情的道：“这个地方已经被我们圈起来了，你不要踏足其中，速速离去。”

　　姜小凡顿了顿，不过却并没有停下，继续朝着前方走去。

　　说话的那个男子眼神一寒，见姜小凡没有停下来，直接将手中的一柄寒剑丢了过去，哧的一声插入到他脚边的泥土中，冷道：“我说的话你没有听见吗？”

　　姜小凡终于停了下来，神色平淡，道：“我要去前方那片石林。”

　　“那是你的事，与我们无关。”之前说话的那人走上前来，非常强势，抬手将寒剑收了回来，道：“这个地方现在属于我们，你想要过去那片石林，就从另一边绕行，这个地方不能让你通过。”

　　这个男子大概二十五的样子，面无表情的指向另外一边，那里有一条波光粼粼的黑河，潺潺而流，也不知道其尽头在哪里，如果要从那个方向绕行，至少也得花费十来天。

　　姜小凡抬头，盯住了此人，道：“找麻烦的吗？”

　　此人一愣，似乎没有想到眼前这个独行的人竟然会说出这样的话。而在其身后，另外三人也都走了过来，他们不是四大教派的核心弟子，乃是来自一些小势力中的天才，皆达到了幻神领域。

　　当然，他们不是来自同一个门派，作为普通的小势力，在这个年龄段的话，只要能有一人达到幻神领域就已经很惊人了，因为它们不可能比的了仙道门派，没有浓郁的灵气和充足的资源。

　　这几人早在最强试炼开始的时候就已经相互间通过气了，进入神鬼葬地后就一起行动。他们比不了仙道四派的弟子，同一个门派里没有那么多的幻神级强者，只能通过这种方式暂时组成联盟，共同抵御敌人。

　　此刻，其中一人开口，眼神有些阴柔，道：“已经说过了两次了，这是最后一次，不要不知好歹，你要去前方，就只能绕道而行。若是再不离开，那就不要怪我等无情出手了，对于你而言，这里将是一条通往死亡的绝路。”

　　几人同时冷笑，他们有足够的底气，四大幻神境强者同行，这样的战力足可以让他们面对很多问题，此刻眼前只有一人，他们自然无所畏惧。

　　“真的是找麻烦的啊……”姜小凡无奈的摇了摇头，被四人拦在前方，他的神色很平静，道：“给你们三秒的时间，让开，否则别怪我把你们丢出去喂鱼。”

　　“找死！”

　　这几人的脸色瞬间就变得阴沉了下来，此时此刻，他们起了杀机，所谓的最强试炼，纵然是在其中斩杀了四大教派的核心弟子，那也没有什么大不了的。

　　他们一起围了上来，毫不掩饰的释放出了杀意，其中一人最是直接，右手中流转精芒，有一股强大的威势在扩散，震的空间都在颤抖，直接朝着姜小凡的脸颊抽了过来。

　　“啪……”

　　姜小凡神色平静，从容伸手，一把抓住了此人的手腕。

　　“你敢还手？！”

　　此人冷喝，眸子中射出两道冰冷的寒光。

　　“白痴……”

　　姜小凡不屑，右手微微用力，一声咔的脆响传来，顿时让此人发出惨叫，他的手腕碎掉了，变成了一副弯钩状。且姜小凡并没有停下来，随势而动，直接将此人丢了出去，噗通一声砸进远方的黑河之中。


第0222章 送你们去游泳

　　噗通的落水声响起，水花溅起数米之高，呈现幽暗之色，仿佛是一片乌黑的云层突然从天际坠落了下来，惊得另外三人大惊，这一幕发生的实在太快了。

　　“该死，你竟敢如此！”

　　有人怒喝，眸子中射出两道冰冷的寒光。

　　“杀了他！”

　　令有人冷喝，抬手打出一座宝炉，通体呈现赤青色，有星星火光在其上缭绕。

　　他们都是各自门派的天才，尽管没有如同四大教派那般强盛的灵气和充足的资源，但却依旧还是修到了如今这个境界，自然是心高气傲的。此刻竟有人如此，将他们其中一人那般丢到黑河之中，几人眼中都有森冷的杀意涌起。

　　“轰……”

　　他们都在幻神第二重天，齐齐大喝，空中的那道宝炉镇压而下，喷射出满天的火光，烧的虚空都有些焦灼和扭曲，要将姜小凡收进去炼化。

　　宝炉震动，通体赤青，有一些模糊的刻图，形似上古的一种炎兽，此刻仿佛要从炉壁之上冲出来一般，震动的九天十地都是火焰，炉口如同黑洞般压了下来。

　　姜小凡立于原地未动，直到炉身已经临近的时候，他才探出手去，一巴掌将之抽飞了出去，坠落向旁边的一座乌山，当即就让山体崩坍了，冲起满天的沙尘。

　　“你！”

　　此人变色，他的宝炉虽然只是顶级灵兵，但是攻伐之力却非常可怕，比一般的宝器也不遑多让，然而此刻竟然被人如此轻松的就拍飞了出去，有些惊人。

　　“哧……”

　　另一边，一柄乌光刺了过来，犹如毒蛇在吞吐红信，刺向姜小凡的眉心。此剑显然也非同一般，绝对是顶级灵兵，因为连空气都被斩开了，摩擦的哧哧作响。

　　姜小凡依旧站立在原地未动，微微偏头，屈指轻弹，击在杀来的剑体之上，顿时发出铛的一声金属脆响，让持剑之人如遭雷击，仿佛被一座魔山撞到了般。

　　“轰……”

　　第三人的攻杀到了，他没有仰仗兵器法宝，而是直接握拳砸下，有一团神芒将他的拳头覆盖住了，气势磅礴，让四周的空间都跟着颤动起来，非常强大。

　　姜小凡微微有些惊讶，这个人的肉身很强，绝对远远超过了幻神第二重天的强度，同阶修者少有人能够达到如他这样的地步。

　　不过他并不在意，真要论肉身强度的话，在幻神这个领域，几乎没有人可以与之抗衡，他连普通的人皇级强者都可以硬撼了，又岂会在意眼前这个人。

　　“砰……”

　　他从容的抬手，看似缓慢，但却有着一种奇异的节奏，划过一道古怪的轨迹，如闪电临尘，一把将砸向他的拳头握到手中，轻轻一扯，砰的将此人丢了出去。

　　“这！”

　　“怎么可能，他竟然如此轻易的挡住了司空林的一拳！”

　　三人惊讶，他们同时攻杀而来，配合的也算有一定的默契，但是却被眼前这个清秀男子轻而易举的化解了，看上去并没有怎么费力，连脚步都未曾移动半分。

　　“你们想挖取下方的一件宝器，对此我没有半点兴趣。”姜小凡的声音很平静，扫了几人一眼，道：“最后给你们一次警告，让开，别给自己找不自在。”

　　他掌控有道经，内蕴奇术，可探寻山川大势，如今也已经将那种秘术修到了一定的境界，自然感觉到了埋藏在这片荒土下的一段玉尺，乃是一件强大的宝器。

　　“什么，你，你竟然已经发现了？！”

　　“如此，不能放他离开，一定要留下！”

　　“杀了他！”

　　姜小凡的话语落下后，这几人的神色顿时变得阴冷了起来，他们花费了足足七个时辰才在这片荒土下发现了一件宝器，如今被他人得知，若是传了出去，必然会引来很多试炼者的争夺。

　　“杀！”

　　与此同时，后方传来怒吼，之前被姜小凡丢到黑河中的那个人出现，双手捏古怪的法印，如同一头上古的魔狼在咆哮，喷出了一道直径半米的神流杀光。

　　他是云狼洞的少洞主，名为卢星城，二十三岁就迈入幻神领域，此后过去一年迈进幻神第二重天，被人称作是绝世天才，诸多光环加身，半点不比四大教派的核心弟子差。然而如今，却有人如此将他丢入黑河中，这绝对是一种羞辱。

　　“轰……”

　　这道光柱是其含怒而发，自然十分强大，让这片荒土都震动了起来，无数细小的石粒朝着天穹之上升起，而后在虚空上粉碎，难以挡的住这股无匹的威势。

　　“这是，狼啸九天！”

　　“他竟然展出了这一招！”

　　另外三人有些惊讶，他们都是来自一些小门小派的最强精英，如今组成这个联盟，对于各自的情况自然也都是了解的，此刻见卢星城展出这一招，皆有些心惊。

　　狼啸九天乃是狼云洞非常出名的一则秘术，攻伐之力十分强大，虽然比不上雷霆灭元剑这等惊天圣术，但是也差不到哪里去，在一些小势力中非常具有威名。

　　姜小凡自然听到了几人的议论声，当即撇嘴，不屑的道：“屁的狼啸九天，起个名字都这么拽，狼啸你妹，打到你叫不出来。”

　　“唰……”

　　他在刹那间消失在原地，快若闪电，留下一道道残影，瞬间就出现在卢星城左侧，没有半点多余的动作，右手抬起，反手一巴掌将之抽飞了出去。

　　“啪……”

　　一个非常响亮的耳光在这方虚空中回荡，卢星城倒飞，口鼻溢血。不过他的眸子中却是闪动着凶光，真的如同一头魔狼般，竟然直接张口，喷出一道更加耀眼的杀伐光束。

　　“这么近的距离，一定可以击中！”

　　“没错，一起上，不要放过这个机会！”

　　另外三人大喝，眼中杀光闪动，就要冲上前去。

　　然而就在下一刻，他们齐齐顿住了身形，瞪大了双眼。那个方向，姜小凡根本没有躲避，而是直接探出手去，迎着卢星城喷出的杀光而上，一枚银色符箓闪动，崩碎所有的神能，砰的一声将其按进了下方的赤黄泥土中。

　　如此一幕，惊得前方三人差点石化，难以置信的望着这个方向。竟然有人那般崩碎了卢星城喷出的狼云杀光，他们跟见鬼了一般，此刻一句话都说不出来了。

　　“你，你……”

　　卢星城咳血，脸庞上有五条清晰的指印，此刻已经红肿了起来。他的瞳孔在剧烈的跳动，盯着前方这个男子，眼中惊惧，无论如何也不相信之前发生的事。

　　姜小凡伸手，将之从泥土中拎了起来，毫不客气的动手，照着此人的脸颊就是一通狠抽，直拍的卢星城头晕目眩，惨叫连连，脸庞肿的跟块猪头似地。

　　“你……你……”

　　卢星城惊怒，口齿不清的传出咆哮，狼云洞的少洞主，幻神第二重天的天才，平日里无尽光环加身，但是如今却被人这般打脸，他几乎快要气疯了。

　　“滚！”

　　姜小凡懒得与之废话，右手银辉闪动，化神符出，崩碎其体内的所有神力，而后像是丢沙包一般将之扔了出去，又一次坠落在不远处的黑河中，溅起满天的水花，如同一具浮尸般仰躺在水面上，没有了动静。

　　“你……你杀了他？！”

　　前方还站着三人，望着远方黑河中的卢星城，他们脸上写满了愤怒，但是同时却也掩饰不了双眼中的那一缕浓浓的恐惧。

　　卢星城有多强他们很清楚，不比他们任何一个差，甚至更强。然后现在，在其施展出强大的狼啸九天后，却被眼前这个人那般轻易的击败，再一次丢到了黑水河中，让几人心悸，他们知道，这一次遇上狠渣子了。

　　“放心，我是好人，没有你们那么霸道和残忍，一言不合就要动手杀人。”姜小凡撇了撇嘴，道：“我只是让他重新做回了凡人，感悟尘世喧嚣，品味人生百态，将来或许能够极尽升华，一举迈入人皇领域也说不定。”

　　他脸上的表情很轻松，但是却让前方三人齐齐一颤。

　　“你……你废了他？！”

　　几人有些惊恐，他们完全感觉不到卢星城身上的神力波动了，真的变成了一个凡人。这一刻，他们突然升起一股心悸的感觉，头皮发麻，感觉眼前这个清秀的男子简直就是一个恶魔，来自冥域的恶魔。

　　“别说的那么难听好不好，什么叫废了他，四肢健全，五脏未去，完完好好的一个人。”姜小凡耸了耸肩，话语很轻松，迈步而动，开始朝着前方三人走去。

　　“你……你要做什么！”

　　三人大惊，忍不住朝后退了一步。

　　“不干什么，送你们去游泳。”姜小凡步伐不变，继续向前，道：“你们不是盟友吗，既然他都已经下午了，那自然也得送你们下去，我这人从来不厚此薄彼。”

　　“你……”

　　司空林惊怒，就要动手，但是却被旁边的一个英俊男子拦住了。

　　他面色有些凝重，望向姜小凡，突然开口道：“这位兄台既然想要过去那片石山，那我等也不再阻拦，刚才之事就当作没有发生过吧，现在你可以过去了。”

　　姜小凡嗤笑，并没有停下来，步履不急不缓，非常从容的朝着前方迈去，挪揄道：“现在说这样的话，想要当作一切都没有发生过，你觉得可能吗？”

　　“你什么意思？！”此人脸色当即一沉。

　　“就是这个意思……”

　　思字还在空气中回荡，姜小凡的身影已经消失在原地，如同一道人形闪电般，瞬间出现在前方，反手就是一巴掌，啪的一声将说话的那人抽飞，翻滚出去五丈多远，半边脸颊当即就肿胀了起来，浮现五条清晰的血指印。


第0223章 两件宝器

　　赤黄的土地上，姜小凡面带不屑，嘲讽之色丝毫也不掩饰。杀人不成后就想一切都算了，当作什么事也没有发生，天底下哪有这么便宜的事，当他是白痴吗？

　　“你……你到底想怎么样？！”

　　另一人开口，拽紧了拳头，狠狠的盯着姜小凡。但是纵然如此，却也掩盖不了他双眼中的那一缕心悸之光，他在害怕，卢星城的下场让他感觉恐惧。

　　作为一个修者，已经习惯了神能秘法，灵丹妙药，若是让他重新做回一个凡人，没有修为，没有神力，无法御空而行，那简直比杀了他还难受。

　　“不想怎么样，送你们去游泳而已。”

　　姜小凡的神色很轻松，迈步而上，顿时让三人脸色铁青。此刻，被他抽飞的那个男子也爬了起来，和另外两人站在了一起，周身神力滂湃，死死的盯着他。

　　“你不要太过分！”

　　几人脸色很难看，他们朝着不远处的那片黑河望去，卢星城依旧还是仰躺在湖面上，没有半分动静，体外没有丝毫神力波动，真的已经变成了一个凡人。

　　姜小凡笑着摇头，不想再与这几人废话，现在说什么过分，在他看来实在太不要脸面了，对于这种人，欺软怕硬，他自然是不会留什么情面，直接出手镇压。

　　他的速度很快，并没有施展出幻神步，完全是以纯肉身之力在行动，但是纵然如此，却也依旧十分惊人，一步一残影，转瞬间出现在三人前方。

　　“轰……”

　　他直接探出了右手，银芒璀璨，近乎化作了一方遮天的磨盘，在大地上投射下一抹巨大的阴影，强大的神能扩散向四野八荒，同时将三人覆盖在下方。

　　这是一种法相神通，一般达到幻神境后都可以施展的出来，当然，这也需要极为庞大的神力，否则展出的法相将会脆弱不堪，难以有效的迸发出杀伤之力。

　　“你！”

　　三人脸色铁青，气的身躯发颤，他们都是各自门派的最强天才，但是如今却被人如此轻视，一手将他们三人全部覆盖在其中，同时对他们出手，这是赤裸裸的蔑视，丝毫未将他们放在眼中。

　　“轰……”

　　这个地方神流狂升，席卷向高天，三大幻神境修者一起催动神力，在体外构建出强大的神力光幕，他们同时动手，或祭出神兵，或举拳砸天，或展开秘术，同时轰向拍向三人的那只大手。

　　然而让他们震撼的是，那只大手上银辉闪烁，有一枚银色的神秘符箓在闪动精芒，震开了灵兵，崩碎了秘术，仅仅只有司空林的狂拳砸了上去，但是却根本撼动不了，反而将自己震的口吐鲜血，手骨都差点碎掉了。

　　“嗡……”

　　突然，一股极为强大的威压扩散，自姜小凡的法相大手下顶了上来。在那个地方，三人合力祭出一面宝镜，以青色玄金铁铸成，其上符文流转，散发出了强大的威势，挡住了姜小凡的法相神通。

　　毫无疑问，这是一件强大的宝器，不仅具有强大的攻伐力，甚至可以照射出四方虚实，镜光所至，万物无可遁形。他们能够在这片荒地之下寻到一段宝器玉器，自然和这面镜子脱不了关系。

　　姜小凡也微微有些吃惊，这面宝镜的确有些不同凡响，他打出的化神符竟然都遇到了阻隔，光洁的镜面反射玄芒，竟然将他打出的化神符之力反震了回去，差点让他自己的法相大手崩碎于无形。

　　他抬手扫出一道雷光，直逼那面玄镜而去，但是让他诧异的是，其镜面微光闪烁，仿佛是转换了一片奇异的空间，竟然将他的雷鸣闪电弹了回来，从他耳边呼啸而过，将不远处的一颗枯木击的粉碎。

　　“很好，杀了他！”

　　司空林旁边的男子冷喝，正是之前开口说一切都算了的那个男人，此刻见姜小凡探出的光之大手崩碎了少半，雷鸣杀光也无效，他的眸子顿时变得森然起来，和另外两人同时催动头顶的宝镜，激射出一道毁灭的杀光。

　　姜小凡摇头，法相大手缓缓收了起来，这件宝器很古怪，可以折射神力，而更何况，此刻是三大幻神修者在共同催动，那种力量很强大，以他目前的法相神通，想要这样镇压三人的话，显然并不现实，还差了少许。

　　不过在另外三人看来，姜小凡如此动作的意义那可就不一样了，在他们的认识里，宝器不可敌，而如今，他们是三大幻神强者一起催动，自然更加可怕，已经震退了眼前那人的法相神通，他们认为姜小凡开始畏惧后退了。

　　“杀！”

　　其中一人森冷大吼，一边以宝器轰杀，一边祭出了神通秘术，这方空间瞬间就被狂暴的神力波动覆盖了。三大幻神强者同时出手，配合以宝器轰杀，那种威势的确有些可怕，足以让幻神四重天修者都心惊胆寒。

　　然而，姜小凡显然并不处于这个行列，他虽然只有幻神第一重天的修为，但是真实的战力却远远超过了同阶强者，足以和幻神七重天的修者一战而不败。

　　“唰……”

　　这一刻，他迈开步子，如同天边的流云般虚无缥缈，让人难以捕捉到他的痕迹，直接朝着持着宝器的三人逼了过去，连残影都没有留下一个。

　　他的速度太快了，犹如在瞬间移动，仅仅只是眨眼的间隙就出现在三人前方，嘴角勾起一抹小小的弧度，右手握拳，银辉闪烁，直直朝着前方挥去。

　　“没用的，这面宝器可以折射一切神力秘术，强行动手，受伤的只会是你！”

　　之前开口的男子冷笑，将宝器神镜对准了姜小凡，然而下一刻，他直接变了眼神，宝镜都投射出的杀光无法阻拦那只铁拳，挡不住姜小凡的攻杀，崩碎了那一道神力光柱，直接朝着他砸了过来。

　　“你没有释放神力，以肉身，你……”

　　这一刻，这个男子瞪大了双眼，如同见鬼了一般，竟然有人完全舍弃神力，以肉身去硬撼宝器，这简直太乱来了，那可是宝器啊。

　　“雷落！”

　　姜小凡开口，只有这样两个字，他显然是不会和这几人废话的。

　　雷神诀强大无匹，足可以号称第一攻杀圣术，失去了宝器神镜的庇护后，这个男子直接就被一道天雷劈进了尘土中，浑身焦黑，被击的皮开肉绽，鲜血淋淋。

　　他从容抬手，一把将其抓了过来，右手银芒震动，化神符直接打了出去，如同之前的卢星城那般，崩碎其体内一切神力，让这个男子惨叫着昏厥了过去，而后甩手丢进了远处的黑河之中。

　　“该死，你……你怎么可以残忍？！”

　　还剩下的两人躯体发颤，眼中带着浓浓的惊恐，毫无疑问，之前那个男子也如同卢星城那般，被化成了一个凡人，他们感觉不到一点神力波动了。

　　“你会遭报应的，狼云洞和林海庄，两派之主不会放过你的！”

　　“我们走！”

　　他们在朝着身后遁去，姜小凡的战力让他们感觉到了绝望，真的太强了，强大的有些恐怖，连宝器都可以硬撼。这样的人根本就不是他们可以抗衡的，这一刻，两人急急如同丧家之犬，快速射向远方。

　　姜小凡冷笑，充满了不屑，既然参与到最强试炼中来，那就等若已经签订了生死契约，杀与被杀都不得有任何怨言，事后也不得寻恨报仇，两人如此话语，让他充满了鄙夷，他们注定无法成为强者。

　　“嗡……”

　　他的右腿在地面上狠狠一震，这方大地顿时开裂，漆黑的光芒浩荡，冲天而起，汇聚成一百零八道神光柱，在瞬间将两人困封在其中。

　　“还虚镜，给我破！”

　　其中一人大喝，他们疯狂的催动神镜，光华大盛，近乎将所有乌光都折射了出去，炸碎了远方的一座巨大乌山，而他们自己则是化作两道流光射向远方。

　　可是就在下一刻，一道身影出现在他们前方，冷热一笑，右腿横扫了过来，仿佛是一座魔山击打在他们身上，顿时传出骨头碎裂的声音，两人齐齐吐血，倒飞了出去，分别坠落向远方。

　　“噗……”

　　这方空间乌光迷蒙，近乎遮住了幽暗的苍穹，此刻，一道绿光激射而出，快到极致，带着点点隐晦的神威，顷刻间贯穿进其中一人的胸膛，直直插在其心脏之内。

　　“你……”

　　此人咳血，张大了嘴巴，低头望着胸口处的一截玉尺，正是他们之前以还虚镜照射到的那件宝器，被埋藏在地底百丈之远，然而现在却插在了他的胸口。他清晰的感觉到，自己的生命力正在飞速的流逝，视野都已经模糊了。

　　这自然是姜小凡带出来的，刚才的那一百零八乌光柱不仅阻拦了想逃遁的两人，也随势将百丈地底的那截玉尺带了出来，被他施展无上控兵术，直接贯穿进其中一人的胸膛，宝器之威弥漫，瞬间将其心脏震得粉碎。

　　“你……你杀了他！”

　　这个地方还剩下最后一人，眼神惊恐，双腿战战。他朝着旁边望去，和之前那两人不一样，胸口插有玉尺的男子不仅没有了神力波动，连生命气息也都感觉不到了，已经彻彻底底的死亡。

　　“该死，你不会有好下场的，最强试炼之后，一定要让你死无葬身之地，狼云洞主和林海庄主都已经达到人皇领域了，绝对会杀了你，屠掉你的生魂！”

　　他挣扎着爬了起来，眼中充斥着浓浓的怨毒之光，体外神力突然暴涨起来。

　　这一刻，他开始燃烧生命本源，在遁向远方的同时，疯狂催动还虚镜，朝着姜小凡射出一道恐怖的杀光，让旁边的空间都扭曲了起来。而在燃烧生命本源后，他的速度快到了极点，近乎化作了一道光束，眨眼就射出去数百丈。

　　“哼！”

　　姜小凡不屑，满脸鄙夷之色，他微微震动躯体，幻神步一展，瞬息远去。堪比人皇级强者的速度绝不是说说而已，他在瞬间就拦在此人身前，直接探出了右手，毫不留情，一巴掌盖了下去。

　　“轰……”

　　这方空间仿佛要破碎了，堪比人皇级强者的肉身，此刻全力催动起来，真的恐怖到了极致，无视还虚境的强大威压，一巴掌将最后这个男子拍下虚空，直接震碎了他的躯体，磨灭了他的一切生机。

　　至此，继紫微教三大核心弟子之后，又有四名强大的试炼者折损在姜小凡手中，两人被废，两人被杀。而所有的一切，全部都是这七人自找的，他未曾主动去招惹过任何一个人。

　　“何必呢，我就是想从这里过去而已。”

　　姜小凡无奈的摇了摇头，他右手轻震，将悬浮在虚空中的还虚镜抓了过来，银色神芒浮现，一把抹去了残留在其上的精神烙印。同时他挥手将那段玉尺招了过来，其通体碧绿，也是一件强大的宝器，甚至比还虚境更强。

　　“这样都能得到两件宝器，难怪那么多人想进来……”

　　他多少有些无言，不过得到两件宝器，这自然不会是什么坏事。

　　不久前，他在后方那片阴暗的峡谷中得到了炼器圣术神王铸，已经参悟的差不多了，将来只要寻到合适的神料，他会立刻开始祭炼属于自己的唯一道兵。而在那个时候，他如今收集的这些法宝将会有大用，以类似于献祭的手段，将其精华锤炼进唯一道兵内，从而最大限度的提升道兵威能。


第0224章 哪凉快滚哪去

　　神鬼葬地的天空始终都是昏沉沉的，仿佛被黑色的血液浸染过的一般。这片赤黄的土地上，姜小凡微微向四周扫了一眼，而后抬腿朝着前方的石林乱山走去。

　　最强试炼已经过去两天，不少人都在这片世界中得到了好处，寻到了不少神丹宝药。而同时，各大试炼者之间也有人发生了碰撞，已经有数名强大的试炼者战死，血染这片土地。

　　姜小凡没有在这个地方停留，迈开步子朝着前方的石林乱山走去，他现在并不想寻什么宝贝，也不想去和谁战斗来磨砺己身。他现在最希望的是寻到更多有关神的痕迹，找到和诸神国度有关的线索。

　　黑色的雾霭飘荡在这片空间的每一个角落，到处都弥漫淡淡的死亡气息，还有一种腐朽的浊气。姜小凡穿行过这片赤黄土地，进入了前方的一座石山，这个地方的空气更显的阴暗了，黝黑雾霭四处飘荡。

　　对此，姜小凡并没有在意，神鬼葬地中，每一处地方几乎都是这样的气息，没有什么好惊讶的。他额骨处有淡淡的金芒在闪烁，以庞大的神识收寻这片山崖，希望如同之前那片峡谷般，可以寻到某些有用东西。

　　“轰……”

　　危险的气息传来，他的神识之力惊动了潜伏在这个地方的阴兽，一头浑身黝黑的凶妖从旁边跨了出来，头生犄角，躯体高有三丈，两只瞳孔一片赤黑，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　姜小凡步伐不变，依旧在朝着前方走去，右手中有淡淡的银芒在闪动，反手一巴掌将这头凶妖抽飞，其妖躯四分五裂，滴落下成片的黑血，坠落下了高空。

　　神鬼葬地中邪气冲天，魔妖横行，他一路走来，已经遇到了很多，其中甚至有堪比人皇初期的可怕魔灵，仅仅只是一声咆哮就震碎了旁边的一座黑山，让姜小凡都震撼，幻神步一展，直接远遁，他现在可不想和这样的怪物战斗。

　　他虽然掌控有佛经和雷神诀，可以天生克制神鬼葬地中的妖邪之物，但是也仅仅只能是克制而已。因为如果修为差的太多，就算对方畏惧这种气息，一样会发动狂猛的攻击，真到了那个时候，他一样只能跑路。

　　雪白妖兽那完全就是个意外，虽然实力强大的一塌糊涂，但是心性却跟个小孩子似地，所以当初才会那般畏惧佛经之力，在姜小凡面前都生不起抵抗的欲望。

　　这片土地充满了神秘，这些天来，姜小凡走过了很多地方，大多是人迹罕至之所，其间他发现了许多古迹，当中有不属于这个时代的刻印，但是那些文字或是图刻太过繁琐了，他根本解读不了。

　　“这可真是，悲剧啊！”

　　姜大帅哥很郁闷，进入神鬼葬地已经五天了，他走遍了很多地方，冥魔鬼妖遇见了不少，但是真正有用的东西却是什么也没有发现。想要探寻诸神国度的消息，真的是没有一点线索，他突然开始有些怀疑自己的感觉了，这片邪气冲天的世界里，真的可以找到和诸神国度有关的踪迹吗？

　　“那个地方，会不会……”

　　他偏头朝着这片世界的最中央地域望去，眸子中有淡淡的金色神芒在闪速。那里乌光朦胧，如同魔云在翻涌，甚至有血色的月光在那里汇聚。

　　他朝着那个地方望了片刻，但最终却只是摇了摇头，因为在进入神鬼葬地之前，有强大的人皇级长老特别警告过，千万不要靠近那片地域。而最为主要的是，他真的感觉到了危险，那里仿佛潜藏着一头万古凶兽，足以毁灭一切。

　　“算了，我也该去磨砺了，只有最后二十五天了，不能如此浪费掉。”

　　姜小凡低语，眸子中闪动淡淡的精华。他想要寻找到有关诸神国度的踪迹，但是却也并不急在一时，相反，他想在更需要强大的战力，否则到时候，就算找到了诸神国度的所在，他也没有足够的实力打进去。

　　当初那个白发老者和紫发青年，他虽然不清楚两人的修为到底在何等境界，但是足可以想象的到，非常恐怖。他到现在还记得紫发青年抹杀那数百人的画面，当初那些人中可是有数尊人皇级存在啊，但是却被紫发青年隔空震碎，瞬间抹杀，连一片渣子都没有留下来，可谓绝世恐怖。

　　神鬼葬地，这片世界号称神的古战场，延传到如今，真的非常适合修者磨砺，是修炼和悟道的最佳圣地。对于幻神境界的修者来说，这个地方无疑是一处宝地，因为有诸多前贤感悟被留在了这其中，足可以极大的提升他们渡过幻神境界这个涅槃过程的机率。

　　姜小凡一路走来，对于这片世界也已经有了点滴的认知，这里可以说是一处葬地，也可以说是一处独立的小世界，山川河流，平原藻地，这片世界都有，只不过，每一处都显得那么森然，仿佛是一片冥土地狱。

　　两日后，他出现在一座大山脚下，最上方有一面绝壁，刻印有一种古法，他来到这个地方盘膝而坐，细细的感悟。当然，他要的不是那种古法，而是流淌在其中的那种道韵，对于他来说有一些有利的触动。

　　这个地方虽然传言是一片战场，但是也有人说是昔年那些盖世强者的自葬地，那些人在死前留下了许多东西，诸如法宝，丹药，秘术传承，道则感悟，就算已经过去了数十万载，但是这些东西却依旧还是完好的保存了下来。

　　他在这个地方默默静思，感悟了片刻，忍不住微微心惊。绝壁上的古法不属于秘术，但是却也让他收获了很多，在这个地方一番静坐后，他身上的气息又凝练了不少，神识海洋变得更加璀璨了。

　　“果然是一处宝地啊！”

　　他忍不住感慨，前贤留下的古法神文价值无量，可以说是无价的魁宝，在外面的世界几乎不可能遇得到。然而在这片神鬼葬地中，这样的古迹却是不少，存在着很多。

　　突然，他心有所感，蓦地转过身躯，向着旁边望去。不知道什么时候，一个男子出现，二十三岁的样子，黑发散乱，就立在他不远处的一方巨石上，盯着他所观看的那面绝壁，似乎也在研读。

　　姜小凡没有在意，虽然这面石壁是他发现的，但是却并非为他所有。最主要的是，他不是那种小气的人，既然有人要观看，那也没什么大不了的。

　　三个多时辰后，他长身而起，这面绝壁上留下的古法他已经感悟完毕，得到了不少收获。他偏头朝着不远处的那个男子望了一眼，也没有说什么，转身离开。

　　不久后，他降落在千丈外的一座山头，岁月在这座古峰上留下了不可磨灭的印记，许多地方已经开裂，乌黑发青，山脚之下更是生有不少苔藓。他在这个地方发现了一块古兵碎片，引起了他的注意力。

　　这座乌山上有不少残兵，但却都是锈迹斑驳，几乎碰一下就会碎掉，而唯独这一块残片没有，保存的非常完好，隐约间可以看到有淡淡的光泽在其上流转，显然并不一般。

　　“交出来！”

　　突然，一道清冷的声音传来，不远处的另一座山头上，有几个强大的试炼者横渡而下，降落在这座石山之上，盯住了姜小凡手中的古兵残片。

　　这是一个身着银甲的男子，大概二十四五的样子，眸子非常的冷冽。其身后还跟着另外两人，修为皆非凡俗。此刻，他负手而来，眼神如闪电般犀利，盯住了姜小凡，强势而霸道，要索取他手中的那块残兵。

　　姜小凡扫了他一眼，没有说什么，朝着另外一个地方走去。

　　“唰……”银甲男子的速度很快，微微一动就拦在了姜小凡身前，眼神有些冰寒，冷漠开口，道：“我说的话你没有听到吗？把东西给我留下来！”

　　“你的？”

　　姜小凡止步，望向眼前这个男子。

　　“我看到的，就是我的。”

　　银甲男子神色冷漠，俯视姜小凡，非常的强势。

　　在他身后还跟着另外两个人，微微扫了姜小凡一眼，皆露出一抹嗤笑，双臂悠闲的横抱在胸前。显然，三人同行，但是却以银甲男子为首。

　　这片地域有些不凡，尽管空间幽暗，但是却显得很宁静，没有漆黑的雾霭飘入其中，完全被隔绝在了外面，弥漫着一种特别的道韵。

　　如此佳地，自然引来了很多试炼者，齐齐降落到这座山头。不过当他们发现另外一座山头的银甲男子时，却都显得有些惊讶。

　　“是他，司徒穆，居然又出现在了这里，他又想霸占什么吗？”

　　“嘘，小声点，被他听到就死定了，一天之前，他可是接连斩了三位强大的试炼者，将一片山地都给毁掉了，战力恐怖绝伦，千万不要招惹他。”

　　有人小心的提醒。

　　司徒穆，他虽然不是四大仙派的核心弟子，但是修为却极为高深，已经处在幻神第四重天，可以极为难得。相对于神鬼葬地中的试炼者而言，他的战力绝对处在前列，非常具有威势。

　　“按照你的说法，这片空间我已经看过，那也是属于我的，现在你可以离去了。”

　　姜小凡的声音很平淡，但是却让不远处的一些试炼者心惊，这个人竟敢如此和司徒穆说话，不想活了吗？

　　“找死！”

　　司徒穆脸色一寒，直接探出大手，朝着姜小凡抽来。幻神四重天的修为，其肉身自然也不会差到哪里去，掌指间点点光华闪动，将天际的阴云都给震散了。

　　“好强！”

　　有人心惊，这样的神能的确很可怕。

　　“哪凉快滚哪去。”

　　姜小凡漠然开口，直接一巴掌拍了出去。

　　“砰……”

　　两掌相交，司徒穆顿时如遭雷击，如同稻草人般横飞了出去，砸进不远处的一座石山中，惊的所有人都瞪大了双眼。


第0225章 战力的巨大差距

　　神鬼葬地的天空阴沉而暗红，一座古意盎然的山头上，姜小凡抬手拍飞司徒穆，砸落进不远处的山石之中，惊得旁边的一些试炼者瞪大了双眼。

　　“我，我没看错吧？”

　　“一掌拍飞了司徒穆，这个人……”

　　有人小声的议论，实在是太吃惊了，他们可是听说过司徒穆的可怕战绩，一天前连斩三名强大的试炼者，可谓凶威盖世。然而现在，竟然如此被人一巴掌抽飞了出去，这简直不可思议，就是跟随在司徒穆身后的两人也都变色。

　　“轰……”

　　后方的山石爆碎，烟尘冲天而起。

　　司徒穆重新迈了过来，眼中神芒乍现，冷光骇人。这一刻，他身上弥漫出了可怖的杀意，如同一片大海在沸腾，潮浪卷起，让旁边山头上的人心惊，这股威势实在有些可怕。

　　姜小凡扫了他一眼，什么也没有说，径直朝着远方走去。

　　如此动作让不少人发愣，张了张嘴，半天没有说出一句话来。在他们看来，前方那个少年简直太有魄力了，司徒穆震动出满天的杀意，逼视而来，但是人家根本就不甩他，直接转身朝着另一边走去，丝毫未将他放在眼里。

　　“你找死！”

　　司徒穆的脸色顿时阴冷到了极点，仿佛被人狠狠的抽了一巴掌，他在原地一纵，震碎了一方地面，让整座古峰都在颤抖，直接朝着姜小凡杀了出去。

　　“好快！”

　　“司徒穆能够斩杀那三名试炼者，跟他的速度有很大关系，那其中可是也有一个幻神四重天的强者，战力并不比他差多少，但是在速度上却吃了大亏，远比不上司徒穆，最终被洞穿了头颅，惨死那片战场。”

　　有人开口，显然对于司徒穆昨天的那几场战绩较为详细。

　　姜小凡神色不变，步履从容，根本就没有回头，依然在朝着前方走去。司徒穆的速度的确很快，远超旁人，但是在他眼中真的算不了什么，用某一句古语来说，那就是，关公面前耍大刀。

　　“砰……”

　　他在司徒穆靠近的时候才动手，依然只是轻飘飘的一巴掌扇出，直直的抽在其脸颊之上，让他如同流星般倒飞了回去，在虚空中留下点点血珠。

　　“这……”

　　“怎么会？！”

　　不远处的几座山头上，那些试炼者全部瞪大了双眼，下巴差点没掉下来。纵然是跟在司徒穆身边的两人也都震撼，双臂不知不觉间已经放了下来，很是惊讶。

　　姜小凡神色如常，再一次拍飞了司徒穆后，他没有丝毫情绪波动，步伐依旧没有什么变化，朝着前方的一座古碑而去，上方有些纹络吸引了他的注意力。

　　“轰……”

　　突然，他微微皱眉，身形一颤，朝着旁边跨了一步，与此同时，一道杀光从天而降，将他刚才的立身之所劈出了个黝黑的洞穴，石屑横飞，一眼望不到底。

　　司徒穆眼神冷冽的吓人，浑身杀机滂湃，强势的从后方逼了上来。刚才那一道杀光自然也是他打出的，阻拦姜小凡前行。

　　“你是想死了吗？”

　　姜小凡止步，面无表情的望向司徒穆。如此一句话，平淡无波，没有丝毫慑人的杀机，但是却让不远处的所有试炼者变色，心脏都狠狠的抽搐了一下。

　　就是司徒穆自己都愣了一下，而后脸色更加森寒了，眸子中射出两道冷光，一步跨向前方，残忍的道：“今日斩你头颅，碎你魂魄，谁都救不了你！”

　　姜小凡嗤笑，不屑的道：“你还是先擦掉嘴边的血迹再来说这样的话吧。”

　　他的话语很平缓，但是却让诸多试炼者心里一惊，这是赤裸裸的打脸！他们朝着司徒穆望去，果然，后者的眼神变得无比冷冽起来，神力涌动，让这座古峰都震动起来，不少碎石朝着苍穹之上升去。

　　没有多余的话语，他直接动手了，手中出现一柄黑色的圣剑，绽放出不朽的神辉，似乎要将这片天地都给斩碎，凌厉的杀机瞬间弥漫四野十方，强大而可怕。

　　“哧……”

　　这柄剑非同一般，剑身如碳墨一般乌黑，凌厉的剑芒如同一道山岭压了下来，近乎斩断了苍穹，杀意如海洋般涌动，将姜小凡整个都覆盖在了下方。

　　“轰……”

　　滔天的威势在这方苍穹弥漫，司徒穆所在的那方虚空直接扭曲了，有细小的裂痕在浮现，惊得远处山岭上的试炼者胆寒，瞳孔都在剧烈跳动，实在是这股力量太过可怕，许多人感觉脊背都升起了一股寒气。

　　姜小凡立于原地未动，抬头望着压落而下的那道茫茫剑罡，他虽然并不在意，但是却也不得不承认，这个司徒穆有几分本领，能在一天内连斩三名试炼者，真的不是偶然，一般的幻神境修者，难以挡得下这样的剑罡。

　　“天，他怎么不躲？”

　　“怎么躲？根本就躲不了，这样的一剑，几乎已经蕴含了一些道则之力在其中，剑罡所至，可短暂封闭四周的每一寸空间，在那个地方形成了一片绝域。”

　　另外一座山头上，有人摇头，道出了这么一则事实。就在昨天，他曾经亲眼见识了司徒穆的一战，一剑劈下，镇压四方，直接将一名试炼者腰斩，连躲避都做不到，身躯完全被禁锢在了那方空间中。

　　那是一副血淋淋的画面，虽然已经过去一天，但是却仿佛就发生在眼前，让这个试炼者心底发寒，他知道，如果没有意外的话，前方那个人完了，根本不可能挡的住这样可怕的一剑。

　　“轰……”

　　毁灭性的一剑如期而至，直接压落了下去，震的整座古峰都在颤抖，烟尘冲天，峰体开裂，如同一张蜘蛛网般，快速朝着四方蔓延了出去。

　　“完了，那个人死定了，这样的一剑，几乎达到了剑域的极致，谁能够挡得下来？”

　　不少人开始摇头，此刻都看出了司徒穆斩出的那一剑有多么可怕，心中震撼不已。在他们的感知中，那雾茫茫的剑气仿佛是一道绝世山岭压下，即使隔着很远都能感觉到那种恐怖的威势，差点将整座古峰都给劈碎了。

　　“嘿，自寻死路。”

　　“一开始交出那块东西多好，何必如此。”

　　之前跟在司徒穆身后的两人冷笑，放下的双臂又一次横抱了起来。和不远处几座山头的试炼者一样，他们也不认为姜小凡可以活下来，根本就没有希望，必死无疑。在这个过程中，他们直接忘记了姜小凡两次抽飞司徒穆的画面。

　　满天的烟尘散去，天地渐渐恢复了光明，这一刻，望着前方那道渐渐清晰起来的修长身影，所有人都被震住了，一个个瞪大了双眼，如同见鬼了一般。

　　在那个地方，姜小凡毫发无损，身上连一丝沙尘都没有。更有细心的人发现，整座古峰都已经变得破裂不堪，但是姜小凡脚下的地面却是完好无缺，甚至连其身后的土地都被护住了，未曾遭到点滴破坏。

　　“有意思！”

　　司徒穆冷笑，右手再动，这一次，他挥出了整整十道恐怖的剑罡，让整片空间的灵力都震动了起来。

　　十道剑罡瞬息而至，仿佛拥有自己的意识般，在苍穹之上组成了一方惊天剑域，困锁四野八荒，犹如是上古的牢笼从天而降，朝着姜小凡压下，杀伐之力惊人至极。

　　姜小凡依然未动，但是不远处的一些试炼者却是都瞪大了双眼，其中更有几人暗自吞咽了一口唾液。到了现在，这个地方所有人都已经看出来了，古峰上的这个人不简单，其战力恐怕只能以可怖来形容。

　　这片空间的状况非常紧张，许多人都绷紧了神经，而就在这一刻，一个黑衣男子从远空踏来，头发有些散乱，随意的降落在这座古峰上，径直走到姜小凡身后的那座古碑前，开始认真的研读起来。

　　这一幕有些惊人，或者可以说，那个黑衣男子胆子太大了，如此旁若无人，仿佛这个地方什么都不存在似地，让诸多试炼者都有些发愣。

　　“是他……”

　　姜小凡偏头，微微有些惊讶。

　　不久前，他在千丈之外的一面绝壁前感悟古法，那个时候见到过这个男子，当时此人就在他旁边的一座巨石上静立，和他一同感悟那种道痕，没有想到，如今又见到了。

　　直觉告诉他，这个男人很不简单！

　　“杀！”

　　突然，一个杀字响彻四方，震的整座古峰都颤抖起来。

　　司徒穆动了，趁着姜小凡偏头和思考的这一瞬间，他化作一道光冲了过来，体外近乎笼罩上了一层光之铠甲，贴着峰面而行，带动出一条深深的沟渠。

　　“遭了！”

　　有人下意识的喊出这么一句话来，因为司徒穆的速度比之前足足提升了两倍有余，瞬间就欺身到了姜小凡身前，手中圣剑直指的抬了起来，杀光惊魂。

　　那个地方，姜小凡的神色未变，甚至连头都没有转过来。他虽然在看前方的那个黑衣男子，但是神识之力却遍布在每一寸空间，方圆百丈内，没有什么能够避开他的感知，周边画面一一闪现，自行传入到他的神识海洋中。

　　“轰……”

　　此刻，在他身前半米之外，一道刺目的雷鸣从天而将，照的这片空间紫茫茫一片，轰的一声将司徒穆劈进了地面之中，浑身衣衫破碎，体表皮开肉绽，鲜血淋淋，有的地方甚至已经焦黑一片。

　　姜小凡神色如常，丝毫没有在意倒在尘埃中的司徒穆，径直朝着那座古碑而去。他微微扫了黑衣男子一眼，在其身旁三米之外站定，认真感悟古碑上所刻印下的神秘纹络。

　　黑衣男子脸色平静，并没有因为姜小凡的到来而有其它什么动作，依然盯着前方那座古碑，毫无波澜。如此，两人倒也相安无事，立于同一个地域，感悟同一面古碑，谁也未曾说些什么。

　　“这……”

　　不远处的山头上，所有试炼者震撼，他们清晰感受到了战力的巨大差距。直到这一刻他们才发现，前方那个少年从头到尾都没有将司徒穆放在眼中，之前司徒穆所做的一切，此刻在这些人看来，简直就像是在耍猴一般。


第0226章 裂天剑诀

　　古朴的石碑已经有些许裂痕，但是其上的纹络却是十分清晰，未曾被破坏，保存的非常完好，有一种淡淡的道韵在其上流转，显示出了它的非凡。

　　姜小凡眸子中有淡淡的银华在流转，以蕴神至法解析古碑上的神秘纹络。在其旁边，黑衣男子神色平静，但是眼中却有朦胧的雾霭在弥漫，显然也是在以特别的术法感悟这面古碑的玄奥。

　　过了片刻，黑衣男子站了起来，略微扫了姜小凡一眼，转身离去。

　　姜小凡自然没有在意，不久后，他眸子中的银芒渐渐散去，恢复了以往的平和。石碑上的纹络他已经感悟完毕，受到了不少启发，神识海洋变得更加稳固了。

　　司徒穆已经不在这里，被雷神诀劈成重伤后，他身边的两人将其带走了。看见姜小凡的手段后，他们真正知道了差距，趁着姜小凡感悟古碑纹络的时候，小心的扶着司徒穆离开，他们害怕姜小凡最后会无情出手。

　　“好强，好可怕，这个人是谁？”

　　“四大仙派的核心弟子吗？”

　　周围还有试炼者未曾离去，他们虽然没有见识到姜小凡真正的战力，但仅仅只是短短的瞬间已经足以。他们知道，不出意外的话，眼前这个男子绝对无比强大，司徒穆根本就不是这个人的对手，差距太大了。

　　姜小凡朝着四周扫了一眼，让许多试炼者心惊，下意识的后退了一步。

　　这个场面让他微微有些发愣，不过却也没有说些什么，转身朝着更远的地方走去。大概两个多时辰后，他降落在一处幽黑的古林中，这里的树木没有枝叶，整个漆黑一片，树干上刻满了岁月的痕迹，裂痕斑驳。

　　“轰……”

　　突然，地面震动，冲起一股极为惨烈的气息，如同火山喷发般，瞬间将这片天地覆盖住了。古林之下的大地裂开，一头庞大的冥妖冲起，浑身柔软的如同氺流般，带着一股恶心的腐臭味，大口一张，直接朝着姜小凡吞了过来。

　　这头冥妖很强大，足以堪比幻神七重天修者，简直就是万年邪气的聚合体，让姜小凡的震撼。他在这个地方足足战斗了两个多时辰才将这头强大的冥妖击杀，近乎毁掉了整片黑木林，许多地方坑坑洼洼，面目全非。

　　“果然是一处可怕的试炼地，竟然有这等恐怖的妖物。”

　　姜小凡微微有些惊讶，这也就是他，如果是一些普通的试炼者遇上这头冥妖，绝对会被当场击杀，成为腐烂的口粮，绝对不会有丝毫意外。

　　不久后，他渐渐出现在试炼者相对较多的区域，这些地方有更多的前贤古记，吸引来了诸多修者。而在这个过程中，他也看到了几场血战，有强大的试炼者陨落，血染这片土地，取得的器物尽数被人夺走。

　　同时，这片区域也有可怕的妖魔出世，那是一头乌光缭绕的巨蛹，大口一吸，竟然直接将两名幻神三重天的试炼者吞进了腹中，惊的不少修者狼狈逃遁，根本不敢停留。

　　这个过程中，姜小凡很平静，如同一个过客般，没有去参与到试炼者之间的争夺，也没有去击杀那些恐怖的妖魔，他在附近的古地游转，寻找一些流传下来的道纹神字和修仙感悟，那对于他来说比法宝丹药更加具有价值。

　　三天后，一则惊人的消息传出，有强大的试炼者发现了一处神纹遍布的古地，疑似上古时的一处仙家洞府，在这片神鬼葬地中掀起一场天大的波澜，许多人都朝着那个地方赶去，速度快到极点。

　　“那么多的神纹守护，绝非寻常了！”

　　“据说四周还有强大的古兽守护，可能真的是昔年的一尊盖世存在所留，其中必有仙珍！”

　　诸多试炼者惊呼，消息很快就传遍了整片神鬼葬地。

　　这是一片危险的空间，是一处可怕的葬地，其中有着数不清的凶兽妖灵。但就是这样的一片世界，却让紫微星所有修道者都想进入其中，因为这片世界蕴含了太多的宝物，时不时会给人以天大的惊喜。

　　而这一次毫无疑问就是，几乎所有试炼者都心惊，无法再保持平静。仅仅只是片刻间，这个地方所有人都动了，身化闪电，快速朝着远方射出，他们害怕去晚了，好东西会被别人抢的精光。

　　姜小凡抬头朝着远方望了一眼，并没有什么动作，依旧在这个地方停留。他发现一处绝壁，其上有诸多剑痕，虽然已经很模糊了，但是其中却依旧蕴含着一股强大的战意，仿佛有一位绝代高手在那个地方挥洒惊天剑诀。

　　不久后，一个黑衣男子出现，降落在这个地方，让姜小凡有些诧异，竟然又见到这个人了。此人竟然没有去那所谓的仙家洞府撞寻仙缘，如他一般停留在了这里，寻找一些前贤留下的道痕，很快就认真的研读起来。

　　姜小凡朝着他望了一眼，但是却并没有说什么，继续盯着前方石壁上的那几道模糊的剑痕，感悟其中的剑意。过了片刻，他站起身来，朝着另一处走去，那个地方有一道漆黑的瀑布，其下方有八株乌青草，那是祭炼金丹的一味主料，外界非常难寻，没有想到在这个地方一下遇见了八株。

　　“轰……”

　　突然，后方传来巨响，碎石飞溅，有一头巨大的魔蜴从石缝中冲起。它的身躯略显扁平，鳞甲森森，其体外缭绕着绿色的烟雾，弥漫着一股恶心的气味，一看就知道蕴含有剧毒，可以威胁到幻神强者的生命。

　　姜小凡偏头望向前方，这头魔蜴很强大，堪比幻神第五重天强者，扑向了正在一边悟法的黑衣男子，那一双雪白的妖瞳让人悚然。对此，姜小凡并没有在意，他没有出手相助，也没有出言提醒，想要看看这个黑衣男子有多强。

　　“哧哧……”

　　魔蜴咆哮，眸子妖邪一片，俯冲而下，那绿色的毒物让空间都近乎腐朽了，哧哧作响。

　　可是就在下一刻，这头强大的魔蜴如同遭到了雷击一般，山岭般庞大的妖躯狠狠一颤，当即在虚空中停了下来，妖眸颤抖，而后直挺挺的倒了下去，坠落在下方的一条裂缝中，妖躯瑟瑟发抖，转瞬间变得跟条蚯蚓差不多。

　　“很强很可怕！”

　　姜小凡眸光跳动，这个黑衣男子果然很不简单。

　　虽然他没有看到对方出手，但是虚空中却有一股淡淡的威压在弥漫，尽管非常微弱，可依旧还是被他所把握住了，仅靠威压就震慑的一头强大的魔蜴不敢动弹，这个人非同寻常，强大的有些恐怖！

　　不过他虽然心惊，但是神色却并没有什么变化，右手挥动，将黑色瀑布下的拿住乌青草摄了过来，放入到空间戒指中，而后朝着另外一处古地走去，这里有很多前贤道痕。

　　仙府出世，这则消息已经在神鬼葬地传的沸沸扬扬，短短一天的时间，几乎所有试炼者都朝着那个地方腾飞而去，连同四大教派的核心弟子也都赶过去了，着实引起了一场大震动，很显然，那个地方真的很不一般。

　　对此，姜小凡依然平静自若，少了其它人的打扰，他可以更好的参悟这些地方的古痕道迹。而在这个过程中，黑衣男子也未曾离去，做着和姜小凡一样的事，两人一前一后，若是不熟悉的人看见，一定会以为他们是朋友。

　　姜小凡神色平静，蕴神至法在自行运转，让神识海洋一片宁静。他朝着这片地域深处而去，在最前方有一柄石剑，古意盎然，让他微微有些发怔。

　　这柄石剑大概能有十丈多高，剑尖指天，透发出一股极其惊人的战意，让姜小凡惊讶。他围绕着这柄石剑走了几圈，而后朝着不远处的那面绝壁望去，其上有不少剑痕，那种潜在的战意和这柄石剑非常相似。

　　“昔年有绝代高人在此静修吗？”

　　姜小凡低声自语，微微皱了皱眉头。

　　他探出右手，贴在前方的石剑之上，躯体顿时一颤，感觉到了一股裂天的剑意，仿佛可以崩碎一切，让他堪比人皇级强者的肉身都微微有些发疼，仿佛被一柄森冷的寒剑缓缓的划过肌肤。

　　这让他更加震撼了，额骨前神湖涌动，淡淡的银光从其右手间震动而出，朝着石剑之内涌动而去，隐约之间，他觉得这柄石剑中有某种东西存在。

　　“轰……”

　　一股强大的气息扩散开来，让刚刚走到这里的黑衣男子都停了下来，驻足观望。

　　石剑颤抖，渐渐有裂痕浮现，其中没有神芒流转，但是却有一股惊天的杀伐气息弥漫而出，迅速朝着四周扩散，让姜小凡都为之心颤，贴在石剑上的右手都有些颤抖起来。

　　不过还好，他的肉身堪比人皇级强者，勉强抗住了这股杀伐气息。但是纵然如此，他也是汗如雨下，被逼的将浑身神力都催动了起来，抵挡这股可怕的剑意。

　　“咔咔咔……”

　　石块龟裂的声音不断传来，最终，高若十丈的石剑砰的一声崩碎，露出了剑体中的东西。那是一块黑色的碎片，黯淡无光，但是却让姜小凡猛的一颤，刚才的那股裂天剑意，完全是由这块碎片传荡出来的！

　　姜小凡骇然，很明显，这是一块古兵的碎片，仅仅只是一块碎片竟然拥有这么可怕的气息，让他心脏都狠狠的抽动了一下。

　　他眉心间的神识海微光闪烁，透过这块古兵碎片，感觉到了一道微弱的精神烙印。那是一套惊天剑诀，充满了凌云的杀机，如同是专为杀而存在般，让其眉心都生出一股剧烈的疼痛感，道躯仿佛都要龟裂了。

　　“裂天剑诀！！”

　　姜小凡大口的喘着粗气，依稀间，他竟然看到了血染青天，生灵哀鸣的恐怖画面。那道精神烙印传入其神识海中，差点将那片神湖都给崩碎了，让他惊悚，衣衫都被冷汗给浸湿了。

　　他忍不住震撼，裂天剑诀，好大的口气，真不知道昔年停留在这里的人是何等存在，一套剑诀而已，竟然敢起这样的名字，难道真的想要裂天吗？！

　　他朝着不远处的黑衣男子望了一眼，这块古兵碎片很不一般，光是那种材质就足以惊人，更不要说蕴含在其中的裂天剑诀，这绝对是一宗惊天的秘术。

　　他此刻真的已经很虚弱了，这块古兵碎片中所蕴含的杀伐意志实在太强了，过去这么悠久的岁月依然如此恐怖，几乎耗尽了他浑身的神力。此刻的他已经非常虚弱了，纵然是觉尘九重天巅峰的修者都可以威胁到他，若是黑衣男子欲抢夺而无情出手，他性命堪危！

　　不过，之后他就发现自己多虑了，黑衣男子虽然惊讶，眸子中有慑人的神光在弥漫，但却并未有要动手抢夺的意思，望了姜小凡一眼后，朝着另外一个地方走去，寻找下一处前贤古迹。


第0227章 隐藏家族现

　　略显阴沉的古地上，姜小凡微微有些发愣，而后暗自点头，这个黑衣男子果然非凡，纵然遇见这等珍物也未曾夺取，只此一点就足以说明这个人的可怕，绝对是年轻一代最前列的强者，因为一般人根本不可能有这样的心境。

　　他小心的在这件古兵碎片上施加了几重封印，将之丢进了空间戒指中，而后直接在原地盘膝坐下，佛经和道经同时运转起来，快速恢复神力。他并不担心黑衣男子会发难，因为完全没有那个必要，对方若是想动手，刚才只需一击就足以将他击毙。

　　“呼……”

　　三个时辰后，他长身而起，神力彻底恢复，虽然没有擎至巅峰状态，但是要对付一般的幻神修者并不会有什么问题。且这个地方已经没有试炼者了，放眼望去，千丈之内也就只有他和黑衣男子两人。

　　他在原地站了片刻，右手微动，一缕透明的剑气激射而出，轻轻向前一点，前方的那座乌山瞬间被洞穿，前后透明。

　　姜小凡心惊，仅仅只是一击就洞穿了一座高山，这是何等的威力？纵然是远处的黑衣男子都豁的转过身来，眸子中射出两道惊人的光束。显然，对于这一剑他很惊讶，很久后才重新转过身去，研读前方的几行古文。

　　“好可怕的剑意，简直就是为杀而存在！”姜小凡震撼，他仅仅只是稍稍感悟了一下裂天剑诀，但是没有想到竟然有如此威势，几乎不弱于雷神诀了。他忍不住小声的嘀咕：“该不会真的是为屠天而存在的吧？”

　　想到这里，他自己都忍不住打了寒颤，感觉脊背都有些发凉。

　　天，自古以来都只存在于神话传说之中。它是否真的存在没有人说的清楚，但是可以想象的道，天若是真的存在，那绝对是真正无敌，星空下第一，主宰诸天轮回，绝对无人可以撼动。

　　他使劲的摇了摇头，暂时不去想这些东西，继续感悟其它的道痕。

　　所谓的仙家洞府，既然已经吸引了那么多的试炼者前往，他自然也会前去，只不过他并不着急，幻神步堪称举世无双，就速度这一领域，他有着绝对的自信，纵然是和人皇级强者相比也不会弱到哪里去。

　　当然，最主要的是，他觉得叶缘雪等人一定会前往那个地方，就秦罗那货，一听到宝贝就会眼睛发亮的人，他会放弃这个大好的机会吗？而叶缘雪，典型的喜欢凑热闹，哪里人多奔哪去，他有十层的把握会在那个地方遇见他们。

　　“该离去了……”

　　不久后他偏头，朝着远方望去，这个地方的所有古痕都被他观看了个遍，除却裂天剑诀外，其它一些前贤的感悟对他的触动颇深，他有一种直觉，神识海洋在发生着某种微妙的变化，将要跨入幻神第二重天了。

　　他朝着不远处的黑衣男子望了一眼，并没有说什么，腾空而起，朝着远方射去。

　　神鬼葬地的天空一直都是阴沉沉的，弥漫着死亡和妖邪的气息，在飞向远方的过程中，他遭到了几头强大古兽的袭杀，全部都是堪比幻神六重天的可怕存在。

　　他匆匆一撇间，看到了不远处的一堆白骨，还有血水在流淌，显然是不久前进入这片世界的试炼者，如今死在了这里，连躯体都没有能够保存下来，成为了这些妖物的口中餐。

　　“果然是个危险的地方。”

　　他忍不住摇头，这些试炼者都不弱，如果是在外面的世界，绝对是一方强者，可是在神鬼葬地中却显得有些不堪。这其中的恐怖古兽太多了，几乎都在幻神境界以上，血腥而残暴，已经有十数试炼者战死这片空间，凄凉落幕。

　　这些古兽很可怕，但是他并不怎么在意，右手并剑指，施展刚刚领悟的裂天剑诀。

　　“轰……”

　　他手中虽无剑，但是却比有剑还要可怕，有一种无比可怕的杀伐意志在这方空间弥漫，虚空仿佛都要裂开了，片片扭曲。

　　“噗……”

　　一头鳞甲森森的古兽咆哮，体外煞气缭绕，甚是骇人。它猛烈的冲撞而来，正好迎上了姜小凡打出的剑气，直接被洞穿，血洒长空，轰的一声倒了下去。

　　当然，裂天剑诀虽然很可怕，但是也不至于一击灭杀幻神六重天的强大古兽，毕竟姜小凡的修为摆在那里，只有幻神第一重天而已。然而，这一剑虽然没有要了它的命，但是却有一股凌厉的剑意在其体中流转，疯狂摧残它的全身机能。

　　“嗷！”

　　它发出一声震天的咆哮，妖眸血红，竟然选择了遁走，直接跳入后方的峡谷之中，眨眼间就消失不见，淡出了姜小凡的视野。

　　姜小凡动手，右手划过，同时斩出十数道裂天剑气，近乎洞穿了虚空，逼的其它几头妖兽连连颤抖，狼狈后退。实在是这种剑意太过可怕，仿佛真的拥有破裂天地的意志，让它们的灵魂都在颤抖。

　　“很强很可怕！”

　　这是姜小凡对裂天剑诀的评价，敢取这样的名字，果然大有来历！

　　他没有去追杀负创的古兽，也没有在这个地方停留，微微一顿就朝着远方射去，眨眼就消失在远方。

　　仙家洞府出世，这则消息已经在神鬼葬地中传的沸沸扬扬，姜小凡自然也有听说，知道它处在哪一个地域。

　　一个多时辰后，姜小凡渐渐放缓了速度，因为前方已经出现了诸多人影。他们相互间都有些警惕，盯着前方一片朦胧的矿洞。

　　那个地方一片迷茫，只有一个两米多宽的入口，其中黝黑一片，看不到地点光芒，仿佛是一头上古凶兽张开了血盆大口，等着有人踏入其中，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　围在这里的人都是紫微年轻一代的强大人物，但是此刻，许多人却都是神色凝重。虽然已经过去了很长时间，但是却没有一个人步入其中，都在以强大的神识探索，或者是等待其它试炼者先行前往，替他们探路。

　　姜小凡降落在一座赤黄色的山头，朝着这个地方扫视，他看到了很多人，不过却未曾发现叶缘雪他们，倒是紫微教和紫阳宗的核心弟子发现了不少，另外，皇天门的关义承等人也处在其中，这几人未曾和秦罗他们同行。

　　“这位公子请自重！”

　　突然，远处的一方平台上传来略显冰冷的声音，其中夹杂着丝丝愤怒，引得所有人都望了过去。那个地方立着几个年轻女子，脸色都不是很好看。

　　她们对面站着一个紫衣男子，仪表不凡，器宇轩昂，隐约间有一种大道龙气在其身畔缭绕。

　　“如此佳人，何苦在凡尘中堕落，实在有些可惜，还是和本公子回去吧。”

　　紫衣男子大概二十一岁的样子，脸色很是倨傲，话语显得也很轻浮。在他身后还跟着两个美貌的丫鬟，待他说完话后，小心的递上一张洁白的蚕食手绢，微微擦了擦脸，仿佛是担心这片空间的阴气污浊了他似地。

　　“你！”

　　几个女子脸色铁青，很是憋屈，但是却似乎真的对紫衣男子很是忌惮。

　　她们前方站着另外一个年轻女子，白衣罗裙，银色镶边，绝美的脸庞上面无表情，如同一朵孤傲的冰雪之花，有一种拒人于千里之外的感觉。

　　“额……”

　　远方，姜小凡张了张嘴，叶缘雪等人没有碰到，竟然先遇见冰心了。

　　“所谓的四大仙派算什么，不过是几颗微小的米粒而已，还是和本公子回去吧，就算是做一名小妾，那也比你在冰宫当个所谓的圣女强上百倍。和我回去，就算是你想要四大教派的主掌权，本公子也可以为你轻松办到。”

　　紫衣男子脸色傲然，有一种高高在上的姿态，说出这等惊世骇俗的话语，他似乎并没有觉得有什么。而在这个过程中，附近的那些试炼者中虽然有人不满，但是却什么也没有说，全部都保持沉默。

　　远处，姜小凡摸了摸下巴，看得出来，紫发男子的来历很可怕，让这个地方的所有试炼者都忌惮。纵然是紫微教的核心弟子也都是如此，没有了平时的那种优越感，在紫衣男子说出这样的话语后，没有一个人敢于站出来反驳。

　　他只是瞬间就猜到了此人的身份，敢如此对冰心说话，而冰心却没有劈了他，他能够想到的原因只有一个，这个紫衣男子的来历很吓人，当是出自紫微星的隐藏家族，也只有这等势力出来的人才会让冰心顾忌。

　　当然，她之所以顾忌，是担心会给冰宫带去灾难，毕竟隐藏家族很可怕，是真正的庞然大物。紫微修道界虽以四大仙派为首，个个底蕴深厚，但是和几个隐藏家族相比，它们真的算不了什么，就如同蚂蚁和巨象的差别。

　　冰心从来就不会畏惧任何人，她敢在冰宫里镇压冰宫之主，敢在皇天门中对应先凌等长老级存在动手，自然有属于她强势的一面。

　　但是在面对这个紫衣男子的时候，她却明显有些顾忌，就如同当初的夏风鸣般，她在忍耐，怕给冰宫带去灾难。否则，要是其它人敢如此对她说话，纵然是玄仙强者，她也会直接动手镇压。

　　姜小凡自然也已经猜到了夏风鸣的身份，隐藏家族的人！

　　“你不要太过分！”

　　冰心面无表情，她没有开口，但是她身后却有女子愤怒。

　　“她都未曾言语，哪里轮得到你们开口！”

　　紫衣男子傲然一笑，目光再一次落在冰心身上，眼神很是惊艳，毫不顾忌的朝着前方迈去。然而就在下一刻，一道银色剑气破空而来，如闪电般从天而降，直直落在他的脚边，在地面上留下一条深深的沟渠。

　　远处的赤色黄山上，姜小凡出手了……


第0228章 踹不死你丫的

　　银色剑芒从天而降，来的那么突兀，直直的落在紫衣男子脚边，将地面斩出一条深深的沟渠，当即就让他止住了脚步。

　　“什么人！”

　　紫衣男子冷喝，扫视四周，眸子如闪电般慑人。

　　这个地方，所有试炼者都惊讶，不可置信的看着前方那条剑痕。要知道，这个紫衣男子可是隐藏家族出来的人啊，来头大的吓人，但是如今，竟然有人这般动手，以剑气阻拦其前路，实在有些胆大抱天。

　　就连冰心都有些意外，不过对于这股气息，她很熟悉，微微偏头，朝着远方望去。那个地方，姜小凡神色自若，在虚空中一步一步向前跨来，瞟都没有瞟紫衣男子一眼，径直落在冰心旁边，惊得许多人瞪大了双眼。

　　“又是他！”

　　其它试炼者或许对姜小凡不是很了解，但是四大教派的核心弟子却非常清楚。此时此刻，除却冰宫以外，其它三大派的核心弟子，一个个脸色阴沉。

　　特别是紫阳宗和紫微教的人，眼中冷忙乍现，寒气逼人。姜小凡曾经不止一次镇压这两大仙派的内门弟子，甚至其中有几人直接被他给斩了，几乎已经成为这两大教派年轻一代的公敌了。

　　“刚才是你在动手！”

　　紫衣男子眸子冰寒，冷言质问。

　　姜小凡扫了他一眼，根本就不搭理他。他偏头望向冰心，撇了撇嘴，小声的道：“话说你可真是受欢迎，不管走到哪里都会有人主动贴上门来，这可真是……”

　　冰心神色一恼，怒道：“你什么意思！”

　　“额，没……”

　　姜小凡直接就闭嘴了。

　　冰心冷冷的哼了一声，在她身后，冰宫的这些女子都微微有些惊讶，她们还是第一次见到自己门派的圣女如此和一个男子说话，这在以前是绝对不可能的。

　　对面，紫衣男子神色一沉，他朝着前方跨了一步，眸子中寒芒闪动，如上古帝王般俯视姜小凡，冷冽的道：“我问的话你没听见吗？刚才是不是你在动手！”

　　姜小凡扫了他一眼，道：“抱歉，只听的懂人话。”

　　如此话语让这个地方所有试炼者都瞪大了双眼，下巴差点没惊的掉下来。这个人谁啊，竟敢如此和隐藏家族出来的人说话，在他们看来，这简直就是个疯子。

　　“你找死！”紫衣男子脸色一寒，无情的道：“让他从这里消失。”

　　“是！”

　　在他身后，两个美貌的丫鬟点头，迈了出来，强大的气势顷刻间扩散而出。

　　“这……”

　　“幻神第二重天！”

　　这个地方所有试炼者都心惊，这两个女子竟然都在幻神第二重天，这简直不可思议。要知道，她们仅仅只是紫衣男子带出来的两个丫鬟而已，但是却有如此修为，让所有人骇然，第一次直观的认识到了隐藏家族的可怕。

　　“冥斩！”

　　“破杀！”

　　两个丫鬟娇喝，始一上来就打出了强大的神通，那种扩散向四野的神能波动让诸多试炼者震撼，真的很可怕，比这里很多人有过之而无不及。

　　“通常来说，我不是很喜欢打女人，闪一边去。”

　　姜小凡撇嘴，他没有什么实质性的动作，但是却有一圈圈银华从其脚底扩散，乌光震动，冲天而起，砰的一声将两个丫鬟震飞，在同一时间崩碎了她们的神通。

　　“好强！”

　　如此手段让很多人瞪大了双眼，刚才那两个丫鬟打出的神通有多强这些人都很清楚，但是却如此轻易的被姜小凡崩飞了，让许多试炼者惊骇，这个人的战力太可怕了，强大的有些过分。

　　“你敢还手！”

　　紫衣男子冷喝，眸子中射出两道惊人的寒光。

　　“切……”姜小凡嗤笑，不屑的道：“有什么不敢，既然参与到最强试炼中来，就应当知道这里的规矩，我现在就是宰了你都很正常，没有人会说些什么。”

　　紫衣男子大笑，如同听到了世界上最滑稽的话，其神色间带着浓浓的讥讽，道：“最强试炼算什么，所谓的规则只是对你们这些下等人有效而已，有些人生来高贵，自然就要超脱于法则之外，不受任何拘束。”

　　他的话语很难听，非常高傲，将这个地方的所有试炼者全部视为尘土，而自己则是高高在上之人，让许多试炼者脸色难看，握紧了拳头。但是纵然如此，也没有修者敢反驳，因为这个人的来历太过惊人，他们招惹不起。

　　“超脱于法则之外？你以为你是谁，凭什么？”姜小凡很不屑。

　　“凭我姓朱！上古时代传承下来的最强势力！”紫衣男子傲然一笑，背负双手，再次朝着前方跨了一步，带着一股强大的自信，眸子冷冽无比。

　　“猪？”姜小凡撇嘴，挪揄道：“第一次听说有人姓猪，还真是奇怪，不过话又说回来，你若是姓猪的话，那可真是侮辱了猪这种憨厚的生物，人家虽然命短，但是却也滋养了很多普通人，比你可实在多了，一无是处。”

　　他的脸色很轻松，话语中带着明显的调促，让许多人想笑，但是却不敢笑出声来，只能强行憋着，因为紫衣男子就在此地，他们怕给自己和门派招来灾难。

　　“放肆！”

　　紫衣男子脸色一沉，这一刻，他亲自动手了，只是朝着前方迈了一步，大手毫不留情的探出，朝着姜小凡的脸颊抽去，震的虚空都在颤抖。如此威势有些惊人，让紫微教的几个核心弟子都变色，这种肉身太过恐怖，远远超过了同阶强者。

　　然而在这些试炼者中，却有几个人在摇头，正是皇天门的关义承等人。他们很清楚姜小凡的肉身有多可怕，连人皇级强者都可以硬撼，整个就一变态，他们一点都不觉得紫衣青年能够讨到什么好处，绝对会倒大霉。

　　果然，姜小凡神色从容，在下一刻直接动手了，随意的一巴掌拍出，但却势沉力猛，砰的将一声就将紫衣男子给震飞，在空中留下点点血珠，滚落出去数丈之远。

　　“主人！”

　　两个丫鬟惊叫，其中一人冲向了紫衣男子，而另一人则再次朝着姜小凡杀了过来，体内冲出一柄飞剑，流光溢彩，让许多人骇然，这竟然是一件不弱的宝器。

　　“妈的，真奢侈啊！”

　　连姜小凡都忍不住暗骂，他依然只是探出右手，紫光电闪，威压虚空，当场将这个女子禁锢了。他右手一招，隔空将宝器飞剑给夺了过来，毫不客气的抹掉上面的精神烙印，而后丢进了自己的空间戒指中。

　　“这，这，这……”

　　诸多试炼者瞠目结舌，吃惊于姜小凡强大战力的同时，却也觉得此人太过极品了，竟然如此将别人的宝器给夺了过去，简直太有魄力了，太生猛了，太狠了。

　　宝器被夺，留在上方的神识烙印也被抹除，被禁锢在虚空上的丫鬟当场就咳出一口血来，美貌的脸庞瞬间变得苍白起来，失去了大部分血色，眼中满是怨毒。

　　“好，很好！”

　　紫衣男子已经站了起来，脸色阴沉到了极点，这一刻，他体外的神力波动变得古怪起来，虚空中有一道道诡异的风在飘动，让一些强大的试炼者全部皱眉。

　　不同于神鬼葬地中本身所存在的阴风，此时此刻，他们感觉到了紫衣男子的变化，他身上的气息变得有些虚无缥缈起来，仿佛从这个天地间消失了一般。

　　“哼！”

　　他冷冷一笑，身形瞬息万变，这片天地瞬间就布满了他的身影，足足数十上百道，神形一致，让一些强大的试炼者齐齐皱眉，找不出哪一具才是真身。

　　姜小凡自己也有些惊讶，他如今的神识之力何其强大，足以堪比普通的人皇，但是此刻，神识外放后，竟然查探不出对方真身的所在，这数百道身影，每一道都流转着相同的气息，连灵魂波动都一模一样。

　　“这……该不会是传说中的那种无敌圣法吧？！”这个地方有人惊悚。

　　“千幻法道，真的是那种失传万载的惊天秘术？”

　　这个地方所有人都惊骇，连冰心都微微变色。

　　千幻法道，上古时代的一种盖世秘术，相传修炼到极致境界可一化千万，每一尊身影都是实体，都拥有一定的战斗力。虽然分化出的身影没有本尊那般强大，但是却也足够让人惊悚了，将其称作是神术也毫不过分。

　　“这些身影，每一道都是真身，都是我自己，我看你如何抵挡，辱我上古朱姓，当以死谢罪！”

　　这片空间中响起紫衣男子的声音，冷漠无比，充满了自信。

　　“找不出来有什么关系……”姜小凡撇嘴，道：“一起给你毁掉。”

　　“一起毁掉？你以为你是谁，凭你也想办到，真是笑话！”

　　紫衣男子大笑，言语间充满了不屑，然而就在下一刻，数百道神雷从天而降，威势骇人，震动虚空，刹那间崩碎他所化出的所有身影。

　　“砰……”

　　紫衣男子衣衫破碎，直接被弹了出来，嘴角都挂着丝丝血迹，难以置信的望着姜小凡。他无论如何也没有想到，千幻法道竟然如此简单的被对方给破掉了。

　　诸多试炼者也都倒吸冷气，感觉脊背都有些发寒，引动数千天雷，在瞬间灭掉了千幻发道化出的所有身影，这种手段太过惊人，技近乎神，超越了传说！

　　“我想起来了，你说你姓朱对吧？”突然，姜小凡主动开口，朝着前方跨了一步，盯住紫衣男子，眯着眼睛，道：“你若是姓朱的话，可认识朱希道这个人？”

　　不远处的试炼者中，关义承等人发愣，不知道姜小凡为何会突然问起皇天门第一核心弟子来。可是就下一刻，他们齐齐颤抖，就在前方，紫衣男子似乎也被问的有些吃惊，下意识的道：“你知道我族圣子？”

　　“圣子？朱希道是你们一族的圣子？！”姜小凡瞪大了双眼。

　　“哼，那是我族这一代最杰出的天才，数年前为了追寻某部大道古经而外出历练，他将来最有可能继承族主之位！”紫衣男子擦掉嘴角的一丝血迹，他以为姜小凡畏惧了，眸子中又一次闪动起森然的寒光，冷笑道：“很不巧，此次他也来到了这片葬地中，今日你亵渎朱姓，必死无疑，他……”

　　“啪……”

　　他的话语还没有说话，直接就被一巴掌抽飞了。

　　“卧槽！”姜小凡爆粗口，在所有人瞪大了的双眼中，唰的一下就冲了过去，对着紫衣男子就一巴掌，然后直接一通狂踩，半点不留情，口中更是不停的碎碎念：“擦了擦的，朱希道的同族，今天算你倒霉了，踹不死你丫的！”

　　“啊，该死，你……”

　　紫衣男子怒吼，但是片刻后就发出了凄厉的惨叫。

　　姜小凡没有下杀手，但是却一点也不客气，对着此人狠狠的踩，看得许多人瞪大了双眼，就是冰心都露出些许差异之色，就更不要说她身后的那些女子了，一个个张大了嘴巴，几乎可以塞的下一个鸡蛋了。


第0229章 仙家古洞

　　姜小凡一直知道朱希道来历非凡，否则不可能仅仅因为修为和战力，就让皇天门的那些长老级存在为之深深忌惮。只是他虽然有这样的认知，但却终究是模糊的，直到今天他才终于知晓，原来朱希道出自隐藏家族！

　　“啊，该死的，住手！”

　　紫衣男子怒吼，鼻子都快被踩塌了，俊秀的脸庞已经变得有些扭曲，其上血迹斑斑，甚至凄惨。他近乎想要发狂，从来没有想过自己居然会有这么一天！

　　不过姜小凡会老实的停下来吗？那显然是不可能的，他要真的停下来，那他就不是姜小凡了。这一刻，他踩的更加起劲了，气的紫衣男子近乎晕死过去。

　　“神啊，我看到了什么？”

　　“传说中隐藏家族的嫡系血脉，他……在被人狂踩。”

　　诸多修炼者瞪直了双眼，感觉自己的脑袋都有些不够用了。而冰宫的那些女弟子则是齐齐张大了嘴巴，不久前还强势傲然的紫衣男子，这一刻竟然如此狼狈，被前方那个白衣少年毫不客气的痛揍。

　　“贼子住手！”

　　跟在紫衣男子身边的两个丫鬟快速冲了过来，然而还没有靠近就翻滚了出去，被姜小凡一巴掌齐齐抽飞，躯体剧痛，近乎四分五裂，倒在远方难以站起来。

　　“该死的，你……”

　　“啪……”

　　姜小凡跟打了鸡血一般，对着紫衣男子拳打脚踢，处处到肉，痛的紫衣男子连连惨嚎，跟杀猪一般，那种声音听在这些试炼者耳中，不少人感觉有些发毛。

　　这可是隐藏家族的嫡系血脉啊，进入神鬼葬地中后，没有人敢于阻拦，他所走过的地方，诸强避退，然而现在却落得如此下场，许多人眼珠子都快瞪出来了。

　　“呼，好爽！”

　　也不知道过了多久，姜小凡停了下来，很是惬意的拍了拍手。在他脚边，紫衣男子已经完全看不清人样了，脸庞已经彻底变形，浑身多处骨折，虽然还有一条命在，但却也是奄奄一息了。

　　“这个疯子！”

　　皇天门的几个核心弟子脸色发黑，虽然他们一直就知道姜小凡很强势很疯狂，但是没有想到居然会这么夸张，将隐藏家族里出来的一位嫡系血脉揍的半死不活，这可真是闹翻天了。

　　更有许多人在指指点点，他们不清楚姜小凡的来历，但是却知道，从这一刻开始，绝对不能与这个男人有任何交集，否则一旦隐藏家族的人找上门来，死都不知道怎么死的。

　　“你和朱希道有很大的仇吗？”

　　冰心扫了一眼躺在地上已经出气比进气多的紫衣男子，她神色有些古怪，很好奇的望着姜小凡。

　　“很大的仇，那货欺负过我！”

　　姜小凡有些愤愤然的道。

　　“如果我没有记错的话，不久前在皇天门的核心竞赛中，你将那个朱希道杀的上天无路，入地无门，连他的至宝九重石塔都给砸的粉碎，是这样吧？”

　　冰心事实求是。

　　姜小凡：“……”

　　冰宫一群女子距离两人很近，自然听到了冰心的话语，这一刻齐齐瞪大了双眼。她们虽然没有见过朱希道，但是刚才却清清楚楚的听到了姜小凡和紫衣男子的对话，朱希道可是隐藏朱家的圣子啊！

　　这个男人曾经将隐藏家族的一位圣子杀的上天无路，下地无门？！

　　天啊，这些拥有幻神境修为的冰宫女弟子们惊讶，然后她们瞬间就给初次见面的姜小凡下了一个定义，仪表清秀，修为不凡，战力可怕，神经……异常。

　　她们的想法很有逻辑性，如果是一个正常人的话，哪里敢如此狂殴隐藏家族的嫡系血脉，甚至将人家的圣子追杀的天上地下逃遁，这简直就是不怕死的典范。

　　“主人！”

　　不远处，两个丫鬟非常虚弱，浑身是血，但却还是挣扎着来到紫衣男子身边，她们遍体伤痕，眼中满是阴辣的神色。特别是其中一人，一双瞳孔无比的怨毒，因为她不仅受伤了，连宝器都被对方给夺了过去。

　　“咦，她们怎么会伤的这么重？！”姜小凡似乎很意外，自己都觉得有些不可思议，他望着冰心，解释一般的道：“我明明手下留情了的，真的，我发誓！”

　　“噗……”

　　不远处，诸多试炼者想喷血，手下留情了还将别人伤的这么重，你要是稍稍不留情，那不是直接要将两人给拍的粉碎了？

　　“嗡……”

　　突然，这片空间有淡淡的光芒弥漫而出，当场吸引了这个地方所以人的注意。这一刻，所有试炼者全部偏头朝着前方望去，直接将紫衣男子和姜小凡给忽视掉了。

　　仙家古洞要出世的消息已经传遍整个神鬼葬地，几乎所有试炼者都赶到了这里。前方不远处有一个两米多宽的矿洞，迷幻而朦胧，如同是一处魔渊，它仅仅只是露出了一角临门，但却让人遐想无限，其中仿佛有着另一片仙家世界。

　　这一刻，那口两米宽度的矿洞中传出点点圣光，带着一股神圣的气息，照耀的整片空间流光溢彩，异象纷呈，许多人感觉浑身暖洋洋的，觉得修为在这一瞬间提升了不少。

　　“圣光出世，里面绝对有盖世珍宝！”

　　“仙家洞府啊，真的是仙家洞府，这种光几乎堪比灵丹了！”

　　“或许能够有一株古药王，甚至是神药！”

　　诸多试炼者震撼，所有人都握紧了拳头，眼中闪烁中兴奋和贪婪的光芒。仅仅只是外溢出的一缕神辉就有如此神效，他们难以想象其中到底有何等仙珍。

　　姜小凡微微有些惊讶，矿洞中弥漫出来的圣光虽然非常的稀薄，但是其中却真的蕴含着非常惊人的圣力，让他浑身毛孔都扩散开了，精气神瞬间恢复到了巅峰状态。

　　“夺仙宝！”

　　下一瞬间，有大群的试炼者朝着前方冲去，鱼贯而入。

　　这个地方，几乎所有人都被那一缕圣光所吸引了，刹那间就有数十人冲了进去，瞬间就消失在所有人的视野中，而后有激动和振奋的声音传出，仿佛是发现了什么稀世珍宝一般。

　　第一批人冲进去后没有丝毫问题，让之后的修者们更加疯狂了，将速度提升至极限，这一次，剩下的试炼者几乎全部冲了进去。然而这一次，就在他们冲进去的瞬间，当场就有凄厉的惨叫传出，响彻天际。

　　“鬼啊，有鬼！”

　　“妖魔，好多的妖魔，天，这里是，啊……”

　　惨叫响起，来的那般突兀，充满了绝望和惊恐。

　　“杀，打进去！”

　　“那座古殿中必有仙宝，一定要冲进去！”

　　然而同时，咆哮声响起，恐怖的神力波动第一时间传了出来。其中有强大的试炼者在战斗，施展出了惊人的神通秘术，似乎在进行着某种冲锋，神威骇人。

　　“走……”这个地方仅仅只剩下姜小凡和冰宫的核心弟子了，此刻冰心开口，当先朝着前方走去，而后回头望了姜小凡一眼，面无表情的道：“你也跟上！”

　　“擦！”

　　姜大帅哥很郁闷，感情冰心大小姐真把自己当奴隶了。

　　他朝着四周望了一眼，又觉得有些无言，他之前可是推断的有根有据，觉得叶缘雪和秦罗他们一定会出现在这里，然而如今，铁铮铮的现实又一次残酷打击了他幼小的心灵，他的推断又错了！

　　“哎，既来之，则安之……”

　　他没有停留，既然已经来到这里了，那就进去闯一闯吧，好歹也有个熟人不是。最重要的是，他觉得此行若要论收获的话，绝对是以他们这一队人马最多，不为什么，就因为有冰心在，她身上可是有仙器啊！

　　他和冰心等人一起步入其中，最开始他是站在冰心身后的，但是很快就被冰宫众核心弟子推到了冰心前面去。她们的理由很简单，男人嘛，生来就是为保护女人而存在的，理应站在最前方。

　　“……”

　　姜小凡觉得很无语，这话虽然是没错，但那也是保护自己的女人啊，话说你们这算什么？还有那个啥，冰小妞干嘛老用一副古怪的眼神看自己，话说她又为啥脸庞有些发红，难道是感冒了？

　　所有的试炼者全部进入了矿洞之内，这里面仿佛真的是另一片世界，山川河流应有尽有，苍穹暗黑，但却浩瀚无垠，不知道延伸到了何地。

　　在那遥远的天之尽头，那个地方横卧着一座庞大的宫殿，远远的望去，城墙上锈迹斑驳，刻印无尽，也不知道存在多少万年了，其上布满了岁月的痕迹。

　　“啊！”

　　远处传来惨叫，这片世界中，无数古妖横行，凶威盖世，其中有头百丈长的千足蜈蚣，吞吐毒物，瞬间将三名强大的试炼者化成了一滩脓水，连骨头渣子都没有剩下，恐怖骇人。

　　这头蜈蚣精也不知道修行多少年了，让姜小凡都微微瞪大了双眼，感觉到了一丝压力，那绝对是堪比幻神九重天巅峰的可怕存在，一般人上去只能是送死。

　　“噗……”

　　另一边，一头紫电鸟横空而空，长约数十丈，两只爪子比利剑还要锋锐，将一个幻神三重天的试炼者抓到空中，直接撕成两半，血染长空。

　　“啊，不！”

　　这片空间惨叫不绝，跟步入了修罗战场一般，凶禽横空，魔妖逐地。有五头熊在咆哮，近乎震碎了虚空，直接将身边不远处的两个试炼者崩碎，血流了一地。

　　“额滴神呐！”

　　姜小凡瞪大了双眼，眼前的景象实在太恐怖了，仅仅只是短短的瞬间，这个地方已经有十数名强大的试炼者陨落，血染大地，许多人连尸体都没有能够保存下来。


第0230章 狂暴的古兽群

　　浓烈的血腥味在这方空间弥漫，此时此刻，这个地方近乎化成了一片修罗战场，凶禽横空，魔妖遍地，皆强大无匹，仅仅只是片刻间，进入此地的试炼者就已经陨落了十数人，血染大地。

　　“啊……”

　　远处传来惨叫，百丈长的千足蜈蚣凶威骇人，绿色毒雾喷洒，又一次融毁了两名试炼者，千足齐动，仿佛是利剑一般，极其骇然，将又一名试炼者刺穿。

　　“我要离去，啊，不！”

　　妖威骇然，恐怖绝伦，兽群中迈出一头阴魔蛟，战力之可怕堪比幻神九重天强者，丝毫不比千足蜈蚣弱，一口吞掉了两名试炼者，直接咬碎在口中，血水顺着嘴角流下，血腥而残暴。

　　姜小凡站在最外围，眸子中点点精芒闪动，足可以看出，这些凶兽是在守护天际尽头的那座古朴殿宇，但凡闯入这片地域的人，都将成为它们的攻击目标。

　　冰宫的这些核心弟子都有些震撼，眼前的一幕幕太过惊人，前方几乎已经被血染红了，不断有强大的试炼者坠落下高空，被那样守护凶灵撕的粉碎。

　　“杀，打进去！”

　　有非常强大的试炼者吼动，出自紫阳宗，头顶一块紫阳重锤，迎上了千足蜈蚣，但是却直接被震了回来，那柄重锤更是翻飞出去很远，将地面砸出一个深坑。

　　“烈炎斩！”

　　这一刻，仙道门派和小势力的区别就显示了出来，紫阳宗又有核心弟子动手，打出了惊人的秘术，将一头幻神三重天的凶禽斩杀，血染长空，震住了不少人。

　　“噗……”

　　另一边，紫微教和皇天门也先后有强者出手，炽烈的神芒划过虚空，崩碎了数头凶妖，齐齐朝着最远方的那座神殿冲去，他们相信其中必有稀世仙珍。

　　仙道门派的核心弟子战力很强，但是这个地方的凶禽猛兽实在太多了，几乎组成了一道毁灭性的壁垒，阻拦众强，但凡有人想冲向前方，必将招来血腥屠杀。

　　“这个地方的凶兽太多，过于危险，强行硬闯的话，十有八九会招来恶难。”姜小凡站在最前方，接着道：“且，我们所处的这个地方距离远方的古城还有很远，所要面临的险境太多，这样的情形，我们是否还要进去？”

　　冰宫的这些核心弟子都皱眉，因为姜小凡所说属实，这个地方实在很危险，已经有不少试炼者陨落在了这其中，其中更有不少人在开始撤退，要离开这里。

　　“这些凶兽太可怕了！”

　　这些女弟子震撼，特别是对于那头千足蜈蚣，甚是心惊，因为紫微教和紫阳宗的几名核心弟子联手都不是对手，被震的齐齐喷血，其中一人更是差点身死。

　　但是已经进入到这里了，如果在这个时候退走，她们显然是很不甘心的，因为前方那座古殿时不时会有圣光弥漫，似乎真的有重宝，甚至很可能会有惊天的上古秘术，实在有些诱人。

　　所谓的最强试炼，磨砺和战斗属于其中之一，但是最主要的还是想在其中撞寻到逆天的仙缘。这个地方虽然有试炼者在退走，但是更多的人都在朝着古殿冲杀，这样一座远古神府，大部分试炼者都不愿意放弃。

　　“进去。”冰心突然开口，看向姜小凡，道：“你来开路。”

　　姜小凡：“我￥#%……”

　　真把他当人肉盾牌了？

　　“皇天门的雷霆灭元剑之所以可怕，那是因为它属于一种天象神术，夹杂着一丝天地之威。”冰心瞟了他一眼，道：“你就用当初压制雷霆灭元剑时所施展的那种秘术，对这些古兽会有一定的克制，我们以极速冲进去。”

　　冰宫的这些核心弟子都惊讶，皇天门的雷霆灭元剑非常可怕，这些人自然是知道的，只是让她们没有想到的是，眼前这个男子竟然曾经压制过那种攻伐圣术。

　　“……”

　　姜小凡直欲翻白眼，真将自己当挡箭牌了啊，话说他虽然掌控有雷神诀，但是也只能是让这些生灵忌惮和畏惧而已。如果这些古兽突然狂暴起来，那后果足可以想象的到，他除了跑路外不会再有其它选择。

　　不过他也懒得在意了，看着冰大小姐望过来的那种眼神，他还能说什么呢？只能硬着头皮上了，反正若真的惹怒了群兽，还有冰心大神在，到时候拿飘雪出来挥一下就可以搞定一切。

　　“好，那我开始了，你们小心的跟在我身后。”

　　姜小凡朝着前方迈了一步，体表紫光闪动，有丝丝缕缕的电弧浮现，噼啪作响，流转出一股淡淡的威压。尽管还很微弱，但是却也让冰宫的这些核心弟子心惊，她们感觉到了一股无与伦比的威严霸气。

　　这一刻，姜小凡那显得有些修长的身影瞬间变得无比高大起来，他朝着前方跨了一步，这方虚空突然开始颤抖，本来就有些昏沉的天空，这一刻变得更加乌黑了，有一种压抑的气息在苍穹上浮现。

　　“轰……”

　　雷鸣响动九霄，数千道闪电从天而降，仿佛是一片雷霆压落了下来，惊得这片空间所有人躯体一颤，齐齐朝着这个方向望了过来。就是那些狂暴的凶兽也都顿住了，望着方紫芒芒的雷电海洋，不少凶兽在发颤。

　　“雷电？！”

　　“这，好可怕的神能波动，那个人……”

　　“他……他在带着一片雷海移动！”

　　诸多试炼者心惊，盯着姜小凡这一边，眼珠子差点没瞪出来。其中，冰宫的一些核心弟子距离最近，就处在雷电的海洋中，清晰感觉到了这种恐怖的威势，她们感觉，身边的每一道闪电都足以威胁到幻神境强者。

　　“轰……”

　　震天的雷鸣在响动，让虚空都颤抖了起来，此时此刻，以姜小凡为中央，方圆十丈内全部被紫色的闪电覆盖了。冰心等人跟在他身后，他带动着一片雷海在前进，要冲过这片凶兽的封锁地域，达到远方的那座古殿。

　　“这……”

　　“太可怕了，这到底是什么秘术！”

　　“他……他难道要这样冲进去吗？那些古兽，竟然，竟然在害怕！”

　　此时此刻，还能够站在这里的试炼者都不是弱者，但是对于姜小凡此刻表现出来的手段却是无比震惊。带着数千闪电而行，覆盖住了一片地域，惊得诸多凶兽都在发抖，这得是多么可怕的实力才能够办得到啊！

　　“走！”

　　姜小凡在前方带路，让身后的人开始提速。

　　不得不说，雷神诀真的非常可怕，简直就是宇宙万灵的克星，姜小凡施展雷神诀后，近乎化成了一柄无物不破的尖刀，带着冰宫众女已经冲出去了很远，而在这个过程中，诸多凶兽颤抖，竟然未曾上来阻拦。

　　看着姜小凡等人距离前方的古殿越来越近，许多试炼者大惊，真要让他们安然进入其中的话，里面的仙珍岂不是要尽数归于这些人手中，不少修者急红了眼。

　　然而就在下一刻，有极度强大的妖兽传出愤怒的咆哮，煞气逼人，震得虚空都在咔咔作响，仿佛在下一瞬间就要龟裂。

　　“轰……”

　　大地开裂，虚空扭曲，这一刻，足足有数十头强大的妖兽朝着姜小凡扑杀了过来。它们虽然对雷神诀的气息有些畏惧，但是眼看着姜小凡等人距离天际尽头的古殿越来越近，诸多凶兽眸子血红，终于还是冲了过来。

　　“我去！”

　　姜小凡心脏一跳，眼珠子差点没瞪出来，这一刻，他们被团团包围住了，紫电鸟，五头熊，冥狼，妖火猴，足足数十头凶兽啊，每一尊都透发着强烈的煞气。

　　“轰……”

　　此时此刻，有雷神诀也不管用了，这些古兽妖魔已经近乎狂暴，尽管有些忌惮，但却依旧还是攻杀了过来，要阻拦他们的前路，这片大地当场就崩碎了，难以在同一时间承受数十头古兽的冲击。

　　“额滴神啊！”

　　饶是姜小凡战力无双，秘术惊人，但是这一刻也不禁变色，吓的缩了缩脖子。这可是数十头凶兽啊，合在一起的力量恐怖的吓人，他就算是再强上几分，那也只有跑路的份，硬抗的话，十有八九会去见阎王。

　　冰宫的这些核心弟子脸色发白，她们能够参与到最强试炼中来，自然都不是弱者，但是这些古兽太可怕了，体型庞大，煞气惊人，而此刻更是处于一种极端狂暴的状态，她们感觉到了绝世的危机。

　　姜小凡很郁闷，他的猜测终于第一次成真了，兽群竟然真的狂暴了。只是一瞬间，他们这里成了这片空间中最危险的区域，也不知道吸引了多少凶兽前来。

　　他一边控制雷海向后退，一边靠到冰心旁边，小声的道：“那什么，拿那个东西出来挥一下，这么多凶兽，以我们的力量不可能挡得住，还是用它来开路吧。”

　　“什么东西？”

　　冰心挥手，将冲上前来的一头冥狼震退，还在空中就被冻成了冰雕。

　　“飘雪啊飘雪，拿出来挥一下！”

　　姜小凡郁闷，需要说的这么明白么。

　　冰心很是古怪的望了他一眼，而后说出一句让姜小凡想死的话，道：“不在我身上，带不进来。”

　　姜小凡额上瞬间出现一滴冷汗，感觉心脏都咯噔的抽了一下，弱弱的道：“那个啥，小心心你别开玩笑了，一点都不好笑，你不是一直都带着飘雪的吗？”

　　他之前不知道幻想了多少美好的画面，全部都是跟飘雪有关，他觉得有飘雪在的话，他就算是以雷神诀惹怒了群兽也完全不用担心，飘雪足以镇压一切，他觉得有飘雪在，这座仙府简直就是为他们一行人准备的完美宝库，他甚至想着，朱希道不是也在神鬼葬地中么，到时候借一缕仙光，再一次追杀那丫的。

　　这些画面是多么的美好啊，然而现在，冰心居然告诉他没有将飘雪带进来，这个消息让姜大帅哥幼小的心灵顿时发出咔的一声脆响，瞬间就有一种从天堂跌入地狱的感觉。

　　“神鬼葬地中不允许有这样的古兵出现，飘雪在我师傅那里。”

　　冰心的话语简单明了，其含义也折射的很明显。

　　最强试炼是四大教派主持的，自然要在一定程度上保持公平性，不可能允许有仙器这样的无敌古兵进入其中。否则的话，真要让冰心带着飘雪参与到其中，那其它门派的试炼者也就不用进来了，直接就可以退场了。

　　“额……”

　　姜小凡无言，这么一说还真是有点道理啊。他突然间觉得非常郁闷起来，为什么他就没有考虑到这种层次上来呢，哎，果然还是太单纯了啊！

　　“吼……”

　　诸多古兽咆哮，声震长空，同时朝着姜小凡等人压了过来，震的大地颤动，地面开裂，无数碎石朝着苍穹之上升去，大部分崩碎在了半空中。这么多古兽围在一起，阻拦他们一行人的去路，几乎构建出了一道领域封锁。

　　这是一股恐怖的浪潮，数十古兽一起围上前来，简直就是一组铁血杀戮军团，那种波动太过骇人，诸多试炼者都为之心惊。当然，其中也有人冷笑，自然是紫阳宗和紫微教的核心弟子，包括皇天门的郑永丰也处在其中，他们很希望姜小凡能够被那些凶兽给撕碎在这里。

　　“拼了！”

　　姜小凡咬牙，不再掩饰自己的战力，全身气息外放，雷神诀全力催动起来。

　　“轰……”

　　仅仅只是一瞬间，这方天地沸腾了，刺耳的雷鸣响彻九霄十地，苍穹都仿佛将要坍塌下来。一片无垠的雷海从天而降，映射这方空间紫芒芒一片，密密麻麻的闪电骇人听闻，刹那间将这块地域淹没。


第0231章 雷鸣的道律

　　雷鸣响动，闪电耀世，紫芒芒一片，几乎将虚空都劈得扭曲了起来，惊得许多古兽战战兢兢，忍不住朝后退了一步。而诸多试炼者早已经吓傻了一片，差点没有将手中兵给掉到地上去。

　　“神啊，这……这……这是什么啊？”

　　“他是雷神转世吗，竟然……竟然能如此！”

　　“变态啊，简直就是非人类！”

　　不少修者瞪大了双眼，心脏都快跳出来了，骇然望着雷海中央的那个白衣少年。这一刻，许多人感觉头皮发麻，如此引动一片雷海，一般人谁能够做得到？！

　　“轰……”

　　姜小凡白衣飞舞，猎猎作响，那双眸子都快被紫色神光淹没了，可以清晰的看到，无尽闪电在其中肆意，劈碎了九天十地，颠倒了乾坤阴阳，威压无限。

　　这片地域里，虚空中开始弥漫着一股压抑的气息，此时此刻，以姜小凡为中心，百丈范围内雷光闪动，电弧交织，刹那间化成了一方毁灭性的海洋。

　　随着无尽闪电垂落，这片天地中开始浮现出一股无敌的意志，带着一种无与伦比的威压，如同仙王在出行，站在苍穹俯视苍生。

　　诸多试炼者心惊，许多人忍不住身躯发颤，强如紫微教的核心弟子也都变色，有人甚至将法宝都祭了出来，悬浮在头顶，光华流转，抵挡这股恐怖的威势。

　　冰心眼中闪烁着淡淡的纯白之光，带着一种异样的色彩。她在后方望着姜小凡，背影不算多么高大，身姿不算多么伟岸，但是却让她生出一种很可靠的感觉。

　　“走！”

　　姜小凡开口，话语显得很低沉，他朝着冰心望了一眼，那双眸子中已经看不到瞳仁，有的只是无尽闪电，混沌朦胧，紫芒芒一片，让人忍不住生出敬畏之心。

　　他当先在前方迈步，有一股最纯净的雷神诀之力注入到了冰心和其它冰宫核心弟子体内，让她们可以随着他的步伐前进，否则的话，这些人无法抵挡住这股恐怖的威压，抵抗不了那股强大的意志。

　　“他！”

　　诸多修炼者心惊，有不少人身躯都在发颤，站立在原地动都不敢动。这一刻，他们神识海洋中生出一种非常荒诞的意识，有一个充斥着威压的声音在回荡，告知他们，只要敢动弹，万重雷劫将会在下一瞬间加身。

　　雷神诀不是古经，却胜似古经，此时此刻，姜小凡脚下几乎铺展出了一条雷光大道，一直延伸到远方，直达天之尽头的那座古朴殿宇，一步步朝着前方迈去。

　　他们身边围困着数十头凶禽猛兽，紫电鸟，五头熊，冥狼，妖火猴，无一不是堪比幻神强者的可怕存在，然后这一刻，它们在齐齐颤抖，在惊惧的后退。

　　其中，五头熊要强大很多，生有五颗头颅，本身就是一种异种古兽。这等奇兽在外面的世界里根本就见不到，但是神鬼葬地中却有存在，其实力足以堪比幻神四重天的强大修者，此刻，它竟然朝着前方迈了一步。

　　“滚！”

　　姜小凡开口，声音并不响亮，但是却犹如一方圣鼓在天地间回响。那双满是雷鸣的眸子无情的望了过去，犹如死神的镰刀般，当场压迫的五头熊跪伏了下去。

　　诸多试炼者骇然，这幅场面让他们震撼，脊背都在流冷汗。此时此刻，身处这片雷海中，他们感觉到了一股无匹的意志，仿佛有一尊上古雷神在俯视天地。

　　姜小凡步伐不变，脚底有雷光大道通向远方，他如一尊古神在其上迈步，修长的身影紫电弥漫，近乎化作了一道通天光柱，如无敌的仙王在出行，威压骇人。

　　“这……”

　　“圣女什么时候认识了这样一个可怕的男人！”

　　“太恐怖了，这股意志到底是什么！”

　　冰宫众女脸色苍白，她们体内虽有姜小凡渡过去的雷神诀之力，但是却依旧有人在发颤，有一股强大到难以言喻的意志在这片空间浩荡，如天道在俯视众生。

　　这个地方，唯有冰心还能够保持正常，然而纵然如此，她心中却是非常惊讶，越是和姜小凡接触的多，她就越发现，这个男人简直难以看透，跟团迷雾一般。

　　“吼！”

　　有堪比幻神九重天的恐怖凶兽在咆哮，它们的躯体在发颤，瞳孔也在剧烈的跳动，但是却不甘臣服，以千足蜈蚣为首，两头可怕的妖兽在迈步，挡在了前方。

　　冰宫的几个核心弟子顿时担心起来，她们自然早就感知到了这两头妖兽的可怕，在这方空间中，当属它们最强，只差一步就要迈入人皇领域了，战力很可怕。

　　姜小凡浑身都沐浴在雷电之中，连头发都被染上了一层金色，他自然也看见了挡在前方的两头凶兽，满是雷光的眸子更加炽烈了，镇定而从容的超前迈步。

　　“混沌无象，天地初生以化雷，极尽无始以为终，苍茫之宇，自化身为天道，九转至高，主掌万古众生，浩瀚与天地五行，蕴以极尽终点……”

　　他在雷光大道上前行，口诵神秘古文，如同上古的神王降临尘世，又如那虚无缥缈的天道在巡视苍生，那股浩荡在这方空间中的无上意志更加可怕了，如同一方青天压了下来。

　　“嗷……”

　　千足蜈蚣很强大，它身旁的玄土鳄自然也很可怕，都是足以堪比幻神九重天巅峰的异种凶兽，比之冰心都差不到哪里去，但是这一刻，它们也开始颤抖了。

　　两头凶兽在后退，瑟瑟发抖，不再发出之前那种咆哮，这一刻，它们分明是在呜咽，在哀鸣，跟两只可怜的小花猫一般，直接伏倒在地，妖眸中满是恐惧。

　　“他……”

　　“过去了，将要步入神殿！”

　　有试炼者在颤抖，眼神中满是惊骇，他们受到的压制没有古兽群那么明显，但是却依旧有人在流冷汗，如同被灌注了无尽水银般，沉重无比，难以动弹。

　　冰心依然面无表情，这一刻，她缓缓朝着姜小凡靠近，与他拉近了距离。在她身后，冰宫众女神色振奋，望着越来越近的古神宫殿，她们非常激动。

　　这座宫殿也不知道存在了多么悠久的岁月，最少也要以万载为单位计量。在临近它的时候，有一股沧桑的岁月感扑面而来，让人如同掉进了时间的河流中。

　　它坐落在这里，尽管已经锈迹斑驳，但是却依旧透发着一股淡淡的威严，仿佛是神界之上掉落下的一座天宫，尽显大气和恢弘，给人以无尽遐想。

　　姜小凡步履不变，没有半分停留，在所有试炼者震惊的眼神中一步跨入到了城门之内，带着身后的一群女子朝着其中走去，消失在了所有人的视野之中。

　　“他……真的进去了！”

　　“该死，里面必定有仙珍，全部都要被他们夺走吗？！”

　　“不行，不能如此，杀进去！”

　　姜小凡没入宫殿之内后，这片天地中的雷光也随之消失，弥漫在虚空中的那种无上意志渐渐消散，有试炼者回过神来，开始向前冲锋，要打进那座古殿之中。

　　同一时间，被压制着的凶禽猛兽不再颤抖，妖眸中渐渐弥漫出了戾气，它们重新站了起来，盯住了这片空间中剩余的试炼者，狂声怒啸，杀意惊天。

　　“轰……”

　　仅仅只是瞬间，这片天地又一次震动起来，大地在崩碎，虚空在扭曲，这里所有的妖兽都有堪比幻神境界的修为和战力，其中更有幻神九重天的古代异种，此刻齐齐咆哮，让天地都为之变色。

　　然而不得不说，姜小凡刚才施展的雷神诀太过于可怕，近乎是大道意念在压制这些凶灵，它们此刻还未能彻底从那股意念中挣脱出来，战力受到了极大的影响，没有了之前的那股威势。

　　“杀！”

　　相对而言，这些试炼者受到的影响要微小很多，战力并没有受到多大影响，神力波动迅速在这方天地中弥漫开来，神通秘术尽展，疯狂的朝着前方冲锋。

　　天空依旧显得昏昏沉沉，无尽浓云被震的粉碎，而此刻，古殿中的某条青石通道上，姜小凡带着冰宫众女走到了这里，已经彻底脱离那些试炼者和凶兽的感知范围，他缓缓停了下来，不再前行。

　　“咳……”

　　他开始干咳，脸色瞬间变得无比苍白，如同脱力了一般，直挺挺的朝着后方倒去。就在刚才，他以全身神力为赌注，将雷神诀催动到了极限，勉强展出了其中的一道大道神术，雷鸣的道律！

　　这是一则非常玄奥的术法，它没有杀伐之力，但是却可以凝聚出天地间最本源的大道意念，真正聚合天地之威，直接压迫生灵的灵魂，让它们产生最原始的畏惧，逼迫其臣服。

　　然而以姜小凡如今的修为，施展这则神术实在太勉强了，近乎耗尽了他所有的神力。不过虽然如此，但效果却是显而易见的，不仅化解了被诸多凶兽围困的危局，也安然无恙的踏入到了这座神殿之内。

　　这一刻，他的神力几乎快要枯竭，浑身无力，直挺挺的朝着身后倒去，心中郁闷无比。妈的，这是要以后脑勺着地啊，虽然他很清楚，以他如今的躯体绝对不会受伤，但是不受伤，那肯定也是会痛的啊。

　　悲剧啊！

　　然而让他意外的是，想象中的坚硬与疼痛并没有出现，虽然有些微微冰凉，但是他闭着眼睛都可以确认，后脑勺接触到的东西很柔和，应该不会是地面。

　　他很疑惑的睁开双眼，当即就迎上了一张略显绯红的绝世仙颜，可不就是冰心么！他竟然倒在了冰心怀里，偏巧不巧的是，脑袋触碰到了不该触碰的东西，很柔软，很有弹性。

　　“额滴神啊！”

　　这一刻，他浑身寒毛都倒竖了起来，拼尽了全身力气要翻身而起。然而此时，他的身体太糟糕了，稍稍动弹一下，立即疼的痛苦不已，冷汗直接滚落了下来，浑身骨骼仿佛都要散架了一般。

　　“别动……”

　　冰心轻声开口，尽管玉脸有些微红，但是却没有动弹，任由姜小凡靠在她身上，右手伸出，有一股精纯的神力朝着他体内渡了过去，帮助他恢复伤势。

　　早在古殿之外的时候，姜小凡的身体轻微颤了一下，尽管其弧度非常小，但却依旧没有避过冰心的感知。她知道姜小凡必然是在施展某种禁忌秘术，对身体造成的负荷一定非常大，她在那个时候靠近，就是为了不让他力竭倒地。


第0232章 古药王级神树

　　古老的殿宇中，空间显得有些昏暗，普通人若是处在这里，绝对难以看见任何东西。但姜小凡显然并不是普通人，纵然四周再黯淡几分，他也一样可以看得很清楚。

　　此刻他浑身不自在，他和冰心现在的姿态实在过于暧昧，竟然躺在了对方的怀里。倒不是说他对冰心真的没有感觉，而是，他严重觉得两人的位置应该对调一下，这样躺着实在太别扭了，让他很尴尬。

　　“咳咳……”

　　冰宫众女有人干咳，实在被眼前这一幕给惊呆了。那可是她们的圣女啊，艳惊紫微，现在竟然仍由一个男子躺在她怀中，这简直比晴天霹雳还让她们震撼。

　　不过下一刻，她们很有默契的转身，那意思很明显，我们什么都没看到。

　　冰心脸色不变，体内神力源源不绝的朝着姜小凡渡了过去，让他苍白的脸色慢慢变得红润起来，勉强可以自己行动了。也就是这个时候，冰心很不客气的将他推开，差点没直接撞在旁边的石壁上。

　　“温柔点行不？”姜小凡小声的嘀咕。

　　这座古殿中阴气冲天，死亡雾霭一道道的漂浮在空气之中，给人一种极其压抑的感觉。偶有丝丝寒风从深处吹来，刮在身上凉飕飕的，仿佛是一柄寒冰利刃在切割着皮肤，让人有些发毛。

　　“该不会是某个老不死的古墓吧？”姜小凡小声的道。

　　想到这里，他立刻厚着脸皮站到了冰心身后，没办法啊，他现在也就勉强可以走走路，呼吸一下空间而已，战斗力几乎可以忽略不计。以他目前的状态，要是前面突然冲出来一头强大凶灵，估计当场就能把他给吞了。

　　这座古殿很大，如同是一片天宫般，以天梯的形式绕向四周。其地面是以非常古老的青玉石铺砌而成，在岁月的侵蚀下，已经留下了不少的痕迹，许多地方都破裂了，断面呈现锯齿形，腐朽了很多，透发着一股发霉的味道。

　　“刚才在外面的时候还能见到圣光，怎么进来后什么都没有了？”

　　“是啊，而且这里的气息好怪，比圣峰上还要寒冷。”

　　冰宫的几个核心弟子疑惑，她们终年在冰原之上修行，玄法属阴性，一般的寒气根本奈何不了她们。但是如今，在这座神秘的古殿中，她们竟然感觉到了冷，让姜小凡都有些意外。

　　冰心走在最前方，朝着古殿深处走去，然而越是深入其中，他们越是感觉到了恐怖的阴气，比外面浓郁了数倍有余，让一行人全都小心的戒备起来。这一刻，他们齐齐生出一种很不祥的预感，这其中绝对有凶恶的邪灵！

　　这座古殿的石壁上满是刻痕，山川古印，飞禽走兽，有飘荡的神云，有寥寥的炊烟，甚至有朴素的原始先民，让姜小凡都微微蹙眉，这些图刻里的东西太古老了，仿佛是记录了一个最原始的懵懂时代。

　　他们一路前行，四周越来越开阔，弥漫在空气中的阴气也越加的浓烈了，纵然他们一群人都有着幻神境以上的修为，但是这一刻也不禁脸色变得凝重起来。

　　“轰隆隆……”

　　突然，前方传来震动之音，如同有千军万马在奔腾。同一时间，更加恐怖的死亡雾霭弥漫而来，其中夹杂着咚咚的脚步声，仿佛有数百人在深处迈步。

　　“轰……”

　　这座古殿在颤动，有沙沙的灰尘坠落了下来。紧接着，阴邪的寒风突兀卷起，如同万丈冰渊下的冷流袭来，瞬间将他们所有人覆盖，强如冰心都微微蹙眉。

　　铁链的碰撞声，铁器的摩擦声，地面的震动声，片刻之后，一群红眸绿眼的铁骑冲了出来，或铁索加身，或手持战矛，皆寒光冷冽，弥漫着惊人的杀机。

　　“悲剧啊！”

　　姜小凡拉耸着脸，顿时觉得很郁闷。

　　他的神力仅仅只恢复了一层，但是前方竟然出现了一群庞大的阴兵阴马，手持死亡乌刀，眸子木然无情，踩着黑色的妖邪雾霭而动，朝着这个方向杀了过来。

　　“轰……”

　　这是一股死亡的洪流，仿佛是从古老的冥域踏足人间，恐怖的力量几乎可以摧毁一切，寒刀所至，空间都在哧哧作响，将整座古殿都震的动荡了起来。

　　姜小凡很是心惊，这座古殿到底是什么时候留下的，里面竟然有如此多的阴兵阴马，比当初在阴川谷所见的还要多上数倍，且也远远比阴川谷中所遇到的阴灵强大，它们化成了一道刚铁壁垒，齐齐朝着这里冲来。

　　“打不过……”

　　姜小凡衡量了一下他目前的身体状况，最终只能无奈的翻白眼。

　　他干咳了两声，轻轻拍了拍冰心的肩膀，脸不红心不跳的朝着后方退了几步。不是他不想战斗，而是他现在的身体状况真的很不好，根本就没有战斗的能力。

　　冰心微微蹙眉，面无表情的扫了姜小凡一眼，但是却也没有说些什么，玉手轻挥，神芒乍现，这片空间当即飘起冷冽的雪流，瞬间将所有的阴兵全部冰封。

　　“神啊！”

　　饶是姜小凡现在已经很强大了，但是看到这一幕后还是忍不住倒吸了一口冷气。不愧是冰宫的圣女，修为惊人，绝对不比朱希道差，甚至可能会更加强大。

　　“走……”

　　冰心简单的开口，朝着前方走去，姜小凡跟在她身后，突然试探性的伸出手指去戳其中一座冰雕。他此刻没有多少力气，所以也仅仅只能是触碰一下，但是前方的那座冰雕却当场碎裂了，噗的一声粉碎，化作了满天的冰末。

　　“咝……”

　　姜大帅哥直接倒吸了一口冷气，卧槽，当初在皇天门前言语调促冰心的金莫豪等人竟然没有被冻死，这他妈是多么幸运的事啊，简直就是撞了万年狗屎运了！

　　自这一队阴兵冲出后，古殿中再也没有其它凶灵出现，虽然空气中依旧弥漫着浓重的阴灵之气，恶心而森然，但是对于修者而言，这些并不是不能承受的。

　　不久后，前方有点点光亮浮现，空间中的阴邪之气淡化了很多，有丝丝缕缕的清香传来，带着浓郁的仙灵之气，让姜小凡浑身一震，瞪直了双眼。这一刻，他感觉精气神瞬间提升了不少。

　　“仙珍！”

　　“神药！”

　　冰心和姜小凡还没有什么动作，他们身后的一群女子就已经炸开了锅。实在是这股灵气太惊人了，仅仅只是闻一下就让人神清气爽，血流速度都开始增加了。

　　一行人循着光芒冲向前方，出乎预料的是，跨过那道光幕之后，他们竟然出现在一片奇异的土地上，灵草点缀，异花飘香，让他们瞬间就有一种从冥域跨入天堂的感觉。

　　前方立着一株年老的古木，能有一米多高，每一片叶子都在流转淡淡的神辉。在这株老树之上，零零星星的挂着三枚果子，形似人体，晶莹剔透，有一股浓郁到极点的芳香在四周飘荡，让一行人的毛孔都要扩散开来了。

　　“元灵果！”

　　冰宫有女弟子惊呼，张大了嘴巴，纵然是冰心都微微变色。

　　姜小凡也是瞪大了双眼，元灵果，那可是古药王啊，是和仙灵根一个级别的稀珍。且，确切的说，元灵根比仙灵根的价值更高，因为据古籍记载，元灵果树每隔三年才结一次果，而每一次只有三枚，价值之高不言而喻。

　　他实在没有想到，在这座极阴古殿中，竟然会有元灵果这样的古药王级神树。

　　最终，他们一行人激动的将三枚元灵果平分了，姜小凡得到一枚，其它两枚为冰宫所有，冰心将其小心的收了起来，要带回去给她的师傅，冰宫的太上长老。

　　冰心的师傅体内有大道伤，一直没有痊愈，上一次，姜小凡的血液虽然有效，但是却也没有彻底治愈，她需要这样的仙珍去增强那位老人的生命本源力。

　　“你现在服下它，神力会在瞬间恢复过来。”冰心看着姜小凡。

　　“不干！”

　　姜小凡立刻摇头，开玩笑，这可是古药王啊，现在又没有性命之危，比不上当初在炎火林时被追杀的那一次。现在用古药王来恢复神力，简直就是暴殄天物。

　　他朝着冰心挪了几步，小声的道：“那什么，我慢慢恢复神力，最多再有五六个时辰就搞定了，待会如果遇到特别的情况，额，你先保护我。”

　　他其实很不想被动说出这种话来，但是没办法啊，施展雷鸣的道律后，纵然有佛经和道经同时运转，但是神力恢复的速度依然非常慢，如今仅仅只是恢复了两成而已。

　　冰心扫了他一眼，什么也没有说，直接朝着前方走去。

　　姜小凡走在最后面，围绕着元灵果树转了又转，眸子直放精光。而后他直接动手，连下方的一堆土都给挖了起来，直接丢到了空间戒指中，看得冰宫众女张大了嘴巴，这可真是雁过不留痕啊，连树都给挖走了。

　　“咚……”

　　突然，后方传来脚步声，有淡淡的神力波动从光幕之后传了过来。一行人偏头望向后方，而后顿时明了，有试炼者冲过了那些凶禽猛兽的封锁，杀进了这座古殿中。


第0233章 古殿妖邪

　　最强试炼为四大仙派主持，几乎集合了紫微星年轻一代最强大的一批修者，这些人自然拥有一定的手段，再加上姜小凡所施展的雷鸣的道律对那些凶禽猛兽的影响，有不少试炼者冲了过来，步入了这座古殿之中。

　　“走……”

　　这片空间中灵气盎然，但是真正有价值的东西仅仅只有元灵果树，此刻，姜小凡连树都给挖走了，洗劫了个干净，他们自然也就不用再留下，直接踏向深处。

　　跨越过前方的光幕后，他们仿佛在进行空间跳跃一般，又一次出现在了阴森的古殿中，四周黑色雾霭随处飘荡，地面依旧是青色的碎玉石，但是姜小凡等人可以确定，他们并不是回到了之前的空间，相比而言，多少还是有些区别。

　　进入这里后，依然还是冰心走在最前方，一行人踩在青灰色的殿道上，时不时发出咔吱咔吱的声响，断断续续的在这条空旷的殿宇通道中回荡，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“小心心，有没有生出一种古怪的感觉。”

　　姜小凡凑上前去，因为元灵果飘出的精气，他的神力已经恢复了四成，神识海洋慢慢变得璀璨起来，走到这片空间后，他突然生出了一种很特别的感觉。

　　冰心止住身形，微微蹙了蹙眉头，转过身来瞟了姜小凡一眼，但是最终却是什么都没有说，再次朝着前方走去，留给姜小凡一个潇洒倩丽的英姿背影。

　　“我￥#%……”

　　姜小凡无言，什么态度啊！他撇了撇嘴，自然也不会去说什么，反正冰小妞向来都是这个样子，他也很潇洒，将双手抱在脑后，不紧不慢的跟了上去。

　　最后方，冰宫众多核心弟子又一次张大了嘴巴，这个初次见面的男人给了她们太多的惊喜，他竟然直接称呼圣女为“小心心”，而圣女却只是蹙了蹙眉头。

　　要知道，当初就算是隐藏家族的传人夏风鸣行至冰宫，在称呼她为“心心”的时候，都曾遭到冷言制止。然而如今，被人叫了“小心心”后，她竟然什么也没说，没有丝毫表示，这一幕惊的众女呆愣呆愣的。

　　姜小凡显得很悠闲，他虽然看起来什么都没有做，但是体内的佛经和道经却在快速的运转，就算是在这座灵气匮乏的古殿中，神力依旧在快速的恢复。

　　“有东西！”

　　突然，他停了下来，眸子中射出两道璀璨的银芒，朝着黑暗中的某一个角落望去，如同两盏明灯般，照亮了这个地方的每一寸空间，所有的一切皆可看见。

　　“公子你别吓人啊！”

　　有女子小小的拍了拍胸脯，她们虽然都有着幻神境界的修为，算的上是年轻高手。但是这座古殿却实在显得有些诡异，本来四周死寂一片，这一刻突然有人大吼，着实有些吓人。

　　“什么都没有啊！”

　　众女随着姜小凡的目光朝着前方望去，但是却什么也没有发现，那里只有一堵微微发黄的殿壁，上面有不少模糊的刻痕，也不知道存在了多么久远的岁月。

　　姜小凡眸子中闪烁着淡淡的银光，最后朝着那面殿壁扫了一眼，什么也没有说，平静的朝着前方走去。他来到冰心身边，小声的道：“暗中有妖邪，要小心。”

　　他相信自己的灵觉，不可能会感应错，就在刚才，他隐约间觉得那个方向有一双无形的眸子在盯着他们，冷酷无情，凶残狠戾，那种气息让他浑身不舒服。

　　冰心没有说话，只是玉眸中闪过一缕淡淡的白光，如雪一般。

　　两人一左一右，并肩而行，朝着殿宇深处走去。在这个过程中，姜小凡体内两大古经同时运转，以极快的速度吸纳残存在这片空间的灵力，他要在最短的时间内达到巅峰状态。

　　“嗒吧嗒吧……”

　　这方空间显得非常死寂，一行人都没有说话，只有脚步声在四周回响。

　　“啊！”

　　突然，身后传来凄厉的惨叫，虽然微弱，但是却非常的刺耳，隔着很远的距离传进了姜小凡等人耳中。他们所走过的路上，有试炼者遭到了未知生物的袭杀。

　　“滚出来！”

　　也就是这一刻，姜小凡冷喝，右手中银芒闪动，直接朝着旁边的黑暗中拍去，速度快到极致，近乎化作了一道流光，砰的将一道幽暗声影抽飞了出去。

　　这是一具无头尸体，浑身覆盖着冰冷的金属甲胃，手中持着锈迹斑斑的古矛。它虽然没有头颅，但是却给人一种非常冰冷的感觉，仿佛有一双无情的眸子在注视着他们，要将所有人都拖入到幽冥地狱。

　　“唰……”

　　几乎是在同一时间，冰心动手，雪芒闪烁，转身朝着冰宫其中一个核心弟子旁边卷去，惊得这个女弟子大惊失色。然而也就是下一刻，随着嗡的一声轻响，那个地方浮现出一座冰雕，其中镇封着一具手持战枪的铁甲骑士。

　　“这是……”

　　冰宫的这个女子骇然，朝着身后退了一步，她刚才真的什么也没有感觉到，没想到竟然有这样的凶灵持着死亡长刀靠近了她的身边。此刻，她脊背生出一股寒气，若非冰心灵觉强大，她可能已经被一刀斩下了头颅。

　　而其它女弟子也都变色，她们刚才也什么都没有感觉到，根本就没有预想到自己等人身边竟然出现了这样的凶灵，随时会朝着她们祭出死亡的魔刀。

　　“这是！”

　　姜小凡突然皱眉，直接探出右手朝着前方的那具无头尸体抓去，纯粹的肉身力道震动，崩散了身边的一团黑雾。他现在虽然只是恢复了近五层神力，但是却已经足以支撑起这具体魄，能够应付大部分突发状况。

　　他的右手荡起一股银色的神辉，直直朝着前方的无头尸身抓去，但是其结果却是，他的大手直接从那具尸体上穿过去了。而随着他这个动作，无头尸体也渐渐消失，竟然只是一具虚影！

　　“这……”

　　“什么时候！”

　　众女惊讶，她们虽然都有幻神境界的修为，但是灵觉却差了一些，没有姜小凡和冰心那般强大，什么都发现不了，纵然修为强大，但却不知道该怎么做。

　　姜小凡转过身来，屈指轻弹，一缕银光射向后方的那座冰雕，噗的一声将其震的粉碎，化成了冰屑。只不过，那铁甲骑士却并没有一起粉碎，依然完好站立在那个地方，而后渐渐隐匿了下去，竟也是一具虚影。

　　诡异！妖邪！

　　“啊！”

　　突然，后方又有惨叫声传来，在这阴暗的空间中显得极为刺耳，给人一种毛骨悚然的感觉。有一个试炼者从后方的黑雾中冲了出来，浑身满是血迹。

　　“救命，救我！”

　　这是一个二十三四岁的男子，穿着一身黑色的衣衫，但是却也破碎了不少。此刻，他一边朝着这个地方冲来，一边大声的喊叫。

　　望着这一幕，冰宫的这些核心弟子都是一惊，她们绕过这个试炼者，齐齐朝着他身后的空间望去，那里漆黑一片，有一道乌黑的鬼影追着这个试炼者杀了过来，瞬间让这片空间的温度降低了不少。

　　两者相距了足足三丈多远，这个黑衣男子满脸惊恐之色，血迹斑斑，头也不回的朝着冰宫众女这个方向奔逃而来。在这个时候，冰宫众女手中有神光开始弥漫，齐齐对准了黑衣男子身后的那道阴邪鬼影。

　　“终于看到了！”

　　“冰封了它！”

　　有较为积极的女子开口，她们并没有在意奔逃过来的黑衣男子，而是都将目光望向了大后方的那道鬼影，有强大的幻神威压在这方空间弥漫。

　　冰心微微蹙眉，而姜小凡则直接多了，幻神步一展，在原地留下一道残影，唰的一下就冲了过去，右手中银辉闪动，化神符凝聚而出，直直朝着前方拍去。

　　“后退！”

　　他嘴角露出一抹冷笑，让众女靠后，其右手中银辉闪烁，在其中一个女子身前半米的距离将黑衣试炼者拦了下来，化神符凝聚神威，直接打进了他的体内。

　　“你？！”

　　黑衣男子瞪大了双眼，不可置信的望着拍在他胸膛上的这只大手。

　　“公子你怎么……”

　　除却冰心外，众女都变色，不明白姜小凡为何要对逃过来的这个试炼者下杀手。然而就在下一刻，她们直接闭上了嘴巴，因为前方，黑衣男子突然发出一声凄惨的嚎叫，如玻璃在摩擦般，根本不是人类可以发出的声音。

　　他的身躯开始溃烂，七窍都在流黑血，口中发出非人的嘶吼，衣衫破碎，刹那间露出一具丑陋的腐烂身躯，妖绿的眸子死死的盯着姜小凡，其中满是狰狞。

　　化神符已经打入其体内，磨灭了它所有的一切，而与此同时，三丈外的那道鬼影自行消散，如同从来都没有出现过一般。姜小凡收回右手，其脚下伏倒着一具腐烂的尸躯，有蛆虫在其上攀爬，十分恶心。

　　显而易见，这个黑衣男子根本就不是活人！

　　“这……”

　　“怎么会？！”

　　众女心中涌起一股森冷的寒气，盯着倒在姜小凡脚边的那具恶心的尸躯，她们脊背发凉，刚才竟然又一次和死神擦肩而过。足可以想象的到，若非姜小凡及时出手，她们一定会遭遇噩难，绝对会有人死在这具凶灵手中。


第0234章 惊变

　　妖邪，诡异，这一刻，除却冰心之外，冰宫众女都感觉到了一股极度冰冷的阴森寒气，竟然有凶灵可以幻化出人形，她们根本就没有能够感觉出来。

　　刚才若不是姜小凡出手，她们中绝对会有人遭难。

　　四周的空间依旧漆黑，淡淡的阴邪气息在附近缭绕，姜小凡眸子中银芒闪动，而后渐渐暗淡了下去，他现在的神力仅仅只恢复了五层，距离巅峰状态还很远。

　　“很不寻常！”

　　他眸子中的神芒虽然在黯淡，但是佛经和道经的运转速度却是更加快速了，他察觉到了危险的气息，这座古殿中绝对有可怕的凶邪，几乎不可对抗。

　　这是一种玄而又玄的感觉，但是他相信自己的灵识，以他如今的修为，既然生出了这样的感应，那么这个地方十之八九都有极端恐怖的存在。

　　“轰……”

　　后方传来滔天的神力波动，其中也夹杂着浓浓的阴气，有刀兵铁剑的碰撞声传来。显然，之后杀入古殿内的试炼者们遇到了阻碍，正与其中的阴兵在交战。

　　“啊……”

　　“杀！”

　　惨叫与怒吼交织成一片，在这方阴暗的古殿空间中回荡。不久后，有强大的试炼者冲了过来，身上沾染着点点血迹，出现在姜小凡等人的视野中。

　　紫微教的核心弟子，紫阳宗的核心弟子，皇天门的核心弟子，他们的战力比其它小势力要强大很多，先后有人冲到了这里。

　　半个时辰后，又有数十试炼者冲到了这里，这些人披头散发，脸色苍白，身躯上或多或少都有些许创伤，显然是在与之前的阴兵拼杀时候留下的。冲入这里后，所有人都停了下来，各自打量四周的人，眼神有些警惕。

　　前方坐落着一座石门，其上满是灰尘，不知道存在了多少岁月，姜小凡等人行至这里后，皆停了下来，没有去开启那道石门，因为隐约间察觉到了危险。

　　这个地方渐渐聚满了人，负伤的修者自然不在少数。然而，足以肯定的是，能够到达这里的人都是强者，因为顺利突破了凶兽和阴灵的阻拦袭杀。

　　“打进去！”

　　有强大的试炼者开口，修为不凡，在幻神第四重天。他持着一柄喧嚣石斧，直接冲上了前方，对着那道石门就是一顿猛劈，震落下成片成片的灰尘。

　　“咚咚咚……”

　　石斧和前方的殿门对撞，发出咚咚的声响，在整片古殿中回荡。后方，诸多修者凝神养息，眸子中皆有精芒在跳跃，一眨不眨的盯着前方，随时准备冲上去。

　　咚咚的声音在不停的响起，前方的石门也渐渐出现裂痕，尘封了不知道多少岁月，有淡淡的圣光从其中弥漫而出，一闪而没，消失了下去。

　　“神光，我感觉到了至强的神芒！”

　　“里面有绝世仙珍，一起砸开这道门！”

　　有其余试炼者大喝，齐齐冲上前去，和之前的那个壮汉一起推敲石门。这一刻，他们或打出神通，或以法宝直接硬砸，群起激动，要震碎这座石门。

　　这些试炼者一个个皆很强大，此刻至少有七八人在动手，神通秘术，法宝冲击，让整座古殿都在颤抖，沙尘簌簌的往下掉落。

　　“咔咔咔……”

　　石门之上的裂缝渐渐变大，虽然之前弥漫出的那一缕神光没有再出现，但是诸多试炼者相信，里面绝对有稀世仙珍。

　　姜小凡没有动，眸子中有淡淡的银华在跳跃，如今，他的神力已经恢复了六层，盯着石门之上的那一条条裂痕，生出一股非常不祥的感觉。

　　“咚……”

　　最后一声巨响传来，前方的那道石门终究破开了，不少试炼者眸子绽放神辉，在第一时间就冲了过去，要杀进石门之后的空间，抢夺其中的珍宝。

　　“退！”

　　这一刻，姜小凡变色，在其体内，佛经突然运转加速，瞬间提升数倍，若非他极力压制，绝对会爆发出滔天的金芒。这一刻，他感觉到了一股非常不祥的气息，一把抓住旁边的冰心，急速朝后退去。

　　“轰……”

　　就在下一瞬间，滔天的邪光席卷而出，如同是冥域大爆发，阴气冲天，魔云压顶。前方十多名试炼者首当其冲，被这股阴气所淹没，连惨叫都没有能够发出，当场化成了一滩脓血。

　　这个地方仿佛打开了一道罪恶的大门，漆黑如墨的浓云中，数千阴兵出现，眸子木然无情，从那道破碎的石门之后踏出，仿佛是上古的杀伐战队在出行。

　　“退！”

　　“快退！”

　　有强大的试炼者反应过来，大声吼叫。

　　这个场面有些震撼人心，没有谁能够想得到，在那座石门之后竟然有这么多的阴兵，恐怖的死亡气息几乎浓郁的化不开了，纵然是实力强大的修者也难以承受，许多人被阴气所侵蚀，当场就失去了战斗力。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　数千阴兵直直的踏来，皆被森然的甲胃所覆盖，手中持着锈迹斑斑的铜戈铁矛，无情的朝着四周挥动，片刻间就崩碎了数名试炼者，血洒了一地。

　　姜小凡惊讶，极力压制体内佛经的运转，受到这些阴兵的影响，佛经仿佛生出了意识般，要自主镇邪，其体表外已经有点点金芒在闪动。

　　“放开……”

　　冰心淡淡的开口，依然是面无表情，让姜小凡愣了一下。而后顺着冰心的眸子望去，刚才他在后退的时候，直接抓住了着冰心的小手，这之后又立刻开始压制佛经，竟然忘记了放开。

　　“额，别小气嘛，牵牵手而已，又不会怀孕。”姜小凡小声的嘀咕。

　　“啊！”

　　惨叫传来，无比的凄凉。这个地方本就漆黑昏沉，但是此刻，数千阴兵从石门之后跨出，如同一道死亡的洪流，让整座古殿都在颤抖，场面极为恐怖。

　　“噗……”

　　数千阴兵同时跨出，恐怖的杀念弥漫四野，如同秋风扫落叶般，短短的片刻，这个地方已经被鲜血染红，十几名试炼者身死，没有一具完好的尸体保存下来。

　　“怎么会这样！”

　　有人怒吼，他们之前明明看到了石门之后有圣光闪过，但是这一刻，破碎石门后竟然踏出了这样一群阴兵邪厉，不少人双腿战战，因为这些阴兵都很强大，也不知道诞生了多少岁月了，堪比觉尘九重天的强大存在。

　　这样的战力，一具两具或许不算什么，数十上百具也没有什么大不了的，但是此刻，足足有数千这样的阴兵啊，其中甚至有堪比幻神境界的可怕阴将，怎能不让人惊悚，这简直就是一队死亡军团。

　　姜小凡后退，数千阴兵并不是让他如此戒备的源头，他感觉到了更加阴邪的气息，体内佛经有些暴躁。对于这个现象，他唯一能够想到的就是，里面至少有堪比人皇境界的恐怖凶灵，甚至更加可怕。

　　“嗡……”

　　突然，石门之后有神芒划过，虽然微弱，但是气息却很强，被诸多试炼者感觉到了。那是一口宝瓶，光是其本身就足以堪比宝器，且里面传出了浓郁的药香味，远远不是金丹可以相比的。

　　“真的有仙珍！”

　　“宝器，里面……似乎有灵丹！”

　　所有人都吃了一惊，而后当即就有试炼者大吼，因为除却那口宝瓶外，里面还有其它仙光在飘荡，无一不是奇珍，所透发出的气息皆非寻常。

　　“杀，打进去！”

　　这一刻，诸多试炼者大吼，神通秘术尽展，法宝圣光冲击，当场就止住了数千阴兵的脚步，无数道剑气纵横，劈斩四方。

　　“烈炎焚海！”

　　“光耀大地！”

　　紫阳宗和紫微教的核心弟子先后动手，打出强大的神通，炎海汹涌，圣光弥漫，对于这些妖邪之物也有着极大的克制作用，当场就崩碎了大片的阴兵阴将。

　　这片空间瞬间就被照亮了，诸多修者齐齐动手，杀伐之力结合在一起，在第一时间荡开了数百阴兵，他们一路朝着石门后的空间打去，要抢夺仙珍。

　　“轰……”

　　反应果然的诸强在向前冲锋，他们每个人都是强大的幻神境高手，几乎囊括了当今紫微星年轻一代的所有强者，战力都很惊人，在朝着石门后的时间逼近。

　　前方的石门已经彻底被破碎了，可以清晰的看见，那片空间中有成片的仙光在飞舞，没一团中都包裹着一件或者两件神珍。纵然是姜小凡都惊讶，他看到数枚珍珠般大小的光珠飞过，弥漫出一股惊人的芳香，那绝对是灵丹！

　　“唰……”

　　紫微教最先有核心弟子射入其中，一闪而没，化作一道流光冲向其中一抹仙光。那是一张罗盘，体外精光流转，被其拽到手中，惊喜而振奋的收了起来。

　　可以肯定的是，那是一件宝器！

　　“杀！”

　　“快打进去！”

　　后方的试炼者见到这一幕，自然急红了眼，出手更加凌厉了，数千阴兵阴将虽然可怕，但是却也没有能够阻拦住疯狂的试炼者，片刻间就崩碎了一大片。

　　紫阳宗有核心弟子冲入其中，皇天门的关义承等人自然也不弱，施展强大的秘术，崩开了一条通道，直达石室之内，其它一些强大的试炼者也都冲了进去，开始疯狂争夺其中的灵丹宝器。

　　“我们也去！”

　　冰宫的一些核心弟子就要有所行动，但是却被姜小凡拦了下来。他体内的佛经依然在飞速的运转，超出了以往任何一起，秘术封魔印竟然自主在他体内凝结成型，他本能的觉得石门后有大问题。

　　冰心蹙了蹙眉头，她并没有感觉到有任何威胁的气息，里面的仙光至神至圣，隔着很远都可以感觉的到。不过她相信姜小凡，静立原地，同时让冰宫众女不要擅自行动。

　　“为什么啊圣女，里面……”

　　其中一个女弟子很是不解，指着石门后的空间想要说点什么。然而就在这个时候，惨叫响起，那片仙光缭绕的空间内，紫微教的一个核心弟子爆碎，直接在空气中炸开了，满天的血光碎肉齐齐颤动，莫名的消息在其中。

　　“啊，是谁？不！”

　　紫阳宗的一名核心弟子满脸惊恐，他仿佛被一只无形的大手抓住了，胸口出现一个血淋淋的大洞，没有一滴血液流出，仿佛被什么东西吸收了，他的身躯慢慢枯萎，最后风化，崩碎成为飞灰。

　　石门之外的试炼者心惊，而身处其中的修者更是神色狂变，因为继紫阳宗和紫微教的核心弟子后，又一名强大的试炼者无缘无故的死亡，浑身血精消失的一干二净，连躯体都没有能够留下来。

　　“有魔鬼！”

　　“该死，离开这里！”

　　石门内的试炼者们竟然，想要冲出来，但是结局让他们恐惧，因为石门后的空间竟然被封闭了，他们无法脱离，如同是待宰的羔羊，被困在了石门之后。


第0235章 苍木恒

　　变化来的太快，快到所有人都没有反应过来，刚刚还是仙光缭绕的神府宝洞，瞬间就变成了流血漂橹的死亡地域，短短的片刻间，竟然已经有数名试炼者葬身其中，连尸身都没有保留下来，消失的一干二净。

　　“啊！不！”

　　惨叫响起，这是一个幻神四重天的强大存在，之前灭杀阴兵阴将时，其威势惊人，然而此刻，那双本该精光湛湛的眸子中却满是恐惧，让人头皮都在发麻。

　　“噗……”

　　结局毫无意外，这个强大的试炼者噗的一声炸开，浑身精血流逝了个干净，连骨头渣子都没有留下，地面上没有一滴血，所有的一切全部都消失掉了。

　　其中还是十几个试炼者，这一刻全部集结在了一起，但是这个动作显得太多余了，因为下一瞬间，又有两人爆碎，陨落在其中，走向了生命的尽头。

　　“这……”

　　“到底是怎么一回事？”

　　冰宫众女骇然，她们什么都没有看到，什么都没有感觉到，但是其中却不断有人被杀，死状凄惨，那种惊恐的神情让众人脊背都在发寒，如同置身在万丈雪渊一般，森寒刺骨。

　　“你看到了什么？”

　　冰心蹙眉，她的灵觉很强大，但是在这里却什么也感觉不到。

　　姜小凡在极力的压制佛经，封魔印已经在他体内凝结成型，圣力在其体内弥漫，遥遥对准了石门中的一个方向，近乎要自主飞出去镇压恶灵。

　　他的眸子中神芒灿灿，一只手贴在了冰心肩头，佛经圣力涌入，让那双如水的双眸都染上了一层淡淡的金色，同时以神念传音，指向石门后的一个方向。

　　“鬼王！”

　　她的眸子中闪过一缕雪芒，吐出这样两个字。

　　“堪比人皇五重天！”

　　姜小凡开口，他的目光忽左忽右，直直的盯着石门之后。那片空间中依旧仙光弥漫，但是他却看到了一道黑红相交的身影，周身弥漫着极为邪恶的气息。

　　佛经为上古佛教秘传的无上玄法，足以镇压世间一切恶灵，自然也就可以感应到这种阴邪灵体的存在，纵然强如人皇五重天的鬼王也无所遁形，他可以看到。

　　“唰……”

　　似乎察觉到了有人在看它，石门后的黑红身影转过身来，无法看到它的样子，只有一双碧绿的眸子暴露在外面，森然无比，凶戾的望着姜小凡，极为恐怖。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他没有半分动作，静立原地，但是眸子中却闪过一道金芒，当即让石门之后的鬼王猛的一颤，忍不住朝着身后退了一步，感觉到了一丝威胁。

　　当然了，这一切仅仅只有姜小凡和冰心能够看到，冰心也是因为姜小凡的右手贴在了她的肩膀上。这让她有些惊讶，越来越觉得身后这个男子太过神秘。

　　或许是由于姜小凡这个变数的存在，石门之后的鬼王感觉到了一丝威胁，竟然不再发动袭杀，那双妖绿的瞳孔中带着丝丝警惕，与门外的姜小凡对视。

　　“它好像有些怕你。”冰心道。

　　“人品好，鬼都害怕。”

　　姜大帅哥一点也不谦虚。

　　冰心沉默了片刻，道：“这句话我当你没说过。”

　　姜小凡：“……”

　　石门之后的鬼王停止了攻杀，直直的盯着姜小凡，不过这个过程并没有持续多久，下一刻，它再次动了起来，扑向其中一个试炼者，鬼爪森森，阴光缭绕，直接探进了其中一人体内，将其浑身的血肉之精都吸入了自己体内。

　　这个过程它似乎很享受，发出了类似于呻吟的声音，而后阴冷的一笑，扑向了下一个目标，以同样的手段，将一名幻神三重天的试炼者抹杀，然后吸收掉。

　　“阴灵道则！”

　　姜小凡眸子中闪过一缕精芒。

　　“你是否要出手？”冰心开口询问。

　　姜小凡摇头，他如今的神力只是勉强恢复了六层，就算是施展佛经圣术，那种威力也会大打折扣，不可能挡得下鬼王，甚至可能会让自己陷入万劫不复之地。

　　“啊！”

　　惨叫不绝，响彻石门之后，让外面的人都心惊。特别是冰宫的这些核心弟子，感觉阵阵骇然，如果姜小凡没有将她们拦下，她们此刻将会和其中的那些人一样。

　　这让她们震撼，全都盯住了前方的姜小凡，感觉这个人仿佛拥有一种魔力似地，屡屡将她们从死亡的大门中扯了出来，如果没有姜小凡同行的话，她们已经不知道死了多少次了。

　　“噗……”

　　石门之后，又有一人崩碎，但是血液却没有溅落出去，被其中的那尊鬼王吸收。而在其余人眼中，那些血肉仿佛是融入到了虚无的世界中，无比的渗人。

　　这方空间中有紫微教的核心弟子，有紫阳宗的核心弟子，还有皇天门的核心弟子，实力皆很强大，但是这一刻却显得有些脆弱，脸上的神情很是紧张。

　　姜小凡静立石门之外，眸子中有淡淡的金芒闪烁，当然，他隐藏的很好，此刻在极尽全力的恢复神力，吸纳这方古殿中残存着的灵力，想要最快达到巅峰。

　　石门外什么都没有，但是姜小凡的佛经圣力却可以看穿，那里有一层淡淡的红色光幕，乃是人皇级强大存在布下的结界，将那些试炼者困在了其中。

　　冰心有姜小凡渡过来的佛经圣力，自然也可以看到这道红色的结界，此刻她微微皱眉，玉眸中闪过一道淡淡的雪芒，朝着前方迈了一步，似乎想要出手。

　　“别动！”

　　姜小凡自然看到了她的这个动作，贴在她肩头的右手微微用力，将其拉了回来，对着她摇了摇头。

　　他知道冰心很强大，但是里面却也是一尊堪比人皇五重天强者的恐怖鬼王，如今她没有飘雪护体，他不想她去犯险，毕竟前方的那些人和她一点关系都没有。

　　躯体在崩碎，精血在消失，此时此刻，石门后的世界显得有些妖邪，让这个地方的所有试炼者心惊。他们什么都无法感觉到，只能看到其中那些强大的试炼者一个个相继爆碎，凄惨的画面触目惊心。

　　“这，这到底是什么回事啊！”

　　“真的有一个盖世魔鬼在其中吗？”

　　“算了，我等还是离去吧，这座古殿太过妖邪了！”

　　这些试炼者心寒，其中不少人集合在了一起，想要重新闯出去。外面虽然也有恐怖的凶兽封锁，但是至少能够看得见，感觉的到，但是在这座古殿中，强如幻神四重天强者，却连死都不知道怎么死的，这种感觉让他们恐惧。

　　有十多名试炼者集合在了一起，他们想要离开这座古殿，重新冲出去。然而就在这一刻，前方的黑暗中有细微的脚步声传来，让这些人全部都停了下来，盯着那方黑暗，齐齐握紧了手中的兵器，眼神有些警惕。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　幽暗的古殿中，脚步声越来越响，越来越近，在这方空间中显得极为刺耳。那个地方仿佛有一尊盖世凶魔在迈步，朝着这个地方逼来，让不少试炼者绷紧了神紧，死死的盯着前方。

　　近了，近了，越来越近，许多试炼者体表已经有了淡淡的神辉在涌动，不过就在下一刻，所有人绷紧的神经一下就松了不少。因为黑暗中走出的不是什么阴兵鬼将，而是一个身姿挺拔的黑衣男子，平静的朝着这个地方迈来。

　　“是他……”

　　姜小凡惊讶，没有想到又见到了这个人。

　　“你认识他？”冰心道。

　　“见过两次。”

　　姜小凡神色有些古怪，感觉和这个男人还真是有缘，进入神鬼葬地后，他们几乎走过了相同的地方，感悟过相同的道痕，没想到在这座古殿中又相遇了。

　　黑衣男子神色宁静，如镜子般平和，没有点滴神能波动，径直朝着前方走来，路过姜小凡身边的时候微微停顿了一下，朝着他看了一眼，而后继续向前走去。

　　“这个人，他……”

　　“时间过去这么久了，他是怎么进来的？”

　　“这是后来杀进来的人吗？难道和他一起闯古殿的试炼者都被那些凶兽撕碎了，仅仅只剩下他一个人闯到了这里，这……不太可能吧？”

　　有试炼者惊疑，其中有人是最后杀入这座古殿的，那个时候，他清晰看到了后方的场景，已经没有一个活人，他是最后存活下来的。但是现在，这个黑衣男子竟然肚子一人杀到了这里，让他们多少有些不解。

　　有许多人在小心戒备，特别是冰宫的女子，因为之前就有凶灵幻化成试炼者的摸样，她们担心这个黑衣男子也是。黑衣男子单独一个人闯入这里，让她们觉得有些诡异，不怎么相信，怎么说也该有人同行啊，在不少人看来，这简直太古怪了，如果真的是独自一人杀到了这里，那该得是多么可怕的力量才能办到啊！

　　不过很快她们就都松了一口气，因为黑衣男子并没有靠近这里任何一个人，而是直接来到了碎掉的石门前，盯住了前方的那片空间，右手平淡的抬了起来。

　　“啵……”

　　没有见到他有什么动作，但是前方的虚空却传出一声脆响，像是有什么东西破碎了一般。下一刻，他直接走了进去，望向虚无透明的某个位置，抬手超前挥去，打出一道朦胧的剑光。

　　“轰……”

　　剑芒如龙，震动的虚空都在颤动，骇人的威势让许多人心颤，忍不住发颤。

　　“砰……”

　　前方，本该是透明的一片空间，但是这一刻，一道黑红相间的邪恶身影被扫了出来，有一团阴光崩碎在空气中，那双碧绿的眸子射出两道惊人的阴光，望向这突然出现的黑衣男子。

　　“圣子！”

　　“苍师兄！”

　　紫阳宗的两个核心弟子抬头，先后大叫，皆露出惊喜的神色。

　　“紫阳宗，苍师兄？”有人这样念到，而后当即变色，忍不住朝后退了一步，骇然变色，声音都在发颤，道：“苍……苍木恒，他是两年前的苍木恒！”

　　“苍木恒，竟然是那个男人！”

　　姜小凡眸子中射出两道惊人的神芒，他一直知道这个男人不简单，但是却没有想到，他竟然是紫阳宗的苍木恒。他自然听过这个男人的战绩，堪称绝世恐怖，足可以在紫微如今的年轻一代中称尊。


第0236章 战人皇级鬼王

　　苍木恒，这绝对是一个恐怖的男人，两年前，他孤身一人前往摩云洞，将那个地方抹杀的一干二净，在当初的紫微引起一场惊世波澜。要知道，摩云洞中可是有几尊人皇境的大妖坐镇啊，但是却依旧被斩杀了个干净。

　　“是他，他……他竟然也来了神鬼葬地！”

　　这个地方，几乎所有试炼者都心悸，这样一个恐怖的男人参与到最强试炼中，那绝对是一个恐怖的信号。两年前就可斩杀人皇境大妖的存在，如今真的难以想象他已经达到了什么样的境界，让许多人敬畏。

　　姜小凡眸子中有淡淡的精芒在闪动，当初听闻苍木恒抹除了摩云洞时，他还以为那是一个无情霸道的冷血男人。但是现在，真正见到本人后，他瞬间就把当初的想法摒弃了，不认为眼前这个男子会是那样的人。

　　他和苍木恒只见过两次，甚至是连一句话都没有说过，但是这个男人给他留下的印象却也不错。他开始觉得，两年前的那件事也许另有隐情，这个男子无论怎么看都不像是一个嗜杀的人。

　　“苍师兄！”

　　紫阳宗的两个核心弟子很激动，眼神中带着浓浓的敬意。

　　这片空间中还有紫微教的核心弟子和皇天门的核心弟子，但是在面对这个男人的时候，却显得谨慎而小心。虽然苍木恒没有说一句话，也没有外放出一点一滴的神力波动，但是却也依旧让他们感觉到了一股如山的压力。

　　“人类，你竟敢破坏本王的好事！”

　　阴冷而森然的声音传出，让所有人的抬头望了过去。那里站着一个黑红相间的朦胧身影，被团团雾霭遮掩，只能看到一双碧绿的妖异眸子，极为渗人。

　　直到这一刻这些人才发现，原来石门后的那片空间中，竟然隐藏着这样一尊恐怖的恶魔，那种气息让他们感觉恐惧，绝对是可以堪比人皇级强者的存在。

　　鬼王阴笑，在诸强惊骇的眼神中，它再次消失了，让所有人都戒备了起来。然而就在下一刻，苍木恒挥手，剑芒隐现，砰的一声就将其扫了出来，翻滚出去三米多远，非常狼狈，体表的阴光都变得混乱起来。

　　“很强！”

　　姜小凡点头。

　　他因为有佛经，专门针对邪灵体，所以可以看到对方的所在。然而这个男人，他虽然无法看见，但是却凭着本能的直觉感知到了鬼王的所在，实在有些可怕，让他心惊，两年前的那个男人，果然名不虚传。

　　纵然是冰心都蹙眉，玉眸中闪烁着淡淡的雪光。

　　“走吧，我们也进去……”

　　姜小凡突然开口，苍木恒崩碎了前方的鬼王光幕，里面的仙光弥漫而出，真的具有浓郁的灵力波动，他需要借助其中的仙光来恢复神力。同时，还有不少真正有价值的东西处于其中，值得他出手。

　　在其中，苍木恒已经动手，将一枚灵丹摄取到了手中，收了起来。刚才因为鬼王的突然出现，连连袭杀诸强，让所有人都惊恐，根本就没有时间去争夺宝器仙珍，此刻，这片空间中还有数枚灵丹和宝器。

　　“唰……”

　　姜小凡进去后就动手，运转道经秘术，夺得一枚灵丹，其晶莹剔透，浓郁的芳香几乎让他浑身骨头都酥麻了起来。在他旁边，冰心也出手，雪芒闪动，将最后一枚灵丹带了过来，丢到了空间戒指中。

　　“该死！”

　　最先冲进其中的一批人大怒，但是这片空间中最有价值的东西竟然都被抢光了，这让他们愤怒，感觉像是自己的东西被夺走了一般。

　　石门之外，那些试炼者也都急红了眼，他们的修为都很不凡，冲入到外面的数千阴兵早已经被斩杀了个干净，此刻看到姜小凡和冰心进入其中，分别夺得一枚灵丹，让他们即是羡慕，又是嫉妒。

　　然而尽管羡慕和嫉妒，但是却没有人敢越雷池一步，其中可是站着一尊堪比人皇级强者的鬼王啊，他们哪有胆子迈入到那片空间去，在他们看来，这个时候敢于跨入其中的人，绝对都是超级狠渣子。

　　“唰……”

　　这片空间中只有三个人在动手，姜小凡，苍木恒，冰心，三只神芒闪烁的大手连连挥动，秘术尽展，片刻间就将这片空间中的仙珍宝器尽数收掉。

　　“不错的收获。”

　　姜小凡心中暗道，他掌控有无上控兵术，对于这些无主的宝器，他占据了最大的主动权，抢到了三件宝器，皆有流光溢流，一看就不平凡，威能必然不弱。

　　突然，他神色微变，躯体轻震，唰的消失在原地。而几乎在同一时间，一道漆黑的阴光落在他方才所站立的那个位置上，红芒扩散，震碎了一方地面。

　　“你们几人的血肉比他们所有人加起来都要美味！”

　　鬼王动手了，阴笑连连，盯住了姜小凡，苍木恒，冰心，数百道漆黑的鬼咒符文弥漫而出，在这方虚空中飘荡，流转着让幻神强者都心惊胆寒的气息。

　　“轰……”

　　仅仅只是一瞬间，这方空间中乌光骇人，瞬间变得漆黑了下来，所有的仙光都被冲散了，让姜小凡气得想大骂，他现在真的很需要这些灵气来恢复神力。

　　“你大爷的！”

　　他忍不住爆粗口，直接一道裂天剑芒扫了过去，那凌厉的杀伐意志让所有人都心惊，连冰心都诧异的转头，她从来没有见过姜小凡施展如此霸道的剑诀。

　　这道剑罡不是很粗，光芒也不是很璀璨，但是那种可怕的杀伐之光却让所有人神色惊变，这方空间都为之震动了起来，扭曲变形，如玻璃般将要破碎。

　　“砰……”

　　鬼王被震退，那双妖绿的眸子似乎有些惊讶。

　　但仅仅只是那么一瞬间而已，它再一次动了，鬼爪划动，在空中留下一条条黑色的爪痕，鬼气森森，直接逼向姜小凡，隔着很远就崩碎了远处的一块巨石。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他的神力虽然仅仅只恢复了七层，但是强大的体魄已经可以催动起来，根本无惧，直接探出右手，带着丝丝雷光，轰的一声砸了下去。

　　“噗……”

　　这是一幅惊人的画面，姜小凡的大手探出，直接将鬼王打出的十条魔爪崩碎，将虚空都砸的凹陷了下去，让诸多试炼者瞪大了双眼，这得是多么可怕的体魄啊！

　　“你！”鬼王似乎也震撼，不过紧接着，它那双绿色的眸子中弥漫出了惊喜和贪婪的神色，森然的道：“嘿，如此惊人的肉身，精血必然也很美味！”

　　它再一次朝前冲去，然而就在这一刻，一道冰冷的寒光袭来，如同极地冰原泛起的原始雪光，几乎要将虚空都给冰封住，惊的鬼王急速倒退，很是吃惊。

　　冰心面无表情，一袭白色罗裙，脸色冷冰冰的，给人一种拒人于千里之外的感觉，冷漠的望着鬼王，那种若有若无的寒气，竟让堪比人皇的它都感觉了威胁。

　　“都很好！”

　　它最终还是阴笑了起来，化身满天的乌光鬼气，一团团森然的漆黑寒气布满了整片空间。它是堪比人皇五重天的强大存在，拥有自己的意识，自然不会因为两个幻神境界的人族修者而退缩。

　　“轰……”

　　姜小凡以雷神诀和裂天剑诀攻杀，强大的肉身连连震动，砸的虚空扭曲，吱吱作响。雷光让鬼王忌惮，裂天剑芒杀伐意志惊人，斩的虚空扭曲不堪。

　　另一边，冰心素手一挥，满天的冰雪袭来，点点晶莹在空中闪烁，但是却极度冰寒，连神力都可以冰封，让人皇境的鬼王心惊，对这些雪光很是顾忌。

　　不过它终究实力强大，极为惊人，体外漆黑的鬼芒如同黑色的闪电般，震碎了冰心的雪光，崩开了姜小凡的剑芒，浩瀚的鬼气覆盖了这方空间每一个角落。

　　姜小凡和冰心虽然只有幻神境界的修为，但是战力却强大无比，纵然面对堪比人皇五重天的鬼王也丝毫不落在下方，三人大战，近乎要崩碎了这座古殿。

　　“哧……”

　　突然，另一边斩来一道剑光，摧枯拉朽，毁灭一切，让正在大战的两人一鬼同时变色。特别是鬼王，直接爆退，因为那道剑芒正是冲着它而来，直逼其眉心。

　　苍木恒动手了！

　　这片空间中，所有的试炼者都退了出去，这里的战斗他们很难参与进来，就算是站在里面也会很危险，那种神能余波让他们心惊，脊背都有些发寒。

　　“轰……”

　　没有多余的话语，姜小凡，冰心，苍木恒，三人各自占据一边，他们仿佛是多年的战友一般，此刻将鬼王围在了其中，同时向着它发动了可怕的攻杀。

　　恐怖的神力波动在这方空间弥漫，这三人没有任何一个是易于之辈，此刻一起动手，那种威势让堪比人皇五重天的鬼王都大受震动，仅仅只是一击就将它崩飞出去很远，体外的鬼芒几乎全部被震碎。

　　“你们几个小辈！”

　　鬼王冷喝，声音十分的森然，其头顶冲起一方骷髅头，散发着莫大的人皇级威压，让站在远方的诸多试炼者心悸，连连后退，许多人感觉灵魂都仿佛要被拉扯进去一般，额上留下了点点冷汗。

　　毫无疑问，这是一件至宝！

　　“一起收了你们！”

　　它的声音非常冷冽，碧绿的眸子中闪烁着贪婪和兴奋的鬼芒，极为恐怖。


第0237章 灭

　　乌光在扩散，威压在浩荡，没有人可以看见鬼王是什么摸样。这一刻，其头顶升起一颗幽黑的骷髅，其间鬼火森森，如同有数万灵魂在其中咆哮，煞气逼人。

　　“至宝！”

　　破碎的石门后，有试炼者发出惊呼。

　　那颗骷髅头太过慑人，森然无比，流转着至阴至寒的光，恐怖的威压铺天盖地而下，惊的所有试炼者倒退，许多人战战兢兢，面色苍白，根本难以承受。

　　更有不少人选择了遁走，开始朝着古殿之后退去。一尊堪比人皇五重天强者的鬼王，一件至宝级的凶器，这等阵势过于可怕，几乎不可能有人能挡下来。

　　“唰……”

　　突然，姜小凡感觉到了危险，幻神步一展，瞬间消失在原地。他方才所站立的那方空间扭曲了，而后哧的一声崩碎开来，空间乱流肆意，毁灭之力惊人。

　　“老棒槌！”

　　姜小凡非常不爽，右腿猛的一阵，这片空间顿时发出震天的龙吟，整座古殿都为此而颤抖起来，九十九头黑龙冲天而起，森光闪动，淹没向人皇级鬼王。

　　这种秘术有些惊人，调动古殿之下所蕴含着的庞大阴力，以柔化柔，让强大的鬼王都惊了一下。不过它并不在意，头顶至宝微光一闪，当即崩碎了一切。

　　不过，这一切并没有结束，继九十九头天龙后，姜小凡并没有停下来。这一次，他的脚底浮现一张模糊的银光阵图，全力勾动古殿下所蕴含的庞大神能，最大程度的减低己身负担。

　　“轰……”

　　古殿的地面没有破碎，但是却有一百零八道通天光柱升起，将人皇级鬼王团团围困在其中，近乎化成了一方封天困地的神光牢笼，要压迫它臣服。

　　“哼，小道儿！”

　　鬼王森然冷笑，体表黑色鬼咒闪烁，然而就在这一刻，一道惊天剑芒突破时空而来，摧枯拉朽，快到极致，几乎崩飞了其头顶的那宗至宝骷髅头。

　　苍木恒动手，头顶横着一柄朦胧的长剑，发出铿锵的颤音，如同上古神兵在震动，九九八十一道杀光瞬间斩出，分八十一个方向围杀人皇级鬼王，威势骇人。

　　虚空一抖，雪光压盖了天际，这片古殿瞬间变得白茫茫一片，强大的威势浩荡。冰心站在远方动手了，四周都为此而生出了一层厚厚的寒霜，冰封万里。

　　鬼王长啸，其体表有黑色和红色的光芒在闪动，头顶的那枚骷髅头射出两道幽光，如同万千恶灵在咆哮，煞气逼人，逼的更多的试炼者仓皇后退，胆颤心惊。

　　“嗡……”

　　然而，至宝的威势太过可怕，幽黑的骷髅头犹如万恶之源，吞噬一切。三大强者的杀伐秘术竟然无用，所有的神能波动都被骷髅头吸收了，消散于无形。

　　“这……”

　　“不可抵挡！”

　　还有试炼者未曾离去，看到这一幕后都心惊。

　　姜小凡三人所展出的秘术有多强，这些人看得一清二楚，自问没有人可以挡的下来，但是现在竟然如此轻易的就被化解。那颗至宝级的骷髅头太过慑人，掌控在人皇级的鬼王手中，真的无人可以抵挡。

　　“嘿，你们三人，老老实实的成为本王的腹中餐吧！”

　　鬼王阴笑，碧绿的眸子盯住了姜小凡三人，其头顶的骷髅头嗡嗡作响，三缕乌光从其中射出，分别朝着姜小凡三人射去，恐怖的威压近乎压塌了空间。

　　“轰……”

　　这座古殿在剧烈晃动，这场战斗已经上升到了人皇级强者的程度，那种神力乱流，许多人纵然隔着很远也都心惊，头皮发麻，感觉像是置身在死亡的漩涡中。

　　“哧哧……”

　　苍木恒头顶，那柄乌铁剑颤动，斩出一道慑人剑芒，与那道漆黑的乌光直接硬撼。另一边，冰心头顶升起一片晶莹的雪光，凝聚出一面冰雪神盾。

　　姜小凡最是直接，右拳直接砸了过去，在其前方，一枚银色符箓化形而出，如同一柄利剑挡在他拳头前方，噗的一声将射过来的那缕至宝乌光砸的粉碎。

　　“嘿嘿……”鬼王阴笑，声音如同两块玻璃在摩擦，无比的森然，盯着姜小凡和苍木恒，道：“不用做无谓的挣扎了，你们那旺盛的血肉终究是本王的！”

　　他的那双碧绿的鬼眼中射出两道玩味的光，盯住了冰心，嘿嘿直笑，道：“至于你嘛，年轻的身体，本王不会那么快让你死去，你也有大用……”

　　冰心脸色顿时一寒，第一次开口，冷漠的道：“你让我很不舒服！”

　　“咝……”

　　姜小凡突然没来由的感觉躯体一寒，他知道冰心绝对是怒了，否则不可能会说出这样的话。果然，就在下一刻，滔天的寒气席卷而出，瞬间让这里成为了一方冰窟，那种潜藏在其中的杀意让姜小凡都忍不住颤了一下。

　　“噗……”

　　冰心朝着前方迈了一步，根本就没有见到他有什么实际的行动，但是前方的鬼王却惨叫，它的身体上瞬间多了数百道冰箭，透发着暗红和漆黑，竟然都是从它自己体内刺穿出来的。

　　“你……你在控制本王的血，该死，怎么可能！”

　　鬼王戾吼，噗的一声震碎躯体上的数百冰箭，但是神色却是大变，可以清晰的看到，那双碧绿的眸子中布满了震惊，体外的阴冷鬼芒都变得有些混乱起来。

　　“唰……”

　　突然，它身后的虚空微动，姜小凡趁着鬼王出神的那一刻融入到了虚无世界中，短暂的穿行空间，出现在其身后，右手间银芒璀璨，直直的砸了下去。

　　“砰……”

　　“啊！”

　　这一拳直直砸在鬼王的躯体上，而后，他以极快的速度化拳为掌，手心中金芒隐现，佛经圣力化成一柄光之利剑，噗的插入其体内，当场让它发出撕心裂肺的惨叫，在空中翻滚出去很远。

　　“轰……”

　　苍木恒神色平静，双手未动，但是头顶的那柄朦胧铁剑却激射了出去，化作一道流光，快到极限，噗的一声从鬼王的身体中穿过，近乎崩碎了它的躯体。

　　“这……”

　　这个地方虽然已经有很多试炼者离去，但是终究还是有人留下的，至少紫阳宗和冰宫的核心弟子就没有离去，全部都留在这里，此刻都瞪大了双眼。

　　之前明明被鬼王给压制了，但是现在，形式逆转的如此之快，让他们一时之间难以接受，有些不可置信的望着前方。那可是持有至宝的人皇级强者啊，但是现在，却同时被三人重创，发出了凄厉的惨叫。

　　“你们！”

　　鬼王重新站了起来，但是那双眸子中却露出了心惊之色，它竟然被三个幻神境的人类伤了，头顶的骷髅至宝差点崩飞了出去，都没有能够防御下来。

　　冰心面无表情，在其体外，数不清的雪芒在飘荡，她直接迈向前方，如水的眸子冷漠无比，右手虚招，片片晶莹划过，满天飘飞，当即就让鬼王颤抖起来。

　　她朝着前方踏了一步，一圈雪芒扩散，没有点滴的威势浩荡，但是却在瞬间将鬼王的一只鬼爪冰封，而后自行解体，噗的一声崩碎，化作满天的碎末。

　　鬼王咆哮，祭出了至宝骷髅头，浩荡出恐怖至极的威压，然而下一刻，苍木恒动手，直接抓住了头顶的那柄朦胧长剑，劈出一道恐怖的剑罡。

　　“咔……”

　　脆响传出，惊得所有人都颤抖，鬼王头顶的骷髅至宝乌光暴涨，但是却没有丝毫用处，没有能够挡住苍木恒手中的长剑，被斩的布满了裂痕，近乎崩碎。

　　“你！”

　　鬼王彻底变色，它头顶的骷髅头骨可是一件至宝，但是如今竟然被斩裂了，一般法宝根本不可能办到。唯一的解释只有一个，那就是，苍木恒手中的朦胧长剑也是一件至宝，而且丝毫不比它的差，甚至更强。

　　“差不多了，虽然神力只恢复了八层，但是也能起到作用了。”姜小凡左手背在身后，嘴角微微勾起一个幅度，笑道：“谁让你是鬼呢，遇上我算你倒霉。”

　　“你……”鬼王不知道姜小凡在说什么，但是下一刻，它的身体剧烈的颤动起来，乌光乱射，发出凄厉的惨嚎，咆哮道：“你做了什么，该死，啊！”

　　诸多试炼者大惊，不知道人皇级的鬼王为何突然惨嚎，此刻并没有人在对它动手啊，他们齐齐朝着姜小凡望去。那个方向，姜小凡的双手以肉眼不可见的速度开始结印，口中吐出两个低沉的字眼：“镇魔！”

　　“啊！”

　　鬼王惨叫，浑身乌光乱颤。

　　不久前，姜小凡打入了一道佛经圣力进入鬼王体内，其中蕴含了一则镇魔法印，直到现在他开始发动，那专门克制阴邪之物的佛道圣光如同毁灭的利剑，近乎要崩碎了它的元神。

　　“就是现在，杀！”

　　姜小凡大喝，望向冰心和苍木恒。

　　“轰……”

　　恐怖的神力波动扩散，两人同时动了起来，各展神通秘术，剑芒通天，冰雪至寒，两大仙道门派的最强传人，两则毁灭性的神通秘术，刹那间将前方的鬼王淹没，第一时间崩碎了其头顶的至宝骷髅头，让其发出凄厉的惨嚎。

　　“唰……”

　　姜小凡踩着幻神步，唰的一下冲了过去，化神符，裂天剑气，雷神诀齐齐展开，毁灭性的神能扩散四野，让所有人都心惊，噗的一声崩碎了鬼王的躯体，化成了一片飞灰，只有一道微弱的乌光冲了出来。

　　“该死啊你们！”

　　这是鬼王的元神，在空中愤怒的嘶吼，它无论如何也没有想到，这几人如此强大。苍木恒和冰心的战力让它心惊，它突然发现，这两人都是可以压制它的存在，而姜小凡更是让它仇恨，他的秘术仿佛专门克制它。

　　这一刻，它根本就没有停留，至宝被毁，躯体崩碎，修为近乎被削掉了一般，已经失去了一战之力，直接朝着石门之外遁去，如丧家之犬般。

　　“你走不了！”

　　姜小凡冷笑，额骨处光芒闪烁，冲出一柄金银交加的神识天剑，速度之快惊人心魂，如同跨越了空间，瞬息即至，在鬼王凄厉和不甘的惨叫声中，噗的一声崩碎了它的元神。


第0238章 痛揍紫微教核心弟子

　　古殿之中，所有试炼者齐齐瞪大了双眼，一尊人皇级的恐怖存在啊，如今却这样被灭，纵然手持至宝都不管用，被杀的鬼身崩碎，元神解体，镇住了在场所有人。

　　姜小凡拍了拍手，虽然是三人联手灭了鬼王，但是他却知道，不管是冰心还是苍木恒，这两人的真正战力都没有真正展现出来，或许他们独自一人就可以灭杀人皇级的鬼王，毕竟都有徒手镇压人皇强者的真实战绩。

　　“圣女！”

　　“姜公子！”

　　冰宫众女冲进了这片空间，眼中满是崇敬。

　　紫阳宗的几个核心弟子也进入到了这里，恭敬的对着苍木恒见礼，忽而有人盯住了姜小凡，眼神阴冷，道：“苍师兄，这个贼子处处与我紫阳宗为敌，甚至还无情屠杀了我门几个师兄弟，还请苍师兄动手将他镇压。”

　　“不错圣子，此人不仅嚣张狂妄，更是心狠手辣，自持战力不弱，屡屡挑衅我派威严，绝对不能放过他，请圣子出手，镇压这个恶魔，护我紫阳宗威严。”

　　旁边，另外一个紫阳宗核心弟子也出言，到了最后，连紫微教的几个核心弟子都点头附和，一个个神色冷冽，请求苍木恒出手，在这个地方镇压姜小凡。

　　苍木恒的威名早在两年前就震惊紫微，差点引起了人族和妖族的一场惊世大战。他们有理由相信，若是这个男人出手的话，姜小凡绝对不可能活的下来。

　　且，苍木恒作为紫阳宗这一代的圣子，有理由出手维护紫阳宗的威严。这一刻，不仅是紫阳宗和紫微教的核心弟子在冷笑，甚至是皇天门的郑永丰等人也都是眼神阴险，期待苍木恒强势出手。

　　然而让他们意外的是，苍木恒没有任何言语，只是望了姜小凡一眼，什么也没有说，转身走向另一道石门，手中微光闪过，砰的一声崩碎了石门。

　　“圣子，你……”

　　“苍师兄！”

　　紫阳宗的几个核心弟子惊讶，没有想到自己一脉的圣子竟然会如此，他们朝着身后大喊，但是苍木恒的身影已经消失，没入了前方的黑暗中，已经不可见。

　　姜小凡眸子中精芒闪烁，朝着苍木恒离开的方向望了一眼，暗自点了点头。而后脸上又挂上了笑意，叫上冰心和冰宫众女，朝着前方踏去。

　　看着他脸上的笑，紫阳宗的几个核心弟子神色难看，感觉像是被人抽了一巴掌似地。其中一人盯着姜小凡，恨声道：“姓姜的你别得意，圣子如今只是没有时间搭理你这个小人物而已，等他抽出时间来，一定会宰了你！”

　　紫微教的几个核心弟子点头附和，望着姜小凡，冷道：“没错，紫阳宗的苍师兄威名赫赫，两年前就可斩人皇级大妖，在那位师兄眼中，你什么都算不上，仅仅只是一名小卒，他若是要杀你，就是眨眼间的事，你活不了多久！”

　　姜小凡先后镇压四大仙派的年轻才俊，又前后斩了紫阳宗和紫微教的几个内门弟子，早已经成为了这两脉年轻一代的公敌，都想杀他而后快。就算是同为皇天门的郑永丰等人，也都脸色阴冷，姜小凡在皇天门的风头太劲，几乎得罪了门中所有长老，想让他死的人真的太多了。

　　但是那又怎么样，他一样好好的活了下来，在皇天门，现在没有人敢无缘无故的对他动手，刘成安坐镇无为峰，就算是太上长老想要动他，那也得思忖思忖。

　　姜小凡止住脚步，扫了紫阳宗等人一眼，道：“看在那个男人的面子上，我现在放你们一马，好自为之，最好不要有第二次，否则，你们会感到后悔。”

　　“你！”

　　紫阳宗的几人脸色难堪，很是愤怒，但是却没有人敢动手。姜小凡的战力摆在那里，一个人闯过凶兽的封锁地域，敢和人皇级的鬼王叫板，和苍木恒等人一起灭了它，绝对不是他们可以抗衡的。

　　“至于你们嘛……”姜小凡偏头，望向紫微教几人，脸上带着阳光般的笑意，露出一口雪白的牙齿，道：“狗嘴里吐不出象牙，自找麻烦，那就自认倒霉吧。”

　　“你……你想做什么？！”

　　紫微教几人变色，他们深深的知道眼前这个男人有多么可怕，肆无忌惮，连紫微教主的唯一师弟都敢顶撞得罪，那些所谓的条条框框根本就约束不了他。

　　“不干什么，揍你们一顿而已。”

　　姜小凡说的很轻松，而后直接动手，右腿在地面上轻震，一圈银华扩散，对付人皇级鬼王的那种秘术再次展现，大地震动，十数头黑龙冲起，刹那间将紫微教站在这里的所有人全部淹没在其中。

　　这等秘术本就可怕，再加上这座古殿下所蕴含的磅礴精气，威势惊人，根本就不是一般的幻神境修者可以抵挡的，让紫微教的几个核心弟子狼狈的大吼，一时之间凄凉不已，乱了阵脚。

　　“这……”

　　这个地方还有很多试炼者未曾离去，大部分都不是四大仙派的核心弟子，此刻看到姜小凡如此对四大仙派之首的紫微教核心弟子动手，不少人心惊不已。

　　更主要的是，紫微教站在这里的核心弟子足足有四个人，但是姜小凡依旧如此强势，同时对所有人出手，这种手段，这等魄力，让这些人更加敬畏了，不愧是敢和人皇级鬼王叫板的狠人，果然可怕。

　　“轰……”

　　紫微教作为四大仙派第一，其门下的核心弟子自然都不弱，不久后就都反应了过来，齐齐大吼，打出神通秘术，更有人祭出了强大的宝器，集合四人之威，终究是崩碎了姜小凡的秘术。

　　不过就在这一刻，姜小凡直接出现在他们眼前，神色不变，一只大手瞬间盖了下来，银色神芒压盖了天地，惊的所有人都变色，那种纯肉身之力太过可怕了。

　　“你……”

　　“砰……”

　　紫微教几个核心弟子才刚刚回过神来，当场就被一巴掌拍翻在地，连宝器都没用，被姜小凡反手抽了出去，发出喀的一声脆响，差点直接崩碎了空中。

　　“神啊！”

　　“那……那可是宝器啊！”

　　“这……变态啊！”

　　诸多试炼者心惊，参与到最强试炼中的修者很多，其中自然也有体魄很强大的人，但是看到这一幕后，所有人都倒吸冷气，徒手拍裂了宝器，这简直就是个非人类啊！

　　紫阳宗的几个核心弟子脸色更加难看了，但是却不敢有丝毫表示，这个人简直就是凶威盖世，没有什么是他不敢做的。在他们看来，就算是仙人的亲传弟子来了，若是招惹到了他，估计一样会被狠狠的揍一顿，甚至当场斩杀。

　　“啪……”

　　姜小凡将几人抓了过来，银色大手轮动，照着几人就是几个大巴掌，啪啪的声音不断传出，抽的几人眼冒金星，口吐白沫，最后直接晕死了过去。

　　做完这一切，他拍了拍手，看都不看倒在地上的几个紫微教弟子一眼，直接迈开步子走向前方。古殿的空间还有很大，他相信深处会有更惊人的东西存在。

　　冰宫众女盯着姜小凡，眼神全都怪怪的，难以想象圣女到底认识了怎样的一个男人，隐藏家族，人皇级鬼王，紫微仙教，他似乎什么都不放在眼中啊！

　　被这些女子如此盯着，姜小凡突然浑身不自在，好像自己头上长了一队犄角似地。他朝着前方跨了几步，凑近了冰心身旁，道：“小心心，那个啥，你告诉她们，我是好人，别那样盯着我看。”

　　“不要自欺欺人……”冰心扫了他一眼，难得搭理他，直接朝着前方被苍木恒崩碎的石门走去，而后她似乎想到了什么，面无表情的道：“还有，别叫我小心心。”

　　姜小凡：“……”

　　他们离开了这里，朝着深处走去，这座古殿真的不知道有多么庞大，青玉石路四通八达，其中渐渐出现了岔道，但唯一不变的是，不管是哪一条岔道，空气中始终都弥漫着阴暗的死亡气息。

　　渐渐的，前方变得空旷起来，若是排除那些阴暗的死气，这个地方真的非常的恢弘，如同神界坠落下来的一座古天宫，石柱林立，历史悠久，充满了岁月的气息，沧桑而古朴。

　　“嗷……”

　　突然，一道充满了凶戾的声音响起，最上方冲出一头类似于蝙蝠的妖物，眸子血红，獠牙锋利，足足有两根筷子般长，直接扑杀了过来，煞气之强非常惊人。

　　姜小凡抬头，直接一巴掌拍了出去，噗的一声将之粉碎。

　　他们一行人沿着青玉石路走向古殿深处，一路而来，见到了不少残碎的尸体，自然都是些阴邪的妖物，其中有一头铁甲骑士，足以堪比幻神境强者，但是却被一剑斩为两段，黑血流了一地。

　　“是苍木恒……”姜小凡道。

　　他们继续前行，前后又见到了不少阴兵阴将，甚至有一头堪比人皇境强者的可怕灵鬼，几乎已经快要生出了血肉，但却依旧还是被人斩了，倒在了黑血之中。

　　这让姜小凡心惊，这个苍木恒果然可怕！

　　不久后，他们进入到一座石殿之中，殿壁之上布满了刻痕，引起了几人的注意。这是一副古老而浩大的战场，其中有人族，有妖族，甚至有魔和厉鬼，无比的混乱，大战连天，魔云压顶，苍穹似乎都被打碎了。

　　虽然这仅仅只是一副石刻，但是众人却体会到了那种战斗场景的恐怖，近乎毁天灭地一般。而也就在这一刻，姜小凡直接变色，瞪大了双眼，在这幅石刻中，他竟然见到了一个非常熟悉的身影！


第0239章 救人

　　这是一个年轻男子，独立于高天之上，虽然看上去很年轻，但是身上的气息却非常强大。他满头紫发随风飘舞，英姿勃发，一个人仿佛压盖了一片天，威势惊人。

　　“是他！”

　　姜小凡变色，石刻中的男子很年轻，但是那种气韵却十分熟悉，他不可能忘记，这竟然是当初来寻觅公主殿下的紫发青年！

　　“这，怎么会？！”

　　他无法相信，神鬼葬地可是号称上古时代留下的最完好遗迹，这个地方怎么会有紫发青年的时刻，难道他是上古时代的人吗？这怎么可能！

　　“怎么了？”

　　冰心蹙眉，看出了他的异常。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头，但是眸子却慢慢亮了起来，朝着这座古殿的最深处望去。紫发青年的图刻竟然会被留在这里，那么说，这里可能真的会有诸神国度的线索。

　　这座石室很大，石柱巍峨，透发出悠久的岁月气息。然而虽然如此，但是其中所留下的古物却并没有多少，除却这张石壁图刻外，其它东西都没有什么价值。

　　他们没有在这个地方过多的停留，稍作片刻就继续朝着深处走去。

　　黑色的血液满地都是，阴兵银将伏倒了一片，全部都是被一击斩杀，偶尔会遇上一两头幻神境界的强大鬼妖，但却依旧还是被灭，残肢碎体布满了整条通道。

　　“太可怕了！”

　　冰宫有核心弟子震撼，毫无疑问的是，这些阴兵阴将都是被同一人所杀，而且全部都是一击致命，连幻神境的几头鬼妖都不例外，被一剑洞穿了头颅。

　　姜小凡有些惊讶，这一路走来，阴兵阴将至少有数百，幻神境的鬼妖也有十数头，甚至包括是一尊人皇境的灵鬼，全部都被苍木恒给斩了，战力实在恐怖。

　　“他处在一个特别的领域，几乎已经迈入到了人皇领域，神力中也有了道则的波动，相信很快就会凝聚元神，成为一尊真正的人皇。”冰心开口，而后微微蹙眉，补充了一句，道：“他似乎在极力的压制境界……”

　　“你说他在压制境界？”姜小凡惊讶。

　　“上古时代，那些强人在将要突破进人皇境界时，他们会选择一些特别的地势，从而更好的明悟天地大道，凝聚出至强道则。如果寻不到这样的地势，他们宁愿一直压制，直到找到了上佳之地才开始突破。”

　　“这……”

　　姜小凡实在有些震撼。

　　幻神到人皇，这是一个重要的突破，因为需要凝聚元神和道则，而所谓的道则，己身的悟自然重要，但是也于天地间的大道有关，且有很大的关系。

　　可以想到，苍木恒早已经可以迈入人皇领域，但是他在压制，想要寻到一个合适的突破地，从而凝聚出至强的大道神则，这种坚韧的意志让姜小凡心惊。

　　这绝对是一位恐怖的年轻至尊！

　　“额，那个什么……”他朝着前方走了几步，突然看着冰心，又凑了过去，小声的问道：“你现在处在什么境界，距离人皇领域还有多久？”

　　冰心扫了他一眼，什么也没有说，气的姜小凡直翻白眼。不过这个时候，他身后却有冰宫的核心弟子开口，很是骄傲，道：“圣女已经在幻神九重天巅峰了，云姨说，最多还有半年就可以迈入人皇领域了。”

　　“咝……”

　　姜小凡直接倒吸了一口冷气，这尼玛也太快了吧，还有半年时间就可以迈入人皇领域，这……冰心最多也就二十啊，一尊二十岁的女人皇，就算是在璀璨的上古时代也难以寻到几个这样的人，天赋也太惊人了。

　　“咳咳……”

　　他突然很没脾气的干咳起来，本来以为和冰心的距离拉近了，但是现在，他知道立刻就又会被拉远。他对自己的天资并不怀疑，连刘成安老人都曾夸赞过，但是纵然如此，要让如今的他在半年内跨入人皇领域，那绝对是不可能的。

　　他们一行人继续朝着前方走去，在这个过程中，偶尔会有一些强大的阴兵阴将冲出，但是无一例外，全部被姜小凡拍碎，四分五裂，流淌出一地的黑血。

　　他现在的神力恢复到了九层，已经什么都不在意，现在纵然是面对幻神七重天的强大存在，他也有一战之力。而且，在这样的古殿中，一路走来，所见的都是阴邪灵体，若是他施展佛经中的封魔印，人皇级的鬼王都要忌惮。

　　“嗯？”

　　突然，他微微皱眉，右手泛起丝丝银芒，朝着旁边斜斩而出，砰的一声将一具无头尸体斩了出来，摩擦出丝丝缕缕的微小火星，撞击在旁边的一处殿墙上。

　　“又是它！”

　　“什么时候潜伏过来的？”

　　“是错觉吗，我怎么觉得它变得更加强大了。”

　　冰宫众女惊异，这具无头尸体浑身覆盖着冰冷的金属甲胃，手中持着一杆锈迹斑驳的古矛，正是不久前被姜小凡拍出的那一头，没有想到，走到这里后竟然又遇见了，且，它身上的阴气更加强大了。

　　“它身上有伤痕！”

　　有冰宫女子开口，姜小凡顺着其手指的方向望去，其胸口处果然有个透明的血洞，其上还弥漫着丝丝缕缕的神力波动。姜小凡蹙眉，他知道那是苍木恒留下的，竟然没有能够杀的了它，瞬间让他提高了警惕。

　　那个男人有多强大，他虽然不是很了解，但是大概还是清楚的，连一般的人皇级存在都不是对手，但是如今，却竟然没有能够杀的了这具无头尸体，这其中绝对有古怪，这具无头尸体有些妖邪。

　　就是冰心都微微蹙眉，而后下一刻，她和姜小凡齐齐一惊，同时探出大手朝着前方抓去，但是却和上次一样，他们的手掌同时从那具无头尸体上穿了过去。

　　“怎么回事？”

　　姜小凡皱眉，背对着所有人，眸子中淡淡的金芒闪烁，就算那里真的是一具幻影，他依旧想要以佛道圣光看穿。然而结局让他失望，什么都看不到，那具无头尸体消失了，连幻影也不再可见。

　　“哧……”

　　突然，身后的空间震动，一柄死亡长刀从虚空中划出，一尊铁甲骑士出现，木然无情，手中长刀祭向冰宫走在最后的一个核心弟子，森冷的气息惊人心魂。

　　这一击来的太诡异，纵然是以姜小凡和冰心的强大灵识都未曾感觉到，直到那柄长刀出现，他们才感觉到了那种冷冽的杀机，齐齐变色。而这名女子，更是被一股强大阴气禁锢了，连动弹一下都不能，早已经吓的花容失色。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　几乎在同一时间，姜小凡和冰心同时到了，一抹寒冰凝住了铁甲骑士，而姜小凡的拳头也在同一时间到达，砰的一声落在铁甲骑士胸口，将之砸飞了出去。

　　不过终究还是迟了那么一点点，死亡长刀划过，斩在这个女子的腹部，划出一条深深的伤痕，红色的血液立刻转向漆黑，将白色的衣衫都染出了一抹黑色。

　　她脸色的血气在迅速的消失，变得苍白无比，笼罩上了一层淡淡的黑色，在渐渐扩散，让她发出痛苦的低吟。慢慢的，就连那双手臂都开始变得漆黑起来，青色的血管浮现出体表，狰狞而吓人。

　　“依依你没事吧？”

　　“依依，撑住，圣女在，你不会有事的！”

　　冰宫的核心弟子立刻围了上来，很是焦急。最前方，冰心扶住了这个名为依依的女子，同宗同源的神力源源不绝的渡入其体内，迅速压制了那股黑气的扩散。

　　然而纵然如此，却也仅仅只是压制而已，女子痛苦的低吟在这方空间中回荡，让冰心都有些焦躁起来，体外的神力波动顿时暴涨，有一股极为可怕的威压浩荡了出来，逼得旁边的冰宫众女连连后退。

　　这一次，依依的痛苦被明显的降低了，但是她脸上的那股黑气却始终不曾散去。冰心面色不变，将双手同时贴了上去，其体外的神能更加惊人了，有淡淡的乳白色光华流转了过去，当即让依依脸上的黑气开始隐退。

　　“圣女！”

　　有冰宫女子惊呼，想要冲上前去。

　　“不要动！”

　　冰心开口，依然不带点滴感情，喝止了几人。

　　“我来……”

　　姜小凡摇头，走上前去，不容分说的震开冰心的手。他实在有些无奈，这个女子真的是典型的面冷心善，为了救人，连自己的生命本源力都祭了出去。

　　冰宫的女子自然也都知道冰心刚才在做什么，全都很感动，她是在以自己的生命力去救人。现在姜小凡将她震开，她们既是松心又是担心，因为依依脸上的黑气又开始蔓延了。

　　“你做什么！”冰心脸色一恼。

　　姜小凡的右手抬了起来，看着她，道：“让她们转过身去，我来救她！”

　　冰心怔了一下，但终究还是选择相信这个男人。而冰宫众女也都没有质疑，她们虽然不解姜小凡为何要她们转身，但却都在第一时间依言而行，她们可不想因为自己等人的疑惑而耽误了同门姐妹的伤势。

　　“嗡……”

　　姜小凡手心中，一张淡淡的“卍”字金印浮现，佛家封魔印可以镇压一切邪恶，自然可以磨灭依依体内的邪气。而他之所以让冰宫众女转身，只是不想暴露佛经的存在。

　　封魔印一闪，没入依依体内，佛道圣力流转，当即将其体内的邪力磨灭了大半，脸上的黑气尽数消退，伤口处也不再流出黑色的血液，开始变得血红起来。

　　“咳……”

　　这个过程并没有持续多久，很快依依就醒转了过来，虽然脸色依旧苍白，但是伤势已经稳定了起来。直到这个时候，冰宫众女才在姜小凡的提示下转过身来，看到这么快恢复的依依，她们既是惊喜又是惊讶。


第0240章 惊现神药

　　名为依依的女子渐渐好转，脸上的黑气尽数褪去，虽然脸色依旧苍白，但是终归已经没有了大碍，可以起身行走。

　　“谢谢姜公子！”

　　冰宫众女道谢，感觉这个男人更加神秘了，连自己一脉的圣女都如此为难，需要以生命本源力才可以磨灭那种黑色的尸毒，但是姜小凡竟然瞬间就治好了依依，实在让她们很惊讶。

　　姜小凡摇头，表示不用客气，他现在能想到的是，那具无头尸体和铁甲骑士很古怪，到了这里后，它们明显变得更加强大了，竟然已经可以瞒过他和冰心的灵识，连苍木恒也没有能够将它们斩杀，这绝对很恐怖。

　　“已经要到尽头了！”

　　一行人继续前行，而因为依依的治疗耽误了一些时间，后面的一些试炼者也都跟了上来。不过对于这些人，姜小凡并未在意，大步朝着古殿深处走去。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　空旷的殿宇中非常寂静，时不时传来断断续续的脚步声，多少显得有些刺耳。不久后，前方再次出现了光亮，阴气一扫，空气都变得神圣起来，灵气盎然。

　　这个地方殿宇林立，黄金璀璨，给人一种心驰目眩的感觉。姜小凡探出神识，额骨处金银之光交织，前方的一切尽收眼底，顿时让他心脏都一紧，有些震撼。

　　“这里……”

　　在他旁边，冰心也探出了神识，当即蹙眉，难得有些惊讶。

　　这片空间殿宇辉煌，仙灵之光弥漫在每一寸空间中，有的地方甚至孕育出了大道符文，化作一个个小精灵在虚空中飞舞，遇人不惊，悠闲的在空中飘荡。

　　这仅仅只是表面，整片地势聚合在一起，这个地方仿佛是一条祖龙在抬头，古殿之前为龙身，而这个地方则是龙头，硕大无比，似要突破大世界化神而去。

　　毫无疑问，这是一处惊天的地势！

　　后面赶来的试炼者显然也发现了这一点，所有人都瞪大了双眼，难以置信的望着前方。许多人已经开始吞咽唾液了，足可以想象的到，在这个地方，绝对有难以想象的逆天神物，绝非宝器灵丹可以相比！

　　许多人直接冲了进去，奔向四面八方，开始寻觅仙缘。然而片刻后就有惨叫传出，这个地方竟然布有可怕的禁制，数十道神芒突兀的冲起，虽然圣力磅礴，不带点滴杀气，但是却在瞬间将几名强大的试炼者崩碎。

　　“轰……”

　　突然，最深处传来打斗之声，强大的神力波动弥漫而来，化作一股狂猛的飓风，将冲进去的几名试炼者当场震飞，一个个嘴角都在溢血，骇人的望向前方。

　　“是他！”

　　姜小凡眸子中射出两道惊人的神芒，洞穿向前方，惊的旁边的一些试炼者惊慌后退，感觉到了一股超级可怕的压力，纵然是冰宫众女都有些心惊。

　　他的双眸中有淡淡的银色神辉在流转，如今神力已经彻底恢复，达到了巅峰状态，神识海洋更是一片通透，晶莹如玉，那种若有若无的威压惊人心魂。

　　这是一种势，战出来的势！

　　深处的神能波动还在不断传来，越加的剧烈了，让姜小凡有些心惊。他自然能够感觉到神力波动中所蕴含的熟悉气息，属于苍木恒，他似乎在前方与未知的生物激战，陷入到了僵局之中。

　　姜小凡以庞大的神识开路，和冰心来到这里最深处，这片空间中，恐怖的威压浩荡，神力波动弥漫四野。苍木恒头顶一柄长剑，通天的剑芒扫向四面八方，每一道都强大无比，如同大龙般横荡天地，极其骇人。

　　“铿锵……”

　　铁甲骑士手持死亡长刀，眸子木然无情，每一次挥动都让空间扭曲，裂痕隐现。另外一边，一具无头鬼尸挥动锈迹斑驳的古矛，近乎洞穿了天地。

　　“果然是这样！”

　　姜小凡眸子中闪动精芒，铁甲骑士，无头鬼尸，果然在这最深处见到了。且，它们身上的气息竟然不再阴邪，取而代之的是一种淡淡的神圣。

　　它们身上没有点滴的神力波动，但是却让所有人都感觉到了一股庞大的压力，绝对堪比人皇级强者，许多人根本承受不了这种威势，在远远的后退。

　　“轰……”

　　惊人的威压浩荡四野，苍木恒神色平静，纵然面对两头堪比人皇级强者的阴灵也没有丝毫慌乱，每一道剑芒都足以惊天动地，打的虚空都要坍塌了。

　　姜小凡没有靠近，依然站在远方，在更远的地方矗立着一座神崖，其上有朦胧的光幕垂落，如同一道神光瀑布般，竟然可以挡住他的神识，无法探入进去。

　　不过他并没有在意，朝着苍木恒那边扫了一眼，再次向着前方望去，其脚底有一圈圈银芒在扩散，以玄奥秘术勾动山川大势，查探朦胧光幕后的所在。

　　“祖龙至巅！”

　　姜小凡震撼，朦胧光幕后的所在最为逆天，万龙之源交汇于其中，无疑是这片古殿中最惊人的地方，为一条逆龙神脉的头颅最中心，几可称为化神之地。

　　也就是这个时候，他的躯体猛的一颤，忍不住朝后退了一步，瞳孔都剧烈跳动了起来。在那道光幕之后，隐约间，他竟然见到了一口棺材横呈在其中。

　　这让他骇然，这座古殿难道真的是一座大墓不成？如果是这样的话，其主人简直是图谋甚大啊，将自己葬在这样一个化神之地，可谓是天大的手笔，难道想要借助这里的逆龙神脉，以尸身重临天地不成？！

　　“神药！”

　　“天啊，真的是神药！”

　　突然，有试炼者传出惊呼，震动整片空间。不少人本来还在静观苍木恒与两具恐怖阴灵的战斗，但是这一刻，他们齐齐偏过了头去，同时瞪大了双眼。

　　不远处有一座石崖，并不算多么宏伟，在其最中央生长着一株半人多高的异树，形似人体，扎根于山壁之内，浓郁的精气近乎化作了液态，大道符文闪烁，凝聚成一个个小精灵，悠闲的在其周边跳跃。

　　“这……”

　　连姜小凡都惊讶，他吞食过仙灵根，得到过元灵果，甚至将元灵果树都给搬到了自己的空间戒指中，都是古药王级的奇珍。但是要拿它们和前方的那株异树相比，简直就是天壤之别，差远了，他纵然隔着很远也可以感觉到那滂湃的仙灵神光，几乎已经不属于人间的范畴了，他感觉到了道则的波动。

　　神药，仅次于圣药的存在，纵然是在上古时代也难以寻到一两株。神药不仅是天地最本源圣力的集合体，其中更是拥有无尽的大道碎片，不仅可生死人肉白骨，延续寿元，甚至连最难治愈的大道伤都可以修复，极为逆天。

　　他实在有些惊讶，虽然早先已经有了这种猜测，认为最深处必然会有更具有价值的东西，但是无论如何也没有想到，这个地方竟然真的有这种逆天的珍宝。一株神药啊，纵然是四大仙派的主人都要眼红，会拼上性命去争夺。

　　“轰……”

　　那个地方刹那间爆发出了强大的神能波动，诸多试炼者齐齐动手，朝着那方神崖冲去，要争夺神药。真正的神药啊，纵然是在上古时代也很难能够遇到，诸多试炼者为之疯狂了，神通秘术尽展，瞬间让那里化成了毁灭的源泉。

　　冰心偏头，眸子中第一次射出两道惊人的神芒，刹那间洞穿了虚空，让这片空间飘起了茫茫白雪，唰的一下消失在姜小凡身边，直接朝着那株神药冲去。

　　姜小凡自然明白，冰心的师傅有大道伤，直到现在都还没有痊愈，上次只是以他的血液勉强压制了而已。此刻见到这样一株逆天的神药，冰心怎么可能放过，如果能够带回去，十有八九可以彻底治愈那位老人的道伤，让其重现昔日神威。

　　“啊！”

　　惨叫在这方空间回荡，血水在飘零，尸身在坠落。神药的诱惑简直太大了，几乎所有的试炼者都参与到了争夺之中，神通秘术纵横，片刻间就有人陨落。

　　下一刻，冰心迈了过去，满天的白色雪花飘飞，从天际垂落，当即将前方几名试炼者冰封，从空中坠落了下去。她的眸子中闪动晶莹的雪光，如冰雪女神临世，可怕的威压铺天盖地而下，惊的许多试炼者胆颤心惊。

　　这就是冰心的威势，冰宫圣女，并不是白白叫出来的，也不是因为她师傅是冰宫的太上长老，她以自己的无上天资迈入到了今天这一步，战力惊人，足以轻易镇压普通的人皇级强者。

　　“先拦住她！”

　　“不能让她过去！”

　　这些试炼者自然看出了冰心的可怕，大部分人都感觉惊悚。然而神药的诱惑实在太大了，没有哪个修者愿意退缩，这一刻，这些人相互对视，齐齐望向冰心，都对她生出了敌意，认为她的威胁最大，有大半的攻击开始落向了她。

　　“太过份了，真不要脸！”

　　“姐妹们上，为圣女开路！”

　　冰宫众女娇喝，齐齐冲了过去，一时间，整片天地都被晶莹的雪花覆盖了，这片空间的温度瞬间就下降了数十度，许多地方都结出了一层厚厚的寒冰。

　　姜小凡没有动，他虽然没有见过冰心的全部战力，但是足可以想得到，绝对恐怖的一塌糊涂，就算是冰宫众女不出手，那个地方也没有人能够拦得住她。

　　其实他自己也非常想争夺神药，毕竟是逆天的仙珍，一千株古药王也比不上一株神药，他不可能不动心。但是冰心想要啊，且他也知道她争夺神药的原因，是为了治愈冰宫那位老人的大道伤，如此一来，他自然不可能去和她抢。

　　他静静的立身虚空上，望向前方，苍木恒一袭黑衣，脸色不变，纵然是神药出世也没有让他产生丝毫的情绪波动。其体外的剑芒更加慑人了，纵横九天十地，剑啸惊人，斩碎了一片片虚空。

　　“轰……”

　　这片空间沸腾了，整座古殿都在颤抖，神力波动弥漫在每一寸空间中。苍木恒在和铁甲骑士与无头鬼尸战斗，其余试炼者都参与到了神药的争夺中，唯独姜小凡独立虚空上，眸子中淡淡的金芒流转，盯住了前方那道朦胧的神光瀑布。


第0241章 上古棺椁出世

　　古殿深处，可怕的神力波动席卷十方空间，震的整片殿宇都在摇动。这个地方一片明亮，黄金璀璨，有惊人的药香在弥漫，让人浑身毛孔都扩散了开来。

　　“轰……”

　　一株神药出世，它所造成的影响实在太大了，让这片空间中的试炼者全都为之疯狂，纵然面对幻神九重天巅峰的冰宫圣女也毫不退缩，一个个杀红了眼，神通秘术纵横，照亮了四野十方。

　　姜小凡独立虚空上，神色平静，没有参与到神药的争夺中去。他的眸子中淡淡的银色神芒闪烁，凝视前方那道朦胧的神光瀑布，想要看透其中那具诡异的石棺，直视棺椁内部。

　　然而他失望了，纵然掌控有道经奇术，可以勾动山川大势，但是想要看透那口石棺却太过困难，有一种神秘的力量在棺椁之上流转，让他的瞳孔都有些疼痛。

　　“轰……”

　　在这道朦胧的光幕前方，惊人的神力波动弥漫四野，让虚空都震动了起来。苍木恒头顶朦胧长剑，一连扫出二十八道恐怖的剑罡，几乎将铁甲骑士和无头鬼尸齐齐崩碎，战力惊人之极。

　　突然，这片空间的温度开始急速下降，许多殿宇读被覆盖上了一层厚厚的冰雪，让姜小凡都感觉到了丝丝冷意。他偏头朝着另一边望去，冰心体外笼罩着无数道晶莹的雪花，在虚空上迈步，无人可挡，逼近了石崖上的那株神药。

　　“该死啊！”

　　诸多试炼者怒吼，但是却毫无办法，相对于他们而言，冰心太强大了，四大仙派之一的冰宫圣女，绝不是叫叫而已，就战力而言，远远不是他们可以相比的。

　　冰心一袭白色罗裙，如凌波仙子般来到了石崖之前，她的脸色依旧没有什么变化，但是玉眸中却是闪过一丝喜色。在她眼中，这不是什么神药，不是什么仙珍，而是能治愈她师傅道伤的宝物，她伸出手朝着前方抓去。

　　这一幕几乎让所有试炼者都绝望了，一个个急红了眼，疯狂攻杀。然而就在下一刻，所有人都呆住了，前方那株神药竟然轻颤，避开了冰心的右手，唰的一下没入到了石崖之中，整个消失在众人眼前。

　　“额……”

　　连姜小凡都诧异，瞪大了眼睛望着前方，实在没有想到，这株神药竟然自己逃走了，连幻神九重天巅峰的冰心都没有能够将之抓住，它如同穿越了空间般。

　　本来已经要将神药抓在手中，但是结局却是如此，冰心难得的很生气，直接朝着前方的石崖扫出一道冰雪神光，噗的崩碎了大片山崖，一时间碎石土屑横飞。

　　“砰……”

　　她连连出手，横扫前方的几座山崖，让整座殿宇都摇晃了起来，惊的后方诸多试炼者脊背发寒，这种威势简直太可怕了，丝毫不比最深处的苍木恒差。但是纵然如此，也没有几人退后，毕竟那是神药啊！

　　“别动，我来。”

　　姜小凡朝着前方跨了一步，出现在冰心旁边，其脚底有一圈圈的银色神光扩散了出去，勾动山川大势，引动万龙神脉之气，探寻神药的所有，要将之逼出来。

　　“找到了！”

　　他的眸子中闪动精芒，两道惊人的光束射出，崩开了一片赤土，顿时有极为浓郁的芬芳弥漫了出来，即使隔着很远也可闻到，顿时让所有人再次亮起了眼睛。

　　姜小凡没有停留，躯体轻震，近乎缩地成寸，瞬间消失在原地，出现在崩开的那片赤土前。丝丝缕缕的银色神光自其体内冲出，直接封闭了身前这方空间。

　　然而让他意外的是，在他的右手将要抓住它的时候，神药再一次遁走，消失在他眼前。他布下的神力光幕根本就无用，形同虚设，没有起到丝毫的阻拦作用。

　　“这……”

　　“难道……难道已经成精了吗？！”

　　后方，诸多试炼者诧异，惊讶的盯着前方，不可置信的睁大了双眼。在他们的感知中，那株神药分明已经拥有了自己的意识，不愿为它人所掌控。

　　世间万物有生有灭，属于共性，趋于一种平衡。宇宙之中，一草一木，一石一粒，都可以看成是一个生命体，只要时机成熟，纵然是一块顽石也能修仙成道。

　　到了现在，已经很明显了，这株神药生于古殿最深处这片逆天的祖龙神脉上，常年沐浴在无穷无尽祖脉灵气中，已经生出了自我意识，成就了自己的修道路。而也正是因为如此，这株神药更加逆天，让这些试炼者更疯狂了。

　　“轰……”

　　就在这时，毁灭性的神力波动席卷四野十方，惊得所有人都偏过头去，连姜小凡都不例外。他的眸子中精芒湛湛，盯住了前方，清晰感觉到了道则的波动。

　　空间沸腾，神芒冲霄，这一刻，苍木恒体外的气息变了，仿佛是一柄出鞘的天刀，那种凌厉的威势让姜小凡都心惊，更不要说其它试炼者了，全都骇然失色。

　　“噗……”

　　长虹一剑，如同自九天落下，成为了此刻的唯一。莫大的威压浩荡，震得这片空间的大地都出现了些许裂痕，噗的一声将无头鬼尸洞穿，崩碎在虚空之上。

　　铁甲骑士杀来，死亡长刀划出了一片裂痕，但是却挡不住苍木恒手中的长剑，刀身崩断。一抹刺目的寒芒扫过，将其腰斩，滴落满天的黑血，坠落下了高空。

　　两具堪比人皇级强者的可怕凶灵，最终还是被苍木恒给斩了，让诸多试炼者倒吸冷气。两年前的那个男人果然可怕，竟然独自一人斩杀了两尊人皇级存在。

　　苍木恒一袭黑衣，如同一匹孤狼般，之前神药出世也没有让他有丝毫的情绪波动。此刻，斩灭了两尊凶灵后，他朝着前方那道朦胧的光幕走去，要进入其中。

　　“是这样！”

　　姜小凡眼中闪过一道惊色，猜到了苍木恒来到这里的目的。他不去争夺神药，独自一人斩杀两大凶灵，姜小凡能够想到的原因只有一个，这个男人是想在这里突破幻神境界，一举迈入到人皇领域。

　　这里的地势绝对逆天，这座古殿本身就是一条庞大的祖龙神脉，而前方那处光幕之后，更是可以称作化神之地，绝对是凝聚元神和道则的完美选择，苍木恒将突破地选在这里，一点都不让人意外。

　　“那口棺材……”

　　姜小凡自语，朦胧的光幕后横呈着一口石棺，不知道其中到底有什么。不过他也并不在意，苍木恒想要步入其中突破人皇领域，那与他没有多少关系，他只是在想，其中的那口石棺会如何。

　　他偏头朝着前方望去，那个方向，神药又一次出现了，跟个顽皮的孩子般，神枝摇曳，再次将所有人的目光吸引了过去。

　　这个地方几乎分划成了两片战场，苍木恒独自一人踏向前方，头顶朦胧长剑颤动，眸子显得有些深邃，直逼那道神光瀑布而去。另一边，所有试炼者齐动，秘术法宝震动，争夺远方石崖上的那株神药。

　　“唰……”

　　姜小凡一步就迈了过去，这一次，他将幻神步催动了起来，辅以雷神诀，近乎化作了一道人形闪电，刹那间出现在神药前方。他右手中凝聚化神符，划过一个奇异的角度，点点银芒撒下，落在神药身边，朝着它抓了过去。

　　这一次，神药依旧还是遁走了，但是姜小凡的手中却多出了一抹仙光。他以化神符之力折下了一截神药枝干，那种浓郁的芳香让他浑身血气都沸腾了起来。

　　“诺，给你。”

　　他没有保留，将手中的神药枝干递给冰心。这虽然只是一截枝干，但是却也蕴含了神药之精，其中有天地大道的碎片，看的诸多试炼者眼睛发红，羡慕不已。

　　冰心没有推辞，从姜小凡手中接过神药枝干，如水的眸子中有朦胧的色彩划过，望着旁边这个略显清秀的男子，她张了张嘴，终于还是小声的道：“谢谢你。”

　　这是一株神药的枝干，价值无量，足以让四大仙派的主人打破头颅去争抢。但是如今，姜小凡毫不犹豫的送给她，让她一直平静的心海突然生出丝丝涟漪，多出一股从未有过的感觉。

　　“圣女不用谢，都是自己人嘛！”

　　“对对对，是自己人！”

　　姜小凡还没有开口，后方的冰宫众女说话了，一个个掩嘴偷笑，眉宇间很是暧昧，让姜小凡哑口无言。倒是冰心脸上浮现一抹绯红，不过很快就又消散了，不知道在想些什么。

　　这个地方很快就又沸腾了，见到姜小凡折下一株神药枝干后，这些试炼者满脸羡慕，一道道神通秘术不要本钱的朝着附近的山崖砸去，光雾布满了整片空间。

　　“在那里！”

　　有人大叫，看到了神药的踪迹，出现在不远处的一方山崖顶峰，四周完全被迷茫的光雾笼罩了，大道符文跳跃，天际都为其垂落下一道道仙光，十分惊人。

　　神药，上古时代都难以见到一株，是真正逆天的仙珍，可生死人肉白骨，甚至连大道伤都可以治愈，其诱惑力比之一宗至尊仙器也差不到哪里去。

　　这些试炼者没有一个人肯退让，全部都红了眼睛，在争夺神药的过程中，他们免不了要相互厮杀，不时有修者的尸体坠落下高空，血水染红了大片地表。

　　“咚……”

　　突然，这座古殿剧烈的晃动起来，最前方，朦胧的光幕被震碎了，一口青色的石棺显露了出来，其上古纹密布，闪动幽光，透发出了一股极为恐怖的妖邪气息。

　　姜小凡在第一时间偏头，躯体震动，没有想到这口棺椁竟然出世了。那里面仿佛横卧着一尊洪荒凶兽，让他感觉阵阵心悸，心脏都狠狠的抽动了一下。


第0242章 硬撼玄仙

　　青色石棺出世，其上古纹密布，无人可看懂，因为它所存在的年代太过久远。在其周围，符文交织，幽光闪烁，透发出一股极为妖邪的气息，让人毛骨悚然。

　　“吱呀……”

　　微弱的声音响起，但是却显得非常刺耳。前方，青色棺椁颤动，打开了一道微小的裂缝，顿时有极为恐怖的气息溢流而出，如同一尊上古凶兽将要出世。

　　姜小凡心悸，前方仅仅只是露出了一丝裂缝而已，但是却让他心脏都猛的抽了一下。而在另一边，苍木恒也早就远远的退开，挡不住这口棺椁弥漫出的气息。

　　“吱呀……”

　　青色的棺盖震动，裂缝越来越大，弥漫出的气息也越来越恐怖，妖邪诡异，森然寒冷，如同掀开了一座罪恶深渊。

　　姜小凡小心的戒备，太突然了，他没有想到，这口青色棺椁竟然这般出世，而且自行开启，椁盖横移，裂缝越来越大，已经可以看到棺内。

　　那里一片朦胧，如同是开天辟地前的混沌世界般，连神识都无法探进去。而后就在下一刻，一只黑色的大手突兀般探了出来，哐当一声抓住了石棺的右缘。

　　“那……那是什么？！”

　　诸多试炼者惊悚，黑色大手从石棺中探出，仿佛是地狱的鬼尊探出了半截身子，森然可怖的气息浩荡开来，让这片空间中的灵草仙株顿时全部枯萎了下去。

　　姜小凡没有动，依旧立于原地，但是他的眸子中却有点点金芒在闪烁。青色棺椁中的东西让他不安，感觉无法抗衡，但同时也让他升起一种非常厌恶的感觉。

　　“哐当……”

　　终于，椁盖彻底打开，又一只手从其中伸了出来。只不过，让所有人都意外的是，这是一只正常人类的手臂，没有森冷的寒意，反而给人一种神圣的感觉。

　　随着最后一声轻响，棺椁中的东西终于迈了出来，出现在众人的视野中。这是一道诡异而恐怖的魔影，左眼血红，右眼乌黑，只有半边身子属于正常人类，而另一半则是被死亡的雾霭笼罩，森然可怖。

　　有试炼者在后退，升起一股强烈的恐惧感。面对这道诡异的魔影，许多人感觉自己比蝼蚁还要弱小，在这股气息面前，他们根本难以升起丝毫抵抗的欲望。

　　“蜕变的不完全，半人半鬼！”姜小凡低声自语。

　　但是纵然如此，他也知道，这道半人半鬼的魔影极度恐怖，远非常人可以抵挡的。在他的印象里，纵然是皇天门主那等级别的人来了，估计也得跑路。

　　“吼……”

　　半人半鬼的魔影迈出青色棺椁，两只眸子有些朦胧，显然其意识还不是很清晰。它发出类似野兽般的吼啸，刺耳的音波让所有人战栗，滚滚不绝，近乎要将诸强的灵魂都给震裂，强如姜小凡都在艰难的抵挡。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　大片的石崖在坍塌，烟尘滚滚，其中有几个较弱的试炼者当场崩碎，化成一道道血雾，朝着青色棺椁边的半人鬼汇聚而去，快速融入到了它的身躯之内。

　　“魔鬼，快……快跑！”

　　森冷可怕的寒气瞬间充斥在整片空间，不知道是谁大叫了一声，大半的试炼者开始朝外奔逃。此时此刻，这些人极度惊悚，连远方的那株神药都不在意了，因为半人鬼的魔影所透发出的气息太过恐怖，简直不可抗衡。

　　“啊……”

　　突然，冲在最前方的一人惨叫，充满了惊恐。这是一个幻神六重天的强大存在，但是此刻，他难以动弹了，手脚蹬动，剧烈挣扎，但是却根本无法摆脱。

　　姜小凡等人看的毛骨悚然，青色棺椁旁边，半人鬼的魔影虚抬左手，竟然隔着百丈空间抓住了这名幻神六重天修者。一股可怕的拉扯力在涌动，让此人全身血肉倒流，眼睁睁看着自己化成血水肉泥，冲向了魔影体内。

　　“跑！快跑！”

　　如此场景实在过于可怕，让诸多试炼者吓破了胆，齐齐朝着来路涌去。

　　然而前方，半人鬼的魔影仅仅只是朝着前方迈了一步，当即就又崩碎了数名试炼者，连骨头渣子都没有能够留下，浑身血肉全部逆流，涌入了魔影体内。

　　“该死，出不去了，怎么回事？！”

　　“它……它封住了这片空间！”

　　诸多试炼者惊恐，前一刻还在疯狂的争夺神药，但是此刻，他们感觉到了无与伦比的恐惧感。半人鬼的魔影没有任何动作，但是它所弥漫出的可怕气息竟然自行封住了整片空间，诸强齐动都无法破开。

　　“那是！”

　　半人鬼的魔影渐渐迈开步子，离开了青色棺椁，也就是这一刻，姜小凡变色，石棺椁盖底部，他看到了一片朦胧的星图，至强的人族在迁徙，渐渐步入宇宙边荒，似乎在寻觅新的家园，走向了一颗神秘的星辰。

　　在这幅星图中，他看到了无比熟悉的身影，那是……公主殿下！

　　“怎么可能！”

　　这一刻，姜小凡怔住了，毫无疑问，青色棺椁存在的岁月久远的吓人，而那副星图更是透发出了古朴沧桑的古代气息。其中的那些身影本是死物，但是却让他感觉到了无比可怕的气息，那些人如同是上古的神祗一般。

　　“为什么会这样！她到底是什么人？！”

　　姜小凡眸子跳动，而就在下一刻，他做了一个让所有人都震撼的动作，一步迈出，化作一道流光朝着青色棺椁冲去，星图的一部分被遮住了，他想要看透。

　　公主殿下的身影就在里面，让他平静的心海掀起了一场波澜，神识海洋都沸腾了起来，银芒闪动，雷光交织。他来神鬼葬地，最大的目的就是想要找到诸神国度的线索，他要去那里带公主殿下回来。

　　“他……他疯了吗？！”

　　这里的试炼者全部瞪大了双眼，难以置信的盯着前方。他们可以感觉到那道半人鬼魔影的可怕，玄仙强者来了也不见得能挡下来，但是现在，竟然有人直接朝着前方冲了过去，这是要去送死吗？

　　“姜公子快回来！”

　　冰宫众女大喊，冰心也是神色大变，她就立在姜小凡身边，但是却没有想到，这个男人竟然会做出这样的动作，根本就来不及阻止。就连不远处的苍木恒都诧异，第一次露出些许惊色。

　　姜小凡眸子中闪动银芒，流转金辉，他怎么也没有想到，这片星图中竟然会有公主殿下的身影，她和那些上古先民一起，似乎要踏入某个神秘的地域，那里就是所谓的诸神国度吗？！

　　半人鬼的魔影低吼，如同野兽一般，一黑一红两只眸子闪烁着妖异的森光，直接探出那只漆黑的鬼爪，压塌了一方空间，朝着姜小凡抓了过去。

　　“滚开！”

　　姜小凡大喝，毫不退让。这一刻，他将全身神力都催动了起来，道经，佛经，雷神诀，无尽符文在其身边流转，他直接抬起右手，猛的朝着前方砸了过去。

　　紫色的雷电，银色的神芒，其下覆盖着点点的佛经圣力，砰的对上了半人鬼魔影的幽暗鬼爪，震动四方空间，裂痕遍布，迅速扩散，大片的殿宇被震的粉碎。

　　“呃啊！”

　　魔影低吼，似乎有些痛苦，它的那只鬼爪在冒着青色的烟雾。纵然它的强大堪比玄仙境强者，但是阴邪的体质不变，佛经圣力和雷神闪电都可以伤到它。

　　“咳……”

　　另一边，姜小凡的身影倒飞，砸进了不远处石崖之内，嘴角溢血，感觉身躯都要龟裂了。但是他并没有停下，震碎了半边石崖，再一次朝着前方迈去。

　　这一幕看的诸多试炼者不解，不知道这个男人为何突然如此。他们见识过姜小凡的战力，独自一人闯过凶兽封锁，敢和人皇级鬼王叫板，真的很强大。

　　但是他们更加感觉到了半人鬼魔影的可怕，纵然是四大仙派的主人来了也很难能够抵挡。但是现在，姜小凡竟然毫不顾忌的冲上前去，让所有人都瞪大了双眼，这等同于在硬撼一尊盖世玄仙啊。

　　“姜公子你干什么啊？！”

　　冰宫众女惊讶，不少人都开口，冰心更是闪身，直接出现在他身前，难得的伸出玉手，拉住了他的胳膊。她虽然不知道为什么，但是却感觉的到前方那道半人鬼魔影的可怕，这里所有人加起来都不可能是对手。

　　姜小凡偏头，望着放在他右臂上的手，如柔荑般，这或许是冰心第一次主动触碰一个男人的身体了吧。他抬起左臂，轻轻推开冰心的手，道：“我有这么做的原因……”

　　他的眸子中精芒闪动，雷光交织，一步一步朝着前方迈去。他自然知道前方那道魔影的可怕，他并非是想击杀它，只是想将棺椁上的那副星图刻入神识海中。

　　他将三大古经运转到极限，无数符文扩散，强大的气息冲霄而起，近乎汇聚成了一道通天光柱。他一步就迈了过去，空间戒指中，所有的灵兵宝器全部都冲了出来，以无上控兵术运转，化作十数道流光冲下前方。

　　他很清楚前方那道魔影的可怕，但是那又怎么样，有些事他不可能退缩，忘不了公主殿下离开时的思念话语。这一刻，他直接展开了最强手段，在这些灵兵宝器上全部覆盖上了一层佛经圣力。

　　“这……”

　　“神啊，他……他竟然掌控了这么多法宝！”

　　诸多试炼者骇然，半人鬼的魔影很可怕，但是这一刻，他们却依旧为姜小凡所展出的战力而心惊。纵然是苍木恒也都变色，盯着姜小凡的身影，眸子渐渐变得璀璨起来。


第0243章 弃棺遁走

　　灵兵宝器纵横，无匹的战意在涌动，让诸多试炼者震动。一个修者竟然能同时掌控这么多的法宝，这简直跟神话传说一般，连苍木恒都心惊，微微变色。

　　“让开！”

　　姜小凡迈步上前，体外神兵法宝震动，齐齐朝着半人鬼魔影砸去。同一时间，他右手捏动佛道圣法，一张迷你封魔印在其手心中凝聚，朝前拍了过去。

　　他的战力很强大，但是半人鬼魔影更强，两只眸子妖邪无比，仅仅只是一声大吼就崩开了所有的灵兵宝器，唯有封魔印磨灭了大半邪力，印在了它的身上。

　　“呃啊……”

　　半人鬼魔影戾吼，鬼躯上冒起了徐徐青烟，惊得诸多试炼者瞪大了双眼，感觉前方那个男子实在太凶狂了，竟然击伤了堪比玄仙级强者的恐怖存在，简直就是一个非人类。

　　半人半鬼的怪物咆哮，体内冲出无数道血光，顿时传来十数道惨叫。这片空间中，有试炼者死于非命，被血芒扫中后，当场化作了一滩脓水。

　　“咳……”

　　姜小凡倒飞，嘴角溢血，但却并没有大碍。

　　这让许多人惊讶和敬畏，从中不难看出他的强大，那么近的距离内硬撼玄仙级存在，竟然未曾生死，仅仅只是受了些许轻伤，绝对很恐怖，强大的有些妖邪。

　　“嗡……”

　　虚空颤动，大片大片的崩碎，一直漆黑的鬼爪从天而降，直接压盖了下来。佛家封魔印克制阴邪，但是却杀不了堪比玄仙的可怕怪物，反倒是让它爆怒了。

　　姜小凡变色，漆黑的魔手印太快了，近乎凝固了四方空间，让他如同陷入到了泥藻中一般，行动艰难，纵然掌控有幻神步也无用，脱离不了，甚至难以动弹。

　　“轰……”

　　无比森冷的气息压下，快如闪电，不过就在下一刻，另外一股极度雪芒弥漫。冰心的身影出现，凝聚出一道晶莹的冰盾，替姜小凡挡住了这毁灭性的一掌。

　　“咔嚓……”

　　黑色魔手印压下，砰的一声崩碎了雪芒冰盾。

　　冰心横飞，大口咳血，如同凋零的雪原冰花。她的强大毋庸置疑，但是正面承受半人鬼魔影一掌，依旧受了重伤，毕竟她才只是处在幻神领域，想要隔着一个大境界对抗玄仙级存在，那显然是不可能的。

　　“圣女！”

　　冰宫众女大喊，很是焦急，姜小凡更是在第一时间动了起来，身化闪电，瞬间出现在冰心身后，将她稳稳的接住。冰心虽然受伤，但是却也止住了黑色魔手印的压落，破开了四周的空间封锁，那股压制他的力量不复存在。

　　“离开，这里没人能拦住它！”

　　冰心嘴角涌血，脸色都有些发白，但是表情却没有什么变化，依然是冷冰冰的，没有半分情绪波动。这让姜小凡既感动又无奈，他其实很希望看到这个女子露出些许柔弱的姿态，让人可以拥着她说上几句疼惜的话。

　　他也明白她的意思，知道前方那尊半人半鬼的可怕，但是他更不想错过那副星图，明明已经就在眼前，找到了和公主殿下有关的线索，让他这样放弃的话，他真的很不甘心。

　　他从空间戒指中取出元灵果，将其震碎，以银色神力包裹，不由分说的送入冰心口中，道：“我也不想和那个怪物打，但是，那个东西对我很重要，我必须要得到，否则我难以安心。”

　　“你们先保护好她，等她恢复。”

　　他望向冰宫众女，重新站了起来，微光一闪，直接迈向前方，挥手打出一片古字，扫向半人鬼魔影。同一时间，他狠狠咬牙，体内雷鸣突显，数千道闪电从天而降，紫芒芒一片，淹没了方圆百丈内所有空间。

　　“这……为什么，他疯了吗？！”

　　这片空间中，很多试炼者都远远的退开，感觉匪夷所思，无论如何也不明白姜小凡为什么要对那尊恐怖的怪物出手，堪比玄仙啊，这个动作简直就是找死。

　　半人半鬼的怪物戾吼，煞气逼人，阴气滔天，在这个地方荡出一道道毁灭性的波动，隔着很远都让诸多试炼者吐血，让许多人脊背都生出了一层白毛汗。

　　姜小凡战力惊人，但是面对这样一尊恐怖的怪物，终究还是显得有些脆弱，浑身血气翻涌，堪比人皇的强大体魄都难以承受，近乎出现了裂痕，鲜血淋淋。

　　半人半鬼的怪物咆哮，姜小凡的佛经和雷神诀对它造成了极大的阻碍，让它暴躁不已。它的那只鬼爪魔光森森，鬼咒漂浮，崩碎了大片虚空，如同一方毁灭的磨盘压了下来，要将姜小凡磨灭。

　　“遭了！”

　　姜小凡神色大变，这一掌太可怕了，隔着很远就让他肌体生出剧烈的疼痛感。他浑身骨骼嘎巴作响，连抬手都有些困难了，仿佛有一座上古的魔山压了下来。

　　“嗡……”

　　突然，他体内的银色铜片轻颤，一股肉眼不可见的微光扩散了出来，看似柔和如水，但却仿佛拥有开天辟地的力量，让姜小凡猛的一颤。这一刻，他感觉到了强大至极的力量，直接抬手，逆空而上，对上了半人鬼怪物的磨盘大手。

　　“神啊，他在干什么！”

　　诸多试炼者骇然变色，他们清晰感觉到了那幽黑色大手的可怕，绝对可以轻易崩碎一尊人皇级强者。但是现在，姜小凡竟然徒手硬撼，在这些人看来，这无疑是以鸡蛋去砸石头，根本就是在找死。

　　“轰……”

　　无匹的神威在涌动，毁灭性的血芒炸射四野，就在这一刻，所有人都呆住了，眼珠子差点没掉下来。就在前方，半人半鬼的怪物凄厉惨叫，直接倒飞了出去，那只漆黑的大手更是当场崩碎，化成一片黑雾飘散开来。

　　“不可能吧？！”

　　“幻觉，这一定是幻觉！”

　　这个结果让许多人难以接受，那可是堪比玄仙级至强存在的怪物啊，一声咆哮就震死了十数名强大的试炼者，但是现在，竟然被人一拳砸碎了鬼爪，这简直跟神迹一般，许多人感觉自己是在做梦。

　　“神……王……”

　　第一次，半人半鬼的怪物传出了话语。

　　它似乎觉醒了本源意识，像是见到了世间最可怕的事，躯体发颤，双眸中充满了恐惧。而就在下一刻，让所有人跌破眼镜的事发生了，半人鬼怪物浑身颤抖，恐惧不安，重新没入青色棺椁中，驾驭石棺开始飞逃。

　　“这……”纵然是姜小凡自己都有些发愣，不过就在下一瞬间，他回过神来，顿时气急败坏，幻神步铺以雷神诀，近乎化成了一道人形闪电，飞一般的追了下去，在后大喝：“妈的，留下棺材板！”

　　“噗……”

　　如此话语，让一干人等差点直接喷血。他们终于知道前方那个白衣男子为何要对那堪比玄仙级的可怕存在动手了，竟然是想要别人的棺材盖，这……简直太极品了！

　　“别跑，把棺材板给我留下来！”

　　姜小凡大喊，化作一道流光追杀了下去。此刻银色铜片可以催动，有一层朦胧的气息覆盖在他体表，让他无所畏惧，直接一拳砸了下去，落在青色的石棺上，发生砰的一声巨响，震裂了一方空间。

　　“好硬！”

　　姜小凡心惊，他现在的体魄足以堪比人皇级强大存在，连宝器都可以打碎，但是砸在这口石棺上却没有丝毫作用，反倒是将自己震的后退，虎口都有些发麻。

　　“神啊！”

　　“他……他在追棺材，真的想要它吗？！”

　　这个场景太怪异了，让所有试炼者都傻眼，那口棺材中可是有一尊堪比玄仙级的可怕存在啊，所有人都避之不及，但是现在，竟然有人兜着屁股追了下去，要抢夺青色石棺，惊掉了一地下巴。

　　“这……姜公子的兴趣还真是有些特别……”

　　冰宫众女哑然，实在不知道说什么好了，就连远处的苍木恒都很是诧异，神色十分的古怪。

　　“混蛋，给我站住！”

　　“别跑！”

　　“留下棺材板！”

　　姜小凡大喊，将幻神步催动到极限，跟个强盗似地，不断对着青色石棺挥拳。尽管没有将其砸裂，但是银色铜片独有的神秘力量却是透过棺椁震了进去，让其中的那尊怪物厉吼连连，夹杂着无边的惊慌和恐惧。

　　最后，在所有人近乎石化的眼神中，半人半鬼的怪物迈出石棺，如丧家之犬般，惶惶不可终日。它直接丢弃了青色棺椁，撕开一方虚空跨了进去，刹那间遁走数万里，消失在了这片上古宫殿中。

　　“逃了？”

　　“真的逃了！”

　　“的确是逃了！”

　　诸多试炼者开口，傻愣愣的，声音都显得有些麻木，仿佛是处在朦胧的梦境中般。一尊堪比玄仙级存在的至强怪物，竟然被一个幻神境的修者杀的亡命飞逃，连自己容身的棺椁都不要了，丢在了这片空间中，惊掉了一地眼球。

　　姜小凡横跨而来，兴奋不已，一把将青色石棺抓了过去，感觉像是得到了一株神药般。他的双眼中银芒闪烁，盯住了其中的那副星图，一切尽收眼底。

　　这是一幅星图，被人以莫大的法力刻印在了这道棺盖之上，流转着沧桑久远的岁月气息，仿佛已经过去了数十万年。他第一眼就盯住了其中那个年轻女子，风华绝代，艳冠天下，如同是九重天之上的神女。

　　“不是她！”

　　不久后，他皱起了眉头。

　　星图中的女子和公主殿下容貌相同，年岁一致，甚至连身高都一模一样。但是她们所透发出的气质却大相庭径，判若两人，让姜小凡惊疑，这个女子绝对不是公主殿下，不是同一个人。


第0244章 出手

　　浩瀚的星图，透发着沧桑的岁月气息，那是一群上古先民在迁徙，迈过无垠星空，朝着一颗雾霭婆娑的神秘星辰而去，惟妙惟肖，十分传神，让人如同身临其境一般，非常的真实。

　　“这个人是谁？！”

　　姜小凡有些出神，星图中的女子风华绝代，如神女临尘，和公主殿下有着相同的容颜，但是那种气质却是丝毫不一样，绝对不可能是同一个人。

　　他的眸子中闪烁着淡淡神光，盯住了其中的那颗朦胧星辰，其中蕴含了一组未知的星空坐标，类似于某种神则法道。只不过，以他如今的修为根本无法辨读，只能将其从棺椁上剥离，以烙印的形似铭模到神识海洋中。

　　“这个东西……”

　　他摸了摸下巴，盯住了两米多长的青色棺椁，其中的星图已经得到，棺材本身对他来说已经没有什么用处，但是它的材质却真的很惊人。尽管看上去很普通，但是其坚硬程度却让人震撼，以他堪比人皇的强大体魄竟也无法损其分毫。

　　“唔，说不定以后有用呢。”

　　他暂时看不出来这口青色棺椁是以何种材料打磨而成，但是想来绝对不简单。他轻挥右手，在诸多试炼者瞪大了的双眼中，直接将其收进了空间戒指中。

　　“这……真的是冲着棺材去的啊！”

　　“好……好特别的兴趣！”

　　“从某种意义上来说，这个人很危险，非常危险！”

　　不少修者当场石化，看向前方的眼神全都怪怪的。不畏生死，硬撼堪比玄仙的可怕怪物，竟然是为了夺取别人葬身的棺材，这简直太极品了，让人难以接受。

　　这片空间中还残存着淡淡的死亡邪力，那是之前半人半鬼的那头怪物留下的。很多试炼者都有些发愣，面面相觑，这一瞬间好像不知道该做什么了似地。

　　“找神药，一定还在这片空间中！”

　　“不错，那种仙珍既然已经通灵，拥有了自己的意识，就绝对不可能离开这里，一定躲在这片空间的某个角落里！”

　　片刻后，有人大喊，半人半鬼的怪物已经遁走，许多人的心思顿时活络了起来，望向四周。仅仅只是刹那，数十道庞大的神识扩散开来，所有人都动了，神通秘术尽展，开始寻找那株神药的踪迹。

　　“轰……”

　　突然，这片世界仿佛要坍塌了一般，一股沉闷的气息浮现，压力惊人，如同是一片青天压了下来，让所有人都变色。

　　“是他，要突破了吗！”

　　姜小凡偏头，眸子中射出两道惊人的精芒。

　　前方深处，苍木恒浑身流转神辉，于青色棺椁之前横呈的地方盘膝而坐，满天的异象垂落，布满了高天，雾茫茫一片，有大道符文在其身边沉浮。

　　这片天地间灵力汹涌，有一股淡淡的道痕在汇聚，数百道五光十色的神辉朝着苍木恒那个地方汇聚，隐约间，众人听到了龙吟之声，不禁齐齐瞪大了双眼。

　　“这……”

　　“好可怕的气息，他想要在这里迈入人皇领域！”

　　诸多试炼者骇然变色，苍木恒虽然还没有彻底跨入人皇领域，但是其身边却有至强的道则在流转，仿佛是一个个小精灵，在其身边欢腾跳跃，以神则之光烙印进了他的血肉中，他身上的气息在不断的攀升。

　　姜小凡眸子中神芒湛湛，他的猜测果然没有错，这个地方蕴含惊天灵脉，尤其是前方那片朦胧地域，几乎可以称为化神之地，纵然是在上古时代也不多见。苍木恒行至此地，果然是为了在这个地方突破，凝聚至强的神则法道。

　　“轰……”

　　突然，森寒的杀光冲出，冰冷刺骨，四周的虚空仿佛都被凝固了，剑芒裂天，崩碎了大地，如同是彗星划过星宇，瞬间杀至。

　　绝世恐怖的一剑！

　　暗中有极其强大的人出手了，不希望苍木恒破关成功，在其凝聚道则这个最关键的时刻动手袭杀，要阻他前行，想在这里将之废掉。

　　如此变故实在有些突兀，几乎让所有修者都变色，感觉浑身发寒。这一剑太可怕了，简直无物不灭，如同是一道剑龙化身，直直逼向苍木恒眉心。

　　“铿锵……”

　　剑啸冲天，威压浩荡，前方最深处，苍木恒没有动弹，但是身前的长剑却冲了出去，刺破了虚空，崩碎了那一缕杀光。他在这里突破，自然布下了后手，那种凌厉的威势让许多试炼者变色，绝对可斩杀一般的幻神九重天强者。

　　“轰……”

　　长剑横空，力劈而下，不但震碎了那道杀光，更是直接斩入了人群中，如同紫色的闪电划过，将一道朦胧的身影逼了出来。

　　这道身影显得很模糊，无法看清他的真容，但是他所透发出来的气息却很可怕，让身边的一些试炼者全部变色，远远的退了出去。此人头顶一口大钟，浑身只有一双眸子可见，十分的冷漠。

　　他并没有退走，而是直接出手了，这一次的攻伐更加可怕，其头顶的大钟震动，音波扩散，让不少试炼者咳血倒退，瞳孔中充满了恐惧。

　　纵然是姜小凡也皱眉，这个人不简单。

　　他盯住了此人头顶的大钟，感觉到了强大的压迫感。毫无疑问，能够让他感觉到这种压力的法宝，如今唯有至宝以上级别的神兵才能够办到，这是一件至宝！

　　“轰……”

　　大钟再震，刺目的杀光逼向前方，与苍木恒的长剑连连碰撞，崩碎了大片的殿宇，在这个地方卷起了一道道狂野的飓风，让冰心都微微变色，显然，这道朦胧的身影很强大。

　　姜小凡眼中有淡淡的银辉闪动，苍木恒很强大，强大到可怕，足可以斩杀一般的人皇级强者。但是暗中出手的人也同样恐怖，绝对不比苍木恒弱多少，再加上苍木恒破关在即，无法正常发挥战力，仅仅只有一柄长剑根本就挡不住来人，其躯体颤抖，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　“圣子！”

　　紫阳宗还有三个核心弟子位于这里，齐齐爆喝，同时冲了上去。然而以他们的战力，如此阻拦，简直就是螳臂当车，前方那道身影头顶的大钟震动，射出三道宝光，刹那间就将这三人洞穿，躯体崩碎，坠落下高空。

　　“这，这个人是谁！”

　　“太大胆了，他想要在这里斩杀紫阳宗的圣子吗？！”

　　许多人变色，仓皇后退，脊背都生出了一层白毛汗。这个朦胧身影实在太可怕了，杀伐果断，抹杀三尊幻神境强者跟切豆腐一般，让不少人惊悚和恐惧。

　　苍木恒虽然处在突破之中，但是眸子中却射出两道惊人的神芒，如同两道天剑划破长空，洞穿了一片虚空。同一时剑，至宝级的长剑震动，可怕的威压铺天盖地而下，凌厉的杀意让诸多试炼者遍体生寒。

　　朦胧身影头顶大钟，两只眸子冷漠无比，崩碎了两道神芒，震开了至宝长剑。同时，他右手挥动，一片光雾洒落，凝聚了可怕的意志，当场震碎了苍木恒身后的大片山崖，让其周边的大道符文顿时混乱起来，已经凝聚出的大道神则砰的一声崩碎了不少。

　　“咳……”

　　苍木恒咳血，但是双眸中神芒却不曾黯淡，反而更加惊人了，绝世犀利。一股恐怖的气息浩荡了出去，如同是一尊盖世凶兽在觉醒。

　　朦胧身影并不后退，铁了心要阻碍苍木恒的前路。在其体内，一股同样可怕的神光浩荡了出来，头顶大钟更是垂落下万道杀光，每一道都可怕无比。

　　苍木恒第二次咳血，此时此刻，处在突破的最关键时刻，他连五层战力都发挥不出来，根本就挡不住这道可怕的身影，费尽心力凝聚起来的道则当场就被崩裂了大半。

　　“轰……”

　　大钟震动，神波慑人，如同有道之声音在扩散，响彻苍穹。那道朦胧身影一拳崩开了苍木恒的至宝长剑，全力催动大钟，朝着苍木恒压力过去，那种恐怖滔天的波动让所有人变色，绝对可以灭杀人皇级强者。

　　苍木恒眸子中的光渐渐收摄了，这一击太可怕，以他现在的状态，不可能接的下来，唯有中断突破才能够办到。他的躯体微微动了一下，要长身而起，如今已经没有了别的选择，面对杀来的那口大钟，强行突破几乎是不可能的事。

　　然而就在这一刻，一道白色身影出现在他身前，背对他而立，璀璨的银芒照亮了苍穹，狠狠的一拳砸了下去，震裂了一方空间，砰的将袭杀而来的大钟崩飞了出去，落在远方的一座山崖上，当场将之压的碎裂坍塌。

　　姜小凡出现，体外银芒闪动，雷电交织，挡在了苍木恒身前。

　　“是他！”

　　“为什么？他不是和紫阳宗有怨吗？！”

　　诸多试炼者惊讶，很是不解，就连苍木恒都诧异。

　　“退下！”前方的人影开口，满天遍野都是他的声音，充斥着无边的冷漠，让人分不清来自哪里：“不要自不量力，杀退那头怪物，并非你自己的力量！”

　　此话一出，当即让不少试炼者惊讶，这个人竟然早就已经处在这片空间中。他似乎知道苍木恒要在这里突破，一直在隐忍，纵然神药出世也未曾全力去争夺，直到这一刻才凌厉出手，阻拦苍木恒的前路，这很明显是有预谋的。

　　“切……”姜小凡不屑，眸子中带着毫不遮掩的讥讽，嗤笑道：“一头见不得光的东西而已，少不要脸了，只知道躲在阴暗里划动肮脏的爪子，和地洞里的老鼠一样让人厌恶。”

　　他绝对不是什么烂好人，只不过身后的男子给他的印象很不错。不久前，他在神鬼葬地中取得石剑中的古兵残片，获得裂天剑诀，这两者都是惊天的珍宝。

　　但也正因为如此，在获取古兵碎片的过程中，他被那股惊天的杀伐意志逼的神力枯竭，虚弱到了极点，连觉尘境强者都可抬手将他击杀，夺去他的所有。

　　那个时候，苍木恒就在他旁边不远处，若是想杀他夺宝，只需动动手指即可，但是他却并没有那么做。这样一个男人，若是如此被人阻断前路，无法破入人皇领域，实在是件让人遗憾的事，姜小凡不允许有人这么做！


第0245章 幻神第二重天

　　古殿最深处，姜小凡白衣猎猎，脸上带着淡淡的讥讽，嘲弄的望着前方的朦胧身影。他拦在苍木恒前方，要帮这个男人抵挡朦胧身影的攻杀，让诸强都意外。

　　“哼！”

　　朦胧身影冷哼，并不多言，直接动手，大钟朝前压来。

　　姜小凡也不是喜欢废话的人，体外银芒滔天，五指根根晶莹，砸的空间动荡，和那口大钟连连碰撞。咚咚的声响不断震出，将大地都崩碎了不少，烟尘冲天。

　　他如今的肉体堪比人皇级强者，自然可以和至宝硬撼，但是下一刻他皱眉，快速横移了出去，因为那口大钟在发光，威压弥漫，有道则的波动扩散开来。

　　“轰……”

　　大钟迷蒙，符文跳动，那是交织在至宝中的法则道痕在闪现，引动天地之光，浩瀚如汪洋。这就是至宝的力量，远超宝器，单凭肉身已经不足以与之对抗。

　　“借神剑一用。”

　　姜小凡神色不变，直接挥手，将远方的长剑招到手中，顿时就感觉到了强大无匹的力量。这是苍木恒的配兵，同样也是一件至宝，绝对不比那口大钟弱。

　　他以手中至宝施展裂天剑诀，斩出满天的剑芒。

　　“轰……”

　　刺目的剑光纵横天地，每一道都绝世犀利，蕴含有惊天的杀伐意志，刹那间让所有人变色。这种剑意简直太可怕了，许多试炼者感觉灵魂都在战栗。

　　苍木恒静坐，最后看了姜小凡一眼，重新开始凝聚道则。他在配兵中留下了自己的精神烙印，可以方便姜小凡掌控，这一刻，数千大道符文重新积聚而出。

　　“让开！”

　　朦胧身影冷喝，无情而冰冷，十分强势。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，左手握拳，右手持剑，砸的虚空扭曲，劈的大地崩裂。堪比人皇级强者的肉身，以至宝催动的裂天剑诀，那种杀伐力道之强势让所有人震撼。

　　朦胧身影很强，但是他似乎有所顾忌，打出的神通秘术气势磅礴，但却始终有些遮掩。然而纵然如此，也一样可怕无比，满天都是神辉，威势极其骇人。

　　姜小凡神色如常，不为所动，挥手间扫出数百道裂天剑罡。同时，化神符也凝聚而出，崩碎满天神力，阻拦朦胧身影的攻伐，将其震开，在虚空上后退数步。

　　不过虽然如此，他却并没有大意，眼前这道身影绝对很可怕，相比朱希道都不会差上多少。

　　“铛……”

　　大钟压来，猛的一震，激射出数千道流光，音波震碎了一方虚空。

　　“咚……”

　　姜小凡没有后退，以无上控兵术驾驭至宝神剑，右手银芒暴涨，一拳砸了过去。这片空间仿佛发生了地震一般，银色铁拳势沉力猛，仿佛是在开天辟地。

　　两人交战，在这片空间中爆发出一道道渗人的神力波动，真的太恐怖了，地面在开裂，殿宇在崩裂，诸多试炼者更是连连后退，难以抵挡这股威势。

　　冰心脸色平静，盯着前方，刚才姜小凡强行将元灵果送入她口中，古药王级的仙珍很快就让她的伤体恢复了过来，虽然没有恢复至巅峰状态，但是已无大碍。

　　“姜公子还真是奇怪，明明和紫阳宗有怨的呀。”

　　冰宫众女中，有人小声的嘀咕，觉得姜小凡此举有些奇怪，匪夷所思。

　　然而她的话刚刚落下，立刻就招来另外几名同门的反驳，道：“你懂什么，这就叫气度和魄力，圣女看上的男人，怎么可能会差！”

　　“别乱说！”冰心斥道。

　　“轰……”

　　神力乱流涌动，朦胧身影似乎贴了心要阻拦苍木恒进军人皇领域，打出的神能更加恐怖了，大钟迷蒙，吞天纳地，里面仿佛自成了一片世界。

　　姜小凡挥手，雷霆涌动，力劈而下。他的神色有些凝重，眼前这个人很可怕，真实战力恐怕只能以可怖来形容，绝对是幻神九重天巅峰的强大存在。

　　“让开！”

　　朦胧身影第三次开口，话语极其冷漠。他体外被一层迷蒙的光雾遮住了，强大如姜小凡的神识都无法望穿，见不到其本体，只能看到一双无情的眸子。

　　姜小凡并不言语，静立原地，不可能让开。

　　在其身后，苍木恒浑身发光，大道符文在减少，凝聚成了道则，融进了他的血肉中。同时，他的眉心在发光，隐约间有诸天道喝自其中传了出来，极为惊人。

　　这一刻，苍木恒开始凝聚元神，其神识海洋晶莹璀璨，光印虚空，数百道祥瑞之光将其围绕，犹如自虚无缥缈的九重天上垂落，让所有人都震撼，眸光跳动。

　　“滚开！”

　　朦胧身影大喝，一股更加可怕的气息爆发开来。毫无疑问，此刻苍木恒已经步入了突破的后期，若是再给他时间，不久后他将成为一尊真正的人皇级强者。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，举手抬足间雷鸣跳动，挡下朦胧身影一次又一次的攻伐。他已经看出来了，这个人虽然很可怕，但是却不想暴露身份，最多能发挥出八层战力。

　　他将裂天剑诀催动起来，头顶至宝级神剑猛的斩下。同一时间，其额骨处银芒闪动，一柄刺目的天剑冲出，璀璨夺目，逆战苍穹，直接劈了下来。

　　神识道剑！

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡微微变色，蹙起了眉头。

　　就在这一刻，不仅苍木恒身边有符文闪烁，他自己体外竟然也渐渐有道光在流转，丝丝缕缕般跳动。他的神识海洋突然掀起了狂风骇浪，金银之光交相闪烁，光华刺目，紫色闪电更是不断劈落，哧哧作响。

　　“竟然在这个时候……”

　　姜小凡低声自语，眸子渐渐变得朦胧起来，神识道剑光华万丈，如同彗星划过，留下一条长长的尾巴，朝着前方力斩而下，近乎划开了一方虚空。

　　“砰……”

　　朦胧身影被震飞，两只冷漠的眸子中闪过一道精芒。

　　此刻，姜小凡体外流光溢转，额骨处银芒跳跃，隐约间可以看到其中那片浩瀚无垠的神海汪洋。金银之光闪烁，紫色闪电交织，这幅场景让诸多试炼者惊骇，齐齐瞪大了双眼。

　　“那……那是他的神识海吗？！”

　　“银色的汪洋，紫色的闪电，这，怎么会这样！”

　　诸多修者惊讶，从来没有见过谁的识海是这样一副场景。

　　姜小凡偏头，似乎是受到了苍木恒那个地方的影响，他的神识海洋开始发生着剧烈的变化。其中，金银之光时而黯淡，时而璀璨，紫色闪电时而坠落，时而静止，他身上的气息开始渐渐攀升起来。

　　“这家伙……”

　　远处，冰心微微蹙了蹙鹅眉。

　　轰隆之音突然想起，朦胧身影倒飞，两只眸子光华湛湛，盯着姜小凡，似乎有些惊讶，道：“你竟然在这个时候晋阶！”

　　“哗……”

　　此话一出，当即让诸多试炼者哗然。

　　姜小凡眸子中闪动精芒，他早已经处在幻神第一重天巅峰，此刻受到苍木恒凝聚元神时溢流出的力量的影响，最后的壁垒被打破，将要迈入幻神第二重天。

　　这是一件好事，不过如此突破，让他多少觉得有些无奈。

　　朦胧身影并没有后退，眸子中有杀光弥漫，迈步而上。其头顶的大钟更是第一次透发出惊人的威压，如同是苍穹将要坠落下来，轰隆隆而鸣，威势慑人。

　　“哧……”

　　突然，一道雪白的晶莹之光划过，冰冷刺骨的气息弥漫，同时有一股强大的威压自天际垂落，惊的头顶大钟的男子猛的后退，横移出去百丈多远。

　　远方，冰心的伤势已经彻底痊愈，在这个时候劈出了一道雪芒。她人虽然没有动，依旧立在原地，但是却盯住了此人，一双瞳孔中不带丝毫情绪波动。

　　“轰……”

　　强大的波动扩散，这片空间最深处，苍木恒浑身流光溢彩，眉心处神华璀璨。在他体外，淡淡的道则波动弥漫，越来越强，更有朵朵祥云在其头顶汇聚。

　　“迈过去了！”

　　姜小凡眼中闪过一道精芒。

　　“唰……”

　　这一刻，头顶大钟的男子果断退走，微微一闪就消失在这片空间中。到了现在，苍木恒的突破已经无法阻止了，成就人皇已经成为必然，趋势不可逆，他若是现在不离开，等待苍木恒真正功成，绝对会陷入死境。

　　姜小凡没有动，静立虚空上，能做的他已经做了。这一刻，他运转道经中的蕴神至法，沐浴在茫茫的光雾中，其神识海洋沸腾，闪电交织，金银之光流转，开始朝着幻神第二重天进军。

　　“嗡……”

　　淡淡的神辉在其体表涌动，相比较而言，他只是在突破小境界而已，这个过程并不会花费多么久的时间。很快，他体外的流光消散，正式迈入幻神第二重天。

　　他握了握拳头，感觉到更加强大的力量，体魄坚固如精铁，神力浩瀚如汪洋。最为主要的是，他的神识更加晶莹了，如同经过了一次刷洗，圣洁而祥和。

　　半个时辰后，苍木恒体外的道光渐渐消散，两道炽烈的眸光射出，当场崩碎了前方的大片宫殿。人皇级威压铺天盖地而下，仿佛是一片青天压了下来。

　　“人皇！”

　　“年轻的人皇，这……”

　　诸多试炼者骇然，虽然早已经知道这个男人会突破到此等境界，但是当一切真的发生，这些人依旧忍不住震撼。处在幻神境就可以斩杀人皇强者，如今真正迈入人皇领域，那该得有多么恐怖，想想都让人发颤。

　　苍木恒迈步，体外的威压迅速收摄起来，挥手将地上的一堆碎尸收入到三个法器中，那是之前被朦胧身影震碎的紫阳宗的三个核心弟子。

　　他转身，径直来到姜小凡身前十丈外，眸子很平和，半响后才开口，道：“这份恩情我记下了，希望将来能够还给你。”

　　“不必。”

　　姜小凡摇头，手中长剑微震，抬手丢给了苍木恒。


第0246章 无圣子的仙派

　　苍木恒离开，走出了这座古殿，朝着来路而去，微微一动就消失在众人的视野中。他在临行前最后开口，告知姜小凡等人那株神药已经不在这片殿宇中。

　　“走吧，我们也离开。”

　　姜小凡悠闲的抱着后脑勺，朝着前方踱步。苍木恒的话他并不怀疑，因为他自己也以秘术查探过，真的找不到那株神药的踪迹了，感觉不到它的任何气息。

　　神药已然成精，意识到再待在这个地方会很危险。它虽然有些自我意识，但是却并没有战力，些许小神通难以挡住姜小凡的道经秘术，而最主要的是，苍木恒凝聚天地道则的时候让它畏惧了，它在那个时候舍弃这里，逃遁而去。

　　冰心有些失望，不过好在也不是一无所得，她手中还有一株神药的枝干。虽然仅仅只是一截枝干，但也绝对不是古药王可以相比的，其中蕴含有大道碎片，对冰宫那位老人的伤体必然有大用。

　　姜小凡悠闲的迈着步子，相对而言，他还是得到了不少收获的，一株古药王级的元灵果树，修为突破到幻神第二重天，还有一口坚固到难以想象的神秘……棺材。

　　“竟然会这样，它竟然跑了！”

　　“什么都没有得到啊！”

　　这里还有不少试炼者，所有人都觉得不甘心，因为什么都没有得到。神药的遁走让这些试炼者很失望，但是也有些许人觉得没有什么。因为真要抢夺的话，他们不可能会有机会，姜小凡和冰心有多强就不用说了，苍木恒更是在这里突破到人皇领域，岂能是他们能够挡得住的，想要神药根本就是痴人说梦。

　　这座古殿横呈在一条庞大的龙脉上，是一处难得的造化之地，若是有人在其中修行，绝对会有莫大的好处，修为不说一日千里也差不多了。诸多试炼者眼中闪动精芒，不过并没有人留在这里，因为苍木恒在这里凝聚道则元神，突破到人皇领域，几乎逆夺了这条神脉之精，已经不再多么难得了。

　　且这里死了太多人，有浓郁的死气在弥漫，若是真的留在这里修炼，或许会有一些妖邪的事情发生，毕竟这个地方很不寻常，保不准还有可怕的阴兵阴将藏在暗中。且之前的半人鬼怪物也不知去向，如果突然返回，那简直就是死境，玄仙境强者来了都要忌惮。

　　姜小凡和冰心等人离开古殿，出现在凶兽封锁区，许多人顿时瞪大了双眼，前方血淋淋一片，布满了残缺的尸骸。其中就有那千足蜈蚣和玄土鳄，都是幻神九重天巅峰的恐怖妖兽，但是现在却沦为了一具具尸体。

　　“有道则的波动！”

　　“是苍木恒，他……一个人斩了这里所有凶兽。”

　　“都……都是一剑毙命！”

　　冰宫众女倒吸冷气，这个地方可是有数百头可怕的凶兽啊，最低都在幻神境界以上，这样一股洪流，之前也不知道撕裂了多少试炼者，但是现在，全部成为了亡魂，血水染红了地面，如同下了一场血雨般。

　　姜小凡倒是没有什么神色变化，径直朝着外面走去。

　　穿过凶兽封锁区，他回头朝着后方望去，眸子中闪动奇异的神光。在这个地方，他最大的收获就是那张星图，尽管他现在还看不透，但是却隐约间觉得，那副图不简单，应该和诸神国度有关，似乎牵扯到了一些上古秘辛。

　　“那个女子，还有那颗古星……”

　　他在心中自语，眸子中划过两道银光，他似乎隐隐抓住了什么，但是却又不敢肯定。不过这些并不重要，他已经得到了本源线索，相信有一天能够彻底解读。

　　“小心心，咱接下来去哪里？”他偏头望向冰心。

　　“你爱去哪里就去哪里，问我干什么？”冰心蹙眉，而后似乎又想起了什么，面无表情的道：“还有，不要叫我小心心，不舒服，不习惯。”

　　姜小凡撇嘴，嘀咕道：“真不可爱。”

　　虽然他的声音很小，但是以冰心的修为又怎么可能会听不见。她偏过头去，盯着姜小凡，良久后才开口，认真的道：“如果可爱，你娶我吗？”

　　“咳咳……”

　　姜小凡干咳，被冰心这句话给噎的够呛，一句话也说不出来。让冰心可爱一点？他简直不敢去想象，例如抱着他的手臂撒撒娇，嘟嘟小嘴什么的，他刚有这样一个念头，立刻觉得鸡皮疙瘩都冒出来了，浑身不自在。

　　“哼！”

　　冰心冷哼，迈开步子朝着前方走去。

　　在她身后，一群白衣女子齐齐张大了嘴巴，惊为天人的望着姜小凡。天啊，她们一脉的圣女艳惊紫微，连对隐藏家族的传人都没有好脸色，冷淡的拒之门外，但是现在，她竟然问一个男人是不是自己可爱点就娶她！

　　对于冰宫众女而言，这简直就是个晴天霹雳！

　　姜小凡有些尴尬，被十数道眼光看得有些发毛，立刻摇手，解释道：“你们不要想歪了，她这是在开玩笑，我们之间的关系很纯洁，非常纯洁！”

　　神鬼葬地阴云密布，十分宽阔，一眼望不到尽头。阴暗和昏沉是这片世界的主要格调，永恒不变，没有太阳，也没有月亮，连星星都无法看见，让人很压抑。

　　姜小凡和冰心走在一起，踩在有些赤红的土地上，时不时传来吱呀吱呀的响声，有的时候，地下竟然会有淡淡的血水浸出来，让人有些毛骨悚然，难以想象这片空间到底葬了多少生灵。

　　“吽……”

　　赤红的大地震动，一条巨大的蛹虫破土而出，躯长能有十多丈，浑身长满了眼睛和嘴巴。它的妖躯很是臃肿，如同一坨肥肉，其上布满了黏稠的液体，很是恶心，当场就让身后的众女子作呕欲吐，连冰心都皱了皱鼻子。

　　“好恶心！”

　　连姜小凡都忍不住开口，胃里一阵翻腾。

　　不过，这头巨无霸蛹虫虽然很恶心，但是却也堪比幻神四重天的强大存在，一声吼叫震的大地开裂，让他身后的冰宫众女全都震撼，许多人自问不是对手。

　　“噗……”

　　姜小凡想都没有想，抬手就是一道裂天剑罡，足足有八丈多长，两丈多宽，如同一道天剑从苍穹之上坠落，噗的一声将巨无霸蛹虫劈的粉碎，血肉横飞。

　　这一幕将他身后的众女惊的瞪大了双眼，一击抹杀了堪比幻神四重天的凶兽，这等战力实在有些可怕。不过很快她们就又不怎么惊讶了，因为在之前的那座古殿中，姜小凡可是将堪比玄仙的半人鬼怪物都给杀的亡命逃遁，和那件事相比，一击抹杀幻神四重天凶兽根本就算不了什么。

　　“还不错……”

　　姜小凡握了握拳头，在心中暗道。修为破入幻神第二重天后，他的战力更加强大了，神力磅礴，如滚滚黄河般涌动不息，体内的三大古经运转的更加顺畅了。

　　天穹依旧暗黑昏沉，不久后，一行人出现在试炼者相对集中的地方。有人在感悟道法残痕，有人互相应证神通秘术，倒也显得很和睦，并没有冲突发生。

　　神鬼葬地如今变得很紧张，所谓的最强试炼，不仅仅只是争夺仙缘，各个试炼者之间的生死战斗也必然会有发生。姜小凡等人还没有踏入这里，远远就听到了很多惊人的消息，试炼者之间的杀伐征战接近尾声，已经有数十修者陨落，成为了一堆枯骨，却也成就了几个人的赫赫威名。

　　“紫微教的唐鸿光不得了，一路战过来，已经不知道斩杀了多少人，简直就是沐浴血水而过，令人胆寒，这片试炼地不知道还有几人是他的对手。”

　　“紫阳宗的方城又岂会弱到哪里去，与之交手，无人可以挡住三招，当真是可怕无比，估计只有四大教派的圣子级人物可以与之一战了吧。”

　　“你们还忘记了一个人，司徒穆，虽然不是四大教派的核心弟子，但是也绝世恐怖，不久前偶然闯入一处密地，修为突飞猛进，绝对不比唐鸿光和方城差。”

　　“说起来，四大仙派的圣子圣女也不知道在何方，进入神鬼葬地中后就没有见到他们出手战斗，没有与他们有关的任何战绩，实在是有些可惜。”

　　这个地方有十多名试炼者，各自立于一边，小声的讨论着。最强试炼充满了杀伐和机遇，但是如今，他们已经没有了希望，全部都退了出来，因为唐鸿光，方城，司徒穆这几人太过可怕，近乎无人可挡。

　　最强试炼到现在已经过去大半的时间，不久后就要离去，这些人已经无心在去争斗什么了。唯一让他们遗憾的是，四大仙派的最强传人竟然没有出手战斗，没有与他们有关的辉煌战绩传出。

　　当然，苍木恒在古殿最深处突破到人皇领域的消息还没有传荡出来，否则的话，一定会在神鬼葬地引发一场惊人的大地震，许多人都会感觉惊悚和恐惧。

　　“你们还不知道吧，紫阳宗和紫微教都有圣子进入其中，冰宫的圣女也来了，但是皇天门，这一脉还没有选出圣子。”有人开口，道：“这一届的皇天门，强者虽多，但能与紫微圣子等相比的人却难以寻出一个。”

　　“皇天门不是有朱希道吗，当可选为圣子吧？”

　　“不错，以那个人的实力，绝对可以比的上紫微圣子等人，甚至可能比他们更强，且，据说他这次也在神鬼葬地内，参与到了最强试炼中来。”

　　许多人表示不解，朱希道的威名不仅仅只在皇天门内流传，整个紫微修道界几乎都知道这个男人的名字，修为精深，战力可怕，是连老辈强者都忌惮的人。

　　“那个人似乎有些特殊。”

　　之前开口的修者道，他自己也不是很清楚。

　　远方，姜小凡听到这句话后摸了摸下巴，朱希道的确很强，但他却是隐藏朱家的圣子。皇天门高层自然知晓这个男人的身份，怎么可能选他成为门派圣子，那简直就是搬起石头砸自己的脚。


第0247章 杀意狂涌

　　四大仙派中，没有选出圣子的教派也就只有皇天门了。对此，姜小凡并不意外，因为朱希道不可能成为圣子，而其它人，相比苍木恒等却差了太多，根本不可能相比，为此，皇天门宁可不选出圣子。

　　“不过说起来，皇天门不是还有个狠人吗，上一次的紫微年轻才俊大会，那个人将四大教派的代表全部都给镇压了，连自己门派的内门弟子都没有放过，想来那之后应该不会差到哪里去吧，怎么这次没有听过那个人的战绩呢？”

　　有人开口，表示疑惑，当初姜小凡在论战崖上镇压了四大仙派的青年才俊，而后更是全灭神风门的神风禁卫军，许多人都还记得。而最重要的是，那之后，紫微教等都有长老级人物去皇天门讨要说法，但最后却都是不了了之。

　　这就足以说明很多问题了，当时那件事传的沸沸扬扬，紫微星许多人都知晓，不少人本能的觉得姜小凡会参与到最强试炼中来，因为当初姜小凡的强势和生猛给许多人留下了深刻的影响。

　　远处，姜小凡摸了摸下巴，想不到那件事居然还有人记得。在他身后，冰宫众女有人偷笑，有人神色怪异，因为当初姜小凡可是也镇压了冰宫的冷丹琴。

　　“当初那个人的确强势，但也正是因为那一次的事情，他的朋友如今陷入到了绝境之中。”有人开口，摇头道：“不知道那个男人有没有进入神鬼葬地，没有听到他的战绩，但是当初论战崖时跟在他身边的那个女子，如今恐怕危险了。”

　　“轰……”

　　姜小凡立于远方，听到这句话后，脑袋顿时轰的一声巨响，脸色当时就变了。叶缘雪危险了？怎么可能，叶秋雨，秦罗，辰逸风，这几人都是走在一起，他们怎么可能会陷入绝境之中，应该没有几人可以威胁到他们才对啊。

　　冰心也是神色微变，不过他们都不是一般人，立于远方没有动弹。他们在仙家古殿走过了太长的时间，对于神鬼葬地如今所发生的事都不是很清楚。

　　“当初那个男人连连与紫微教和紫阳宗作对，这几脉的人自然不会放过他，神鬼葬地中没有见过这个人的身影，他的那些朋友，自然就成为了目标。”

　　“紫微教的唐鸿光，紫阳宗的方城，还有那个司徒穆，这几人都去了那里，而紫微教和紫阳宗可是有诸多核心弟子啊，都去了那个地方，据说是将那几人围困在了一处死地中，无法踏出来。”

　　“据说那个地方很不简单，似乎蕴含了一些惊天大秘，可能会有逆天的珍宝被埋葬在其中。那几个人好像也正是因为在那里寻宝，最后紫微教和紫阳宗等人杀去，同时动手，将他们逼进了里面的一处绝地中。”

　　这里的试炼者显然并没有进入仙家古殿，对神鬼葬地中的事很清楚。虽然他们都只是来自一些小门小派，但毕竟也是各自门派的最强传人，对于紫微修道界的事自然了解的不少，知晓姜小凡和几大教派的恩怨。

　　“唔，距离最强试炼结束也已经没有多少时间了，我们也去看看吧，但是不要参与到其中去。”有人开口，其它一些试炼者顿时点头，就要动身离去。

　　“唰……”突然，一道白色身影出现，毫无征兆的闯入这些人的视野中，冰寒的脸色，冷漠的眸子，话语不带丝毫感情波动，沉声问道：“在哪里……”

　　“你是什么人？！”

　　这些人大惊，脸色顿时警惕起来。

　　“在哪里？”

　　姜小凡的神色无比冰冷，依旧只有这么三个字。白色的衣衫，修长的身影，但是那双眸子却让这里的试炼者没来由的惊悚和恐惧，灵魂都忍不住颤了一下。

　　“在……在西南百多里外。”

　　有人下意识的开口，声音都有些发颤。面对姜小凡的那双眼睛，这些人感觉脊背发寒，仿佛是被一尊魔王给盯住了，那种感觉太危险，似乎自己随时会死去。

　　姜小凡偏头，拳头紧握，朝着西南方向望去，眸子中射出两道冰冷的寒芒，刹那间将远处的一块巨石崩碎。他的声音很冷酷，沉声自语：“唐鸿光，方城，司徒穆，你们全都得死，一个也别想活！”

　　“轰……”

　　他没有在这个地方停留，体外神能震动，化作一道流光朝着远方射了出去。在其身边，恐怖的威压第一次浩荡开来，在虚空中荡起一道道恐怖的飓风，惊得这里的试炼者脸色狂变，这股威势太过可怕了。

　　“你们不要跟来，自己去历练。”

　　冰心开口，娇躯微动，化作一道雪芒冲出，跟在姜小凡身后。

　　“圣女！”

　　冰宫众女大叫，有人跟了下去。但是以她们的速度，怎么可能和姜小凡和冰心相提并论，只是眨眼间就失去了这两人的影迹，最终也只能无奈的停了下来。

　　这个地方，之前的那些试炼者全部都呆住了，盯着姜小凡射出的背影，许多人都在发愣。也不知道过了多久，有人回过神来，神色当时就变了，喃喃的道：“是……是那个男人！”

　　不仅是他，就是其它人也都想起来了，一个个神色惊变，低声自语，道：“当初以一己之力镇压了四大教派的年轻俊杰，抹杀了神风门的一支神风禁卫军，他真的参与到了最强试炼中，如今终于出现了。”

　　“要翻天了……”

　　良久后，有人沉声说出这么一句话。

　　远方的天空上，姜小凡急速而行，近乎化作了一道人形闪电。他的脸色不是很好看，眸子冰冷的吓人，体外有一股浓郁的杀机在弥漫，让空间都在哧哧作响。

　　冰心跟在他身旁，侧头望着姜小凡，她能够感觉到这个男人的愤怒，那股杀意是不加丝毫掩饰的，冰冷无情，浸入人的骨髓。她很少见到姜小凡露出这样的模样，而他一旦露出这样的神情，必然会流血漂橹。

　　“哧……”

　　两人什么话也没有说，他们的速度很快，眨眼射出数百丈。姜小凡在担心那些人，冰心也一样担心，秦罗和辰逸风与她没有多大关系，但是叶缘雪和叶秋雨是她最亲密的朋友，有人想伤害她们，她自然也生出了冰冷的杀机。

　　天穹魔云翻滚，空间轰隆隆而鸣，神芒闪烁。

　　这个地方也不知道来了多少试炼者，一个个冷笑连连，盯住了前方的一处古林。枯败的老木，赤红的土地，死亡气息覆盖了整片空间，其中尸骨遍野，到处都是尸水，腐臭弥漫在整片空间，简直就是一处万人魂葬地。

　　“没有发现那个小畜生，就先拿你们开刀好了！”最前方有人开口，眸子非常冷酷，正是紫微教的唐鸿光，冷冽的道：“亵渎我紫微教威严，没有人可以活下来，他身边的人，全部都要死。”

　　在他身后还有其它一些人，都是紫微教的核心弟子，脸上皆挂着冷笑，没人手中都持着一件宝器，不断的对着前方的那处黑色古林轰出杀光。

　　“先杀他身边的几个朋友，让那个畜生体会一些什么叫作痛苦！”

　　另有人开口，紫阳宗的方城，修为已经处在幻神第五重天巅峰，在他身后同样立着不少人，为紫阳宗的核心弟子，修为在幻神第一重天到幻神四重天不等。

　　“哼！”

　　另一边，一个身着银甲的男子冷哼，眸子中杀意凛然，正是司徒穆。之前他想夺走姜小凡手中的一块碎兵残片，结果却被雷神诀劈的晕死了过去，后来还是被跟在他身边的几个人带走，自然对姜小凡怀恨在心。

　　知晓了姜小凡的身份后，他根本就没有顾忌，知道紫微教等人在这里猎杀那个人的朋友，他在第一时间就过来了，冷酷出手，丝毫不比唐鸿光和方城差，将叶缘雪等人逼入了黑色老林最深处。

　　“那个人，我要亲手斩他头颅！”

　　他的眸子很冷，森然无比，体外神能震动。不久前，他闯入了一处密地，修为突飞猛进，比不久前强大了数倍。此刻他所透发出的威势很可怕，让不远处的一些试炼者惊悚，感觉到了非常危险的气息。

　　“轰……”

　　突然，一只银色大脚从天而降，快到极致，砰的一声将司徒穆踩入到了泥土中，崩开了大片的地面，滚滚烟尘冲天而起，惊得不少试炼者大惊失色，这一击来的简直太突兀了。

　　“谁！”

　　紫微教的唐鸿光冷喝，强大的气势扩散开来。

　　“铿锵……”

　　如同上古神兵在颤动，一道刺目的剑罡从天而降，可怕的杀伐意志让所有人灵魂都在发颤，崩碎了唐鸿光的宝器，斩下了他的一只手臂，血染虚空。

　　“轰……”

　　血气冲霄，震慑天地，一只银色铁拳横空而过，仿佛是一座圣山压了下来，虚空直接就崩碎了。在所有人胆颤心寒的眼神中，紫阳宗的方城横飞，大口咳血，胸膛当场就凹陷了下去。

　　姜小凡出现，两只眸子盯着前方的那片黑色腐林，他在外围感觉到了叶缘雪等人的气息。那片地面满目疮痍，坑坑洼洼，有毁灭性的气息在弥漫，叶缘雪等人的气息一直深入到了腐林深处。

　　显然，这些人曾经疯狂出手，将叶缘雪四人逼了进去。且他们在外面布下了一座大阵，亲自守在外面，不让叶缘雪等人出来，要将他们逼向最危险的地域。

　　“轰……”

　　仅仅只是瞬间，一股恐怖的杀意从姜小凡体内冲出，如同一片星空压了下来，让所有人都感觉躯体发寒，仿佛置身于万丈雪渊之下。而在看到姜小凡的身影后，不少人连连后退，瞳孔中充满了惊惧，惶恐不已。

　　“该死，你们都要死！”

　　姜小凡是真的怒了，他的灵觉何其强大，瞬间就感觉到了前方那片腐林的可怕，让如今的他都发颤。而当他以道经神术短暂查探后，脸色顿时更加难看了，在他的感知中，前方的腐林简直就是一处生命禁区，人皇强者进入也很难能够活下来，里面似乎有一头绝世大凶！


第0248章 一战全灭

　　昏暗的天空沉闷无比，就如同姜小凡此刻的心情，出离了愤怒。他站在腐林之外，恐怖的杀意汹涌而出，如海浪击天，惊得所有人脸色狂变，骇然后退。

　　“是你！”

　　有人开口，带着一丝惊悚，正是跟在司徒穆身边的其中一个男子。

　　姜小凡从天而将，速度堪比闪电，快到所有人都没有反应过来。他简单而直接的出手，踩翻司徒穆，洞穿唐鸿光，砸飞方城，瞬间震撼所有人的灵魂。

　　“他……他是……”

　　最外围还有诸多试炼者，一个个脸色惨白，连呼吸都变得有些困难起来。唐鸿光，司徒穆，方城，三人早已经名动神鬼葬地，神威赫赫，但是如今竟然这般被姜小凡轻松震退，一击重伤，恐怖的令人战栗。

　　冰心降落，扫了司徒穆等人一眼，看着姜小凡浑身的杀机，她什么也没有说，偏头朝着前方的幽黑腐林望去，当即就蹙起了眉头，感觉到了非常不好的气息。

　　“冰……冰宫的圣女！”

　　有人惊呼，直接后退。

　　毫无疑问，冰心的出现让这些人更加震动。四大仙派之一，冰宫的传人，这是真正迄立在年轻一代巅峰的至强存在，就算未曾出手也足以震慑神鬼葬地。

　　“是你，该死！”

　　司徒穆大吼，他被姜小凡踩在脚底，眼睛都红了。

　　“轰……”

　　神能扩散，席卷四野，这一刻，他如同是一口火山源眼，让这片大地都震动起来。不久前，他意外闯入一片密地，修为大进，比之前强大了太多，威势惊人。

　　不得不说，这股力量真的很强大，让很多试炼者心惊，齐齐望了过去。

　　然而姜小凡的眸子很冷，充斥着残酷的杀机，踩在司徒穆胸口的大脚狠狠用力，如同魔山压下，顿时就有骨头破碎的声音传出，让司徒穆大口咳血。

　　紫微教和紫阳宗还有不少核心弟子在此，先是露出惊色，而后表情又变得森冷起来，一个个阴笑连连。他们手中的法宝在发光，杀意涌动，盯住了最中央。

　　“你竟敢一个人来！”

　　“杀了他！”

　　话语冰冷，神光冲霄，森然的杀意迅速弥漫开来，紫微教的唐鸿光以及紫阳宗的方城先后开口，同时杀了过来。被姜小凡一招重伤，简直就是耻辱，他们脸色有些难看。

　　“轰……”

　　两人能够在这片试炼地中闯出赫赫威名，自然是有原因的。此刻他们同时动手，那种凌厉的气息十分迫人，震碎了苍穹的大片阴云，崩碎了脚下的大片赤土。

　　“砰……”

　　姜小凡眸子冷冽，黑发轻舞，轮动银色的大巴掌，直接迎了上去，荡起两股罡风，震退了唐鸿光，抽飞了方城，只留下两串血雾在虚空中飘洒，妖艳而恐怖。

　　“你！”

　　两人变色，他们宗门的核心弟子变色，围观的诸多试炼者变色。仅仅只是一巴掌就击伤了唐鸿光和方城，这样的战力简直太恐怖了，让人惊悚，头皮发麻。

　　“轰……”

　　突然，一股十分恐怖的气息浩荡开来。这一刻，司徒穆浑身发光，红芒飘飞，他的身体竟然光化了，自姜小凡脚下消失，在最前方汇聚成型，眼神疯狂嗜血。

　　他体外凝聚出了一尊巨大的光影，狂野霸道，如同是一副铠甲般将他笼罩在其中，强大的气机扩散，还没有动弹就让脚下的大地抖动，大块的黄石崩碎。

　　“以它杀你！”

　　司徒穆森然开口，眸子赤红，体外缭绕着疯狂的杀机。不久前被姜小凡以雷神诀劈的近乎身死，这一次又被踩在脚下，他心中充斥着疯狂的杀意，恨意滔天。

　　姜小凡没有多余的话，直接一拳砸了过去，银芒刺目。纯肉身之力让空间震动，扭曲变形，噗的一声崩碎巨大光影，连同其中的司徒穆都消失的一干二净。

　　“消失了，这……这样就死了吗？！”

　　“怎么可能！”

　　这个地方，许多人变色，骇然的瞪着前方。

　　四大仙派的圣子圣女不出，司徒穆绝对可以睥睨神鬼葬地，实力十分可怕，死在他手中的试炼者也不知道有多少。然而就是这样一个男人，如今竟然被人一拳砸的粉碎，这一幕让诸多修者难以置信。

　　“嘿！”

　　突然，阴冷的笑声传出，满天的光华重新汇聚在了一起。司徒穆再次重现天地间，且他所透发出的气息更加强劲了，如同一道活着的毁灭龙卷风，给人一种极其危险的感觉，让所有试炼者都变色。

　　“圣光化元道，掌控它，等若掌控不灭之体，你伤不了我，更杀不了我！”司徒穆冷笑，瞳孔森然而疯狂，狂笑道：“而你，最终只有死，死在我的手中！”

　　圣光化元道，这就是司徒穆闯入一处密地后所得到的秘术，可肉身化光，通天秘术都难伤其身，因为光永远不会泯灭，打碎了即可重聚。且最为恐怖的是，这种术法可吸收外来的力量，每承受一次攻击，己身的力量就会变得更强，几可谓先天立于不败之地。

　　“今日你要死！”

　　姜小凡面无表情，只有这么一句话。

　　这些人竟然联手将叶缘雪等人逼入了腐林深处的绝地，让他心中杀意涌动。且，他早已经看了出来，以这些人的实力，就算联合在一起也不可能是叶缘雪一行人的对手，十有八九都使用了什么卑鄙手段。

　　“嗡……”

　　他的眸子很冷很无情，其脚底银芒扩撒，数十道乌黑的魔龙从地面冲起，震天的咆哮响彻苍穹，如同一片乌黑的夜空笼罩了下来，瞬间将司徒穆淹没在其中。

　　“轰……”

　　地面崩碎，黑龙消失，司徒穆的身影再一次破裂，化作满天的流光，一片片，一道道，其中传出嚣狂的声音：“哈哈，没用的，你伤不了我，只能为我提供力量，让圣光化元道变的更强！”

　　“现在轮到我出手了，认命吧，我要将你撕成碎片！”

　　司徒穆的声音更加森然了，满天的光之碎片开始朝着中央汇聚。

　　诸强惊动，就连唐鸿光和方城都微微变色，止住了要出手的动作。这个司徒穆虽然只是出自小门小派，但是却真的很可怕，这种秘术太过诡异，超出了两人的预料，让他们感觉到了威胁。

　　然而就在下一刻，满天的光华中，司徒穆的声音突然剧变，充满了惊恐：“怎么回事，为什么，为什么凝聚不到一起，该死啊，你……你对我做了什么？！”

　　虚空中光华一片片，司徒穆掌控圣光化元道，想要重新凝聚光之化身，但是让他恐惧的是，碎掉的光华无法重聚了，无法靠拢，像是烟尘一般飘荡在虚空上。

　　“这……”

　　“刚才不是都重聚了吗，现在怎么？”

　　“那里，有银芒，好像在阻拦神光聚合！”

　　众人不解，但是仅仅只是过去片刻，有细心的试炼者发现了异常，无数道光之碎片中，有一抹淡淡的银色在边缘处流转，每当光之碎片想要聚合在一起的时候，这些银光都会阻止，打乱凝聚的趋势。

　　圣光化元道的确很诡异，但是再诡异也脱离不了神力的本质。之前那数十头黑龙中已经蕴含了化神符之力，阻碍其神力凝聚，让圣光化元道难以重聚。

　　“轰……”

　　雷鸣响动，震慑九霄。

　　仅仅只是瞬间，无数道闪电从天而降，密密麻麻，让这里化成了一片雷电的海洋，瞬间劈碎所有光之碎片。

　　“啊！”

　　司徒穆的惨叫响起，凄厉而悲怆。

　　这一刻，姜小凡无差别攻击，满天的雷光压下，劈的大地焦灼不堪，将司徒穆的圣光化元道强行崩碎，露出了他的奄奄一息的真身，脸色惨白，大口咳血。

　　圣光化元道被破，他自然承受了那股反噬之力。

　　“你……你……”

　　他指着姜小凡，眼中闪过一丝惊惧。

　　“死！”

　　姜小凡不可能与之废话，一个死字震动四方。

　　“噗……”

　　苍穹之上，一道粗大的雷鸣坠落，轰的一声将司徒穆淹没，瞬间崩碎了他的躯体，连一丝血肉都没有留下，化作了满天的灰尘，被雷神之力磨灭的一干二净。

　　“死了……真的死了！”

　　“这，这……”

　　如此结果，震的不少修者灵魂都在发颤，嘴唇都有些哆嗦。

　　司徒穆有多强，这些人很清楚，这片神鬼葬地中也不知道有多少试炼者死在了他手中。然而如今，竟然这般被姜小凡给斩了，跟砍白菜一般，让猪强畏惧。

　　姜小凡偏头，眸子冷冽，盯住了唐鸿光和方城，迈步而上。其体外雷鸣闪动，有一道道细小的电弧缭绕，噼啪作响，刺骨的杀意如绝地寒冰，不加丝毫掩饰。

　　“一个人想面对我们所有人，真以为你办得到吗！”

　　唐鸿光眸子冷漠，但是神色却变得凝重起来。面对此刻的姜小凡，强大如他，幻神五重天巅峰的修为，竟然感觉到了如山的压力，如同有一柄绝世天刀抵在了他的咽喉之上，难受而压抑。

　　“一个人，嚣狂，只能死！”

　　紫阳宗的方城开口，话语冰冷。然而就在下一刻，一道刺目的剑芒划破时空而来，快到极致，带着惊人的杀机，噗的一声将其眉心洞穿，血光四溅。

　　“不……不……可能！”

　　方城咳血，仰天倒下，眼神中充满了惊恐，然而所有的一切都与他无关了，他的视野在迅速模糊，天地瞬间变得漆黑下来。裂天剑气入体，那股恐怖的杀机直接崩碎了他的神识海洋，磨灭了他的全身机能。

　　“咝……”

　　倒吸冷气的声音响起，这个地方自然有不少围观者，但是这一刻，所有人都神色剧变。

　　司徒穆，方城，威震神鬼葬地的两个男人，竟然全部被杀了，在姜小凡面前如同土鸡瓦狗一般，比豆腐都要不如，让这些人脊背发寒，升起一股惊悚之感。

　　“你！”

　　唐鸿光终于变了颜色，眼中闪过恐惧之色，忍不住后退了一步。不过就这一刻，一只银色铁拳突兀出现在他的视野中，宛如一张灭世磨盘砸了过来，还没有真的靠近，只是那股罡风就让他脸颊疼痛，血管裂开。

　　“噗……”

　　姜小凡眸子冷漠，银色铁拳直直贯穿进唐鸿光的躯体中，轻轻一震，这具躯体顿时四分五裂，洒落一地的血水，五脏六腑坠落而出，残酷而恶心。


第0249章 百尸虫

　　神鬼葬地起风了，阴森寒冷，夹杂着血腥和惊悚，如同是十八层地狱的死亡寒流刮过，让围在这个地方的所有试炼者心惊胆寒，头皮都有些发麻。

　　“唐师兄！”

　　“方师兄！”

　　紫微教和紫阳宗的核心弟子先后大叫，但是却没有一个敢冲上前去。而在另一边，跟随在司徒穆身边的两人也都躯体发抖，双眼被一股浓浓的惊恐覆盖住了。

　　“死了，那三人，竟然……竟然都被斩了！”

　　“这个人，他，他已经堪比紫微圣子等人了吗？！”

　　诸多试炼者骇然，感觉遍体胜寒，似乎下一刻就要被凝结成冰柱。

　　唐鸿光，方城，司徒穆，这三人哪一个是寻常之辈？他们横扫诸强，舍去四大仙派的圣子圣女，再无人可挡。然而就是这样三个可怕的强者，如今却被人似砍柴切菜般给斩了，如同是十二级台风，席卷每一寸空间。

　　姜小凡神色冷酷，灭杀了唐鸿光三人后，他像是做了一件微不足道的事，偏头盯住了紫微教和紫阳宗等人，包括跟在司徒穆身边的两人，他们都曾出过手。

　　如此动作让这些人惊悚，感觉到那股冰冷刺骨的杀机，许多人都忍不住朝后退了一步，紫微教有核心弟子惊慌开口，道：“姓姜的，你……你要做什么！”

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡反问，但是那股杀意却丝毫不减，如同秋风扫落叶般席卷四野八荒。他只是平缓的迈步，没有任何动作，但是却让所有人都紧张起来，迈步后退。

　　“噗……”

　　没有什么好说的，他直接动手了，裂天剑气包含了惊天的杀伐意志，快若流光，刹那间贯穿进紫微教其中一人的胸膛，崩碎了他的心脏，磨灭了他的生机。

　　“你！”

　　紫微教还有三个核心弟子站在此地，全部变色，愤怒的望着姜小凡。然而对此，姜小凡什么也没有说，右手挥动，扫出满天的剑光，无情的斩向所有人。

　　“啊！”

　　惨叫在这方空间回荡，紫微教在这个地方有六名核心弟子，紫阳宗有五名核心弟子，包括跟在司徒穆身边的两人，全部都成为了裂天剑气的攻杀目标。

　　“噗……”

　　他平淡的挥拳，但是却让空间都震动起来，噗的将其中一人砸的粉碎。他右手并剑指，一道璀璨的银芒划过，如同是一柄寒兵利刃，斩下了紫阳宗一人的头颅，血水四溅，喷起一米多高。

　　迈入幻神第二重天后，他的战力更加可怕了，比之前提升了数倍。三大古经在他体内自行运转，无匹的神能扩散，每次动手都震动虚空，肉身之力骇人听闻。

　　“啊！”

　　跟在司徒穆身边的其中一人惨叫，在姜小凡面前一点反抗能力都没有，只是一拳就被砸碎了顶级灵兵，躯体崩裂了少半，血水淋淋，在地上痛苦的哀嚎。

　　一道雷鸣之光从天而降，刺目而慑人，当场将此人劈成了飞灰。

　　“轰……”

　　神华璀璨，满天的法宝飞舞碰撞，紫阳宗，紫微教，还有跟在司徒穆身边的最后一人，他们同时攻杀，要阻拦姜小凡，否则的话，一个人也活不了。

　　他们都非常人，修为虽然比不上唐鸿光等人，但是也绝对不弱。然而那又怎么样，在此刻的姜小凡面前，这些人没有半点反抗能力，只剩下了愤怒的惨嚎。

　　“姜小凡，你这是在造杀孽，是魔道所为，紫微教和紫阳宗不会放过你的，杀了我们，你也得死，到那个时候，皇天门也护不了你！”

　　紫阳宗和紫微教的怒吼连连，神通秘术齐出，疯狂的打向最中央，狂野的能量让虚空都在哧哧作响。然而纵然如此，却也掩饰不了他们眼中的惊恐，因为在那最中央，姜小凡体外银辉闪动，万法不沾身，所有的神力都被崩碎了。

　　“紫微教，紫阳宗，你们一如既往的不要脸！”姜小凡冷笑，两道璀璨的剑气划过，不屑的道：“你们当这里是什么地方，神鬼葬地，最强试炼，如此言语只能让别人鄙夷，你们就是一群垃圾而已，丢人现眼的东西！”

　　“你！”

　　这两脉的人愤怒，一个个脸色铁青。

　　姜小凡没有将话说明白，但是外围的试炼者谁能不懂？最强试炼是四大仙派主持的，参与到其中就等若签订了生死契约，在这片土地上陨落，不管是出于任何原因，死者的门派或是朋友都不得在神鬼葬地之外寻仇结恨。

　　所以，纵然有人在神鬼葬地中斩了这两大教派的圣子，紫微教和紫阳宗也没有理由说些什么。但是如今，这两脉的弟子竟然如此言语，让许多试炼者很是不齿，皆小声的议论着，对着这些人指指点点。

　　“早就说过了，你们全部都要死！”

　　姜小凡眸子冷漠，直接扫出成片的剑罡。

　　最强试炼，试炼者之间可以相互残杀，抢夺别人的宝物仙缘，不需要担心什么。但是身处其中，姜小凡尽管战力强大无匹，但是却依旧信奉自己的原则，人不犯我，我不犯人，他从来不去主动挑事。

　　然而如今，这些人竟然对他的朋友动手，为了杀而杀，将四人逼入了腐林里的绝地中。对此，他怎么可能无动于衷，残酷出手，汹涌的杀意如死亡寒流过境。

　　这个过程中，冰心没有动手，只是静静的观望前方的腐林。如今的姜小凡已经足够强大了，纵然是以她幻神九重天巅峰的修为，也不觉得能够真的战胜他。

　　“啊！”

　　惨叫在这片空间回荡，在姜小凡面前，这些人真的没有一点的反抗能力，十多名幻神境的强大存在，片刻间就被斩杀了个干净，成为一具具残尸。

　　阴风刮过，簌簌作响，所有人都被震住了，如同化石般难以动弹。这个地方死寂一片，落针可闻，甚至可以听见吞咽唾液的声音。

　　包括唐鸿光，方城，司徒穆，这个地方一共十六名强大的试炼者陨落，被姜小凡抹杀了个干干净净，只留下一地的残尸，血水染红了大片土地。

　　冷酷无情，恐怖可怕，这是那些围观者此刻最真实的感受。

　　姜小凡偏头，冰冷的眸子扫过四方，顿时让这个地方的围观者齐齐心颤。这些人虽然没有出手，但是却冷眼旁观，看着热闹般指指点点，让姜小凡很不爽。

　　“嗤嗤……”

　　数百道剑气挥出，哧哧作响，瞬间斩碎了腐林之外的大阵。

　　这是一种封困结界，十数位幻神修者合力支撑，可将人皇级强者都阻挡在里面，难以突破而出。不过如今主持阵法的人都已经伏诛，姜小凡又处于结界之外，要破坏它自然也就很容易。

　　“呼……”

　　就在结界崩碎的这一刻，一道诡异的阴风从其中刮了出来，卷起一片片黑色的古叶，带着一股腐烂发霉的味道，如同是一个厉鬼站在古林中哈气，很是恶心。

　　腐林很黑，一点光线都照不进去，像是一个黑洞般吞噬所有生机，如同黑夜里的一只长满獠牙的猛兽，等待着猎物的进入，让人毛骨悚然。

　　“里面有脏东西……”

　　冰心蹙眉，生出一股不祥的感觉。而能够让她如此，显然这片腐林非常的不一般，里面的东西很可怕，让幻神九重天巅峰的她都感觉到了压力。

　　“脏东西，遇到我算它们倒霉！”

　　姜小凡面不改色，一步就跨了进去，循着叶缘雪等人残留在空气中的气息而去。他自然也察觉到了这片腐林蕴含有大凶险，因为光是那种阴气就十分渗人，让强大如他都感觉皮肤一阵发凉，像是被刀片刮过般。

　　但是纵然如此，他也丝毫不在意，他掌控有佛经和雷神诀，都是专门克制阴邪物的无上法门。特备是佛经，简直就是专门为镇压阴灵鬼物而存在的。

　　冰心眼中闪过一抹雪光，神色很平静，跟在姜小凡走了进去，片刻后就被一股黑色的妖异烟雾遮住，消失在诸多围观者的视野之中。

　　“皇天门的那个人，冰宫的圣女，他们……”

　　“竟然自己进去了！”

　　“那里可是绝地啊，有进无出，这两人疯了吗？！”

　　直到姜小凡和冰心的身影彻底消失在腐林深处，这个地方的围观者才都回过神来，一个个相顾失色。他们已经站在这里很久了，自然知晓前方那片幽林的可怕，否则唐鸿光等人也不会将叶缘雪等人往里面逼了，那里是一处死穴。

　　“喀吱，喀吱……”

　　腐林中弥漫着腐烂的味道，地面上全部都是黑色的书叶。姜小凡和冰心并肩而行，踩在地面上，发出吱吱的声响，有的时候甚至会有淡黄色的腥臭液体漫出。

　　“冷不？”

　　姜小凡偏头问冰心，不过稍后他就觉得这个问题有些多余。因为冰心修炼的本就是至寒的玄冰古法，常年居巨冰峰之巅，这点寒气对她来说真的算不了什么。

　　“还好。”

　　出乎意料，冰心竟然回了一句。

　　突然，咕兹咕兹的声音传出，姜小凡循着声音望去。前方横躺着一具枯骨，其上坑坑洼洼，有如同铁甲一般的虫子在蠕动，在骨头中钻进钻出，顿时让他变色，和冰心同时朝着身后退了一步。

　　“百尸虫，这里竟然有这等东西！”

　　姜小凡开口，忍不住缩了缩脖子，感觉浑身鸡皮疙瘩都跳了出来。纵然是冰心大小姐都皱眉，眸光很是忌惮的盯着前方，显然这所谓的百尸虫十分可怕。


第0250章 血眸

　　百尸虫，这是一种极度恶毒的凶虫，生在万人坑中，一般情况下不会出来活动。它们不喜欢阳光，但却非常可怕，以绝代强者的尸体为虫巢，号称连元神都可以吞噬掉，比之弑神蝠还要可怕几分。

　　“竟然会有这种东西……”

　　姜小凡很是惊讶，连同旁边的冰心都蹙眉。毫无疑问，这样的凶虫是十分可怖的，纵然在上古时代也很少见，是让人谈之色变的妖邪之物。

　　据传曾经有一名超越了玄仙境界的存在，在一处古墓中意外招惹到了一只百尸虫，万法尽出也没用，最后被生生咬碎，连骨头渣子都没有能够留下来。

　　当然了，那位存在招惹到的百尸虫肯定不是眼前这几只可以相比的，可以看得出来，这几只百尸虫血脉不纯，没有散发出那种让人心悸的气息。

　　前方的枯骨也不知道存世多久了，透发着一股浓浓的腐朽味道和岁月气息。在尸身之中，几只幽黑发亮的虫子在其中钻进钻出，像是披上了一层铁甲。

　　“嗡……”

　　似乎发现了活人的气息，突然间，几只幽黑发亮的虫子齐齐震动，发出奇怪的叫声，如闪电般射了过来。两人各自变色，他们已经极力的压制自己的气息了，但是没想到依旧还是被这些百尸虫发现了。

　　号称连神的骨骼都能咬碎的百尸虫，它们是不祥的代名词，虽然血脉不纯，但却依然可怕。姜小凡和冰心自然没有轻视，各自打出数十道剑气。但是让人惊讶的是，剑芒扫在百尸虫上，竟然发出了铿锵之音，有火星碰撞了出来。

　　“坚固的妖躯，比噬神蝠更强！”

　　姜小凡心中惊讶，暗道神鬼葬地果然非同一般，诸如噬神蝠和百尸虫，在上古时代都难以见到的妖邪之物，没想到神鬼葬地中竟然有不少，实在有些恐怖。

　　噬神蝠可以咬碎神力，百尸虫则连元神都可以吞噬，且最为主要的是，百尸虫是极阴之物，要在绝代强者的尸体中蕴育至少千年才可生成，天性十分凶戾。

　　“小心心别动，我来！”

　　看着冰心要认真出手了，姜小凡赶紧出手阻拦，他想要收集几只这样的虫子，好好培养的话，以后或许有大用。不过他的话慢了几秒，满天的寒气飘过，几只百尸虫被冻成了冰雕，坠落在地上后当场崩碎开来。

　　姜小凡猛翻白眼，这个女人还真是变态啊，这几只百尸虫虽然血脉不纯，但是躯体却很坚固，至少也可以比得上人皇级强者，但是如今却被冰心冻成冰屑，怎能不惊。

　　冰心蹙眉，盯着姜小凡，似乎想要说点什么，但是想了想算了，最终还是没有开口。倒是姜小凡凑上前去，弱弱的道：“小心心你下手轻点啊，这几只百尸虫虽然血脉不纯，但是用处还是很大的。”

　　冰心瞥了他一眼，懒得搭理他，留下一个窈窕动人的倩丽背影，直接朝着前方走去，让姜小凡很无言，不满的嘀咕道：“什么态度啊，真是一点都不可爱。”

　　腐林中非常黑，一丝光线都照射不进来。两人并肩而行，空间中的死亡气息更加浓郁了，满地都是枯骨，存在的岁月也不知道有多么久远了。

　　“色狼，冰心姐姐，你们来找我了吗？”

　　突然，前方传来悦耳动听的声音，一个身穿紫衣的漂亮女子出现，脸上挂着俏皮可爱的笑，紫裙轻摆，如同是一只灵动的蝴蝶，朝着这边小跑了过来。

　　姜小凡笑吟吟的看着，他刚想要说什么，旁边的冰心已经动手了，面无表情，一巴掌拍了出去，砰的将前方的紫衣女子抽飞，撞在一株漆黑的枯木上，嘴角溢血，顺着树杆倒了下去。

　　紫衣女子很痛苦，楚楚可怜，虚弱的道：“冰心姐姐你干什么，是我啊，小雪儿啊，你怎么会对我这样，你们不是来救我的吗？”

　　姜小凡汗颜，凑近冰心，小声的道：“那个什么，小心心，动手轻一点啊，虽然是假的，但是毕竟长得一样啊，这样动手你于心何忍啊，我看着都心痛。”

　　两人的灵觉超乎想象的强大，在紫衣少女出现的瞬间就察觉到了不对劲，在她身上有一股尸气。虽然这股尸气淡到可以忽略不计，但终究还是瞒不过他们。

　　“色狼……”

　　紫衣女子看着姜小凡，含情脉脉，可怜兮兮。

　　姜小凡摇头，屈指轻弹，一抹金芒射入紫衣女子体内，顿时让其露出痛苦的神色，那双如水的眸子顿时闪烁起幽黑的光芒，一股浓浓的死气弥漫开来。

　　紫衣破碎，躯体炸开，那个地方，紫衣女子消失了，取而代之的是一只丑陋的人形黑影，头生犄角，脸上长满了鳞甲，浑身都是红色的毛发，看上去很渗人。

　　“嘿……”

　　黑影阴笑，声音森然，不过就在下一瞬间，它直接倒飞了出去。

　　“砰……”

　　姜小凡见对方露出本体，哪里还会留情，既然不是小雪儿的脸蛋了，他也就没有什么好顾忌了，抬手就是一巴掌，将黑影拍飞了出去，又一次撞击在之前那株黑色的古木上。

　　“獒……”

　　黑影咆哮，一双漆黑的眸子中充满了愤怒。

　　然而就在下一瞬间，姜小凡的身影突兀的出现在它前方，大手伸出，快如流光，砰的一声将其按倒在尘埃之中，卷起满天的黑色腐叶，臭味当场弥漫而出。

　　“说，他们在哪里？”

　　姜小凡一只脚踩在黑影胸口，恶狠狠的开口。

　　怪物咆哮，声音凄厉，很是刺耳，一双漆黑的妖眸中闪动着丝丝红光，充满了狠戾之气。然而对此，姜小凡直接就是一巴掌，差点没将怪物的脑袋给拍碎。

　　“人类，你找……”

　　“砰！”

　　“獒……”

　　黑影有着自己的意识，眸子非常凶戾，愤怒的开口。然而还没有等它的话说话，姜小凡的拳头直接招呼了过去，对着黑影的左眼就是一拳。

　　黑影怒吼，一股恶臭从其口中传出，它张开大嘴，似乎想要将姜小凡吞入腹中。但是姜小凡显然毫不畏惧，连连出手，让黑影的声音越来越愤怒，历吼连连。

　　“轰……”

　　黑影咆哮，眸子变红，一股极端可怕的阴气弥漫而出，仿佛是地狱之门被开启了一般。这一刻，它身上的气息变得十分可怕，足以堪比人皇第一重天强者。

　　“在哪里，快说！”

　　姜小凡毫不在意，左手捏着怪物的触角，右手中银芒璀璨，其下掩盖着丝丝金芒，狠狠一拳砸了下去，当场就让黑影发出凄厉的惨嚎，体外黑色的阴气都连连颤动，混乱不堪，有青色的烟雾冒了出来。

　　“啊！”

　　黑影厉啸，无比凄厉，体外的阴气变得无比混乱，恶狠狠的盯着姜小凡。而就砸下一刻，它的躯体散开，化作满天的黑雾，分出数十道，遁向四面八方。

　　“妈的，谁让你逃了！”

　　姜小凡爆粗口，不爽的叫道，这片空间顿时数百道雷鸣从天而降，劈中了其中几道黑雾，当场就又传出几声刺耳的惨嚎，如同两块玻璃在摩擦般，很是刺耳。

　　有不少黑烟被劈散，但是更多的却逃了出去，快速消失在这个地方。显然，之前的黑影遁走了，对于姜小凡身上的那股神秘气息很忌惮，非常畏惧。

　　“堪比人皇你都逃，没天理啊！”姜小凡大叫，非常的不爽。

　　黑影的实力真的很可怕，而且存在自己的意识，它幻化成叶缘雪的样子出现，那就表示，它必然知道叶缘雪等人的下落。但是如今，姜小凡连禁忌手段都没有用出来，对方竟然这样逃了，他很郁闷，偏头望向冰心。

　　冰心扫了他一眼，朝着前方走去。这个眼神让姜小凡很受伤，他总觉得冰心看他的眼神别有深意，撇嘴道：“小心心，有话你直说行不，别这样看我啊。”

　　“暴躁，冲动，不细心，不成熟，不冷静……”冰心看着他，神色平静的开口，似乎又想到了什么，接着道：“吊儿郎当，好色成性……”

　　“噗……”

　　姜小凡差点没直接喷出一口血来，他自认为是一个标准的新世纪五好青年，但是在冰心口中说来，竟然有这么多缺点。

　　他有些气愤的道：“小心心，做人要诚实！”

　　冰心懒得在搭理他，轻盈迈步，朝着前方走去。

　　“……”

　　姜小凡张了张嘴，最终什么也没有说，愤愤然的跟了上去。

　　腐林之中阴气浓郁，非常渗人，且越是进入深处，那种寒意就越是刺骨，到最后，纵然是修行极寒玄法的冰心都微微蹙眉，感觉到了非常不好的气息。

　　“有人！”

　　突然，姜小凡停了下来，眉头皱起，朝着四周望去。不知道为什么，他总觉得这个地方有一双眼睛在看着他们，如同暗夜君王在俯视臣子般，让他很不舒服。

　　只是，纵然他将神识全部放出，却也依旧什么都查探不到。这片腐林仿佛笼罩上了一层诡异的面纱，以他堪比人皇境的神识也难以发现什么。

　　最终，他摇了摇头，再一次循着叶缘雪等留下的气息而去，很快，他们前方出现一个巨大的黑色球体，仿佛是一个结界般笼罩在前方。在里面，他感觉到叶缘雪等人的生命波动，但是却显得有些虚弱。

　　“找到了！”

　　姜小凡伸出右手，剑芒吞吐，就要斩向前方。

　　然而就在这一刻，他脸色一变，猛的偏头望向后方。在那个地方，一双巨大的眸子映射在虚空之上，妖红似血，如同泯灭七情六欲，冷漠无情的盯着他。


第0251章 破界而入

　　血色的眸子映射在苍穹之上，漠然无情，如同泯灭了七情六欲，冰冷的望着姜小凡，让他堪比人皇级强者的躯体狠狠一颤，感觉到了一股充满了毁灭性的阴寒之气，纵然是旁边的冰心的神色大变。

　　“你来破开这道结界！”

　　姜小凡转身，盯住那双血红的眸子，他第一次露出无比凝重的神色，如临大敌。

　　“好！”

　　冰心点头，没有迟疑，凝聚雪光神剑，劈向前方的幽黑结界。在这道结界之中，他们真真切切感觉到了叶缘雪等人的气息，非常微弱，生命波动在变弱，似乎遇到了什么大麻烦。

　　“哧哧……”

　　结界震动，偶尔会有细小的黑色电弧扩散。

　　这道结界很强，以冰心的实力竟然难以撼动，无法第一时间将之破开，相反自己受到了强大的反噬力，后退了好几步。

　　在这个过程中，苍穹上的那双血眸没有任何变化，依旧漠然无情，对于冰心的举动似若未见。但是尽管如此，姜小凡却提高了警惕，体外淡淡的银色神力波动了起来，因为就在这一刻，四周的阴气突然变得浓郁起来，阴冷的可怕。

　　在各个角落，一头头可怕的妖邪之物走出，眸子或血红，或妖绿，全身都被笼罩在阴冷的黑雾中，那股森然的寒气让人发悚。姜小凡偏头，感觉到了熟悉的气息，那个地方有一道黑色的影子，正怨毒的望着他。

　　“哟，是你啊，又见面了。”

　　姜小凡开口，对着前方的那道黑影打招呼，引得对方历吼连连，阴气狂暴。

　　不久前，他和冰心刚刚踏入这片腐林，那个时候就是这道黑影，假装成叶缘雪的模样，想要迷惑他们，结果被冰心打回原形，之后又被姜小凡狠狠的一通胖揍，以雷神诀之力将之击伤，没有想到在这里见到了。

　　姜小凡朝着苍穹之上的那双血眸望去，可以想象的到，这道黑影仅仅只是小兵而已。

　　“你继续，我来应付它们。”

　　姜小凡开口，但是眸子中却是神光湛湛，盯着苍穹之上的那双血眸。

　　冰心微微蹙眉，她感觉到了围住他们的这些邪物的可怕，光是那种浓郁的阴气就足以说明很多问题了。不过最后她也并没有说什么，盯着姜小凡看了一眼后，再一次走向前方的结界，要最快的将之破开。

　　“獒……”

　　厉吼传出，有邪物动了，朝着姜小凡这个方向扑了过来，滔天的煞气顿时汹涌而来。

　　姜小凡神色不变，右手中银辉震动，一连结出数枚化神符，朝着前方拍了出去。

　　这些邪物很强大，历吼连连，无数道森然的眸光在这方空间闪烁，一根根锋利的爪子在虚空中划过，近乎交织成了一片光网，将姜小凡彻底笼罩了其中，死气和杀机混合在一起。

　　“砰……”

　　姜小凡侧身，避开一只探过来的鬼爪，右臂反手抽出，砰的将一道鬼影拍飞了出去。

　　他的肉身何其可怕，堪比强大的人皇，但是大手抽在那道鬼影身上的时候，却感觉仿佛是拍在了一块精铁之上，虎口一阵发麻。而那道倒飞的鬼影竟然也无事，只是动弹了一下就又重新站了起来，再次扑了过来。

　　腐朽的黑叶满天卷起，臭味弥漫，一道道鬼影在四周飘荡，传出声声凄厉的惨嚎。

　　突然，一具腐尸从地面上升了起来，半边身子腐烂不堪，强大的气息扩散，朝着冰心扑了过去。

　　姜小凡偏头，眸子中精芒闪过，一道刺目的雷电直接劈了下来，轰的一声将这具腐尸淹没。雷神诀秉承天地意志而生，本就是世间一切妖邪之物的克星，粗大的闪电差点将这具腐尸给劈的粉碎。

　　“唰……”

　　姜小凡闪身，出现在冰心身边，大手一挥，将冲上前来的另一道鬼影拍飞。

　　“你行吗？”

　　冰心突然开口，她自然感觉到了这些鬼物的可怕，绝对不是一般的阴兵阴将，其中绝大多数都堪比幻神境强大存在。甚至于，她发现了几具骨妖，立于最远方，所透发出的气息绝对堪比强大的人皇。

　　“当然行！”

　　姜小凡毫不犹豫的开口。

　　他可是一个男人，现在一个艳惊天下的女子问他行不行，他能说不行么？就算真的不行，那也得行啊！

　　“不要勉强……”

　　冰心最后吐出四个字，她身边的空气开始变冷，极度冰寒。一道道洁白的雪花从天而降，落在幽黑的结界上发出哧哧的声响，不少雪花当场就开始融化，似乎触碰到了炽烈的神。

　　对此，姜小凡非常意外，冰心的修为无疑是非常强大的，连百尸虫都可以冻结，虽然那不是血统纯正的凶虫，但是其肉体也足以堪比一般的人皇级强者。然而现在，那些雪花遇到幽黑色结界，竟然在将之融化。

　　“很可怕！”

　　这是姜小凡得出的结论。

　　他震动躯体，数百道银芒激射而出，化作一股飓风，将冲上前来的几头鬼影崩飞了出去。

　　他抬头朝着苍穹望去，漆黑的浓云滚滚而动，无比的妖邪。在那个地方，血色的眸子不知道什么时候已经消失了，根本就不知道是什么时候的事，让姜小凡心中一紧，感觉到了强大的危机。

　　“獒……”

　　咆哮之音响彻四野，这一次，数道鬼影一起扑了上来，汹涌的阴气如同潮水般涌来，要将姜小凡淹没。这一刻，他就如同是狂风骇浪中的一叶小舟，随风飘荡，似乎随时会被无边的风浪淹没和摧毁。

　　然而尽管如此，他的眸子却是慢慢亮了起来，其中淡淡的金色神芒闪动，手心间凝聚出迷你的“卍”字金印，对着冲在最前方的一道黑影印了上去，这是一道堪比人皇的恐怖存在。

　　“呃！”

　　凄厉的嘶吼响彻四野，让冰心都诧异的回过头来。

　　那道堪比人皇级强者的鬼影倒飞，浑身都在朝外冒青烟，躺在地上不停的翻滚，模样十分凄惨。

　　“说了，脏东西，遇到我算它们倒霉。”

　　看着冰心望过来的眼神，姜小凡毫不在意的开口。

　　冰心微微蹙眉，一双如水的眸子中闪动纯白之光。不过最终她也没有说些什么，身上的气势开始倍增，一柄巨大的冰雪神剑凝聚成形，透发出超级可怕的气息，足以让人皇级强者都畏惧变色。

　　“轰……”

　　一剑劈下，空间震动，前方的幽黑色结界顿时暴颤，黑色的电弧一道道扩散。同一时间，数不清的黑色鬼咒飘起，如同一颗颗骷髅头，竟然有异常的啸声传出，充满了阴煞之力。

　　这一剑很可怕，让前方的幽黑色结界出现了一丝裂痕，顿时，四股熟悉的气息弥漫了出来，让姜小凡偏过头去，眸子中射出两道璀璨的神光，直逼前方而去，想要射入到那道裂缝之中。

　　不过让他失望了，那些骷髅头鬼咒将之截了下来。

　　“砰……”他反手一巴掌将靠近过来的一头鬼影抽飞，看向冰心，道：“最后一击，破开一道缝隙，我们进入其中，带他们出来！”

　　“它们……”

　　冰心偏头，盯住四周的那些鬼影。

　　“无妨！”

　　姜小凡摇头，眼中精芒湛湛，示意冰心开始行动。

　　在这个过程中，他偏头朝着苍穹望去，那双血眸没有再出现，但是他却升起一股非常不好的感觉，暗中似乎有一尊绝世大凶在盘绕，那种气机让他悚然，纵然是当初面对皇天门主的时候也没有出现过这样的感觉。

　　很可怕！绝对不会比古殿中的那头半人鬼怪物差！

　　不过现在已经没有时间去考虑那些了，因为从他的感觉来看，叶缘雪等人目前的情况非常不好，气息很紊乱，生命波动已经很弱了。

　　冰心自然也察觉到了这种状况，所以并没有迟疑，数千道冰箭在苍穹之上凝聚成形，对准了下方的幽黑色结界。

　　“嗡……”

　　姜小凡没有迟疑，丝丝缕缕的金芒浮现出体表，在其头顶凝聚出一个巨大的“卍”字金印，微微旋转。一股至神至圣的气息浩荡，透发出一种慈悲之意，惊得冲上前来的诸多邪物颤动，目露惧意。

　　“你！”

　　冰心惊讶，第一次见到有人施展出这样的神通秘术，纯金色的神力让她诧异，从来没有见过这样的神光。

　　苍穹之上，那双血红色的眸子又一次出现了，冰冷无情，盯住了姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他自然感觉到了这双血红色眸子的可怕，有一股极端妖邪的气息在弥漫，让他感觉到了如山的压力。然而也正是因为这双眸子的出现，他头顶的“卍”字金印旋转速度更加快了，一道道佛道法咒从他体表飘荡了出来。

　　佛咒一出，四周的妖邪之物更加畏惧了，不少黑影朝着身后退去。

　　姜小凡眸子中金芒闪动，最后望了苍穹之上的血眸一眼，“卍”字金印飞出，旋转一个角度，直直朝着前方的幽黑色结界斩了下去。与此同时，冰心挥动右手，那无数道冰箭从天而落，猛的砸了下来。

　　“轰……”

　　神能波动肆意，三种力量在僵持，不过有“卍”字金印在，最终，幽黑色的结界破开一条巨大的缝隙。

　　“走！”

　　姜小凡没有迟疑，抓着冰心，直接射了进去。因为以他现在的力量，不可能真的破开这道结界，就算是掌控有佛道古经也不行，打开这样一条裂缝已经是极限了，他要在地面将叶缘雪等人带出来。


第0252章 相见

　　幽黑色的结界很强，已经超越了人皇级强者的水准，若非姜小凡掌控有佛经，恰好克制这样的邪力，根本就不可能破开。

　　“唰……”

　　他最后瞟了一眼苍穹之上的那双血眸，身化闪电，拉着冰心直直射入劈开的那道裂痕中，没入到幽黑色的结界封印中，刹那间消失不见。

　　两人进入其中的瞬间，那道破开的裂缝开始自行愈合，很快就恢复如初。而在这个过程中，苍穹之上的那双血眸没有任何动作，并未出手阻拦，甚至没有一丝波澜生出，任由姜小凡和冰心进入其中。

　　“呼呼……”

　　刮骨的冷风拂面而过，吹在肌肤之上有些冰寒和疼痛。结界内的空间阴气森森，比之外面更甚，地面上是满地的枯骨，透发着腐朽的尸臭，让人几欲呕吐。

　　“可以放开了……”冰心突然开口。

　　姜小凡满脸问号：“啊？”

　　然后他顺着冰心的视野望去，左手唰的一下就缩了回来，干咳了两声，道：“那个啥，这里我必须要澄清一下，我是一个很纯洁的男人，绝对没有想要占你的便宜，真的，我就算是摸别人的手，也绝对不会摸你的手！”

　　姜小凡认真的解释，他是害怕冰心又来一句，你要是不娶我的话，以后斩了你的左手。奶奶的，加上清风湖底的那一次，真砍的话，到时候两只手就都没有了，连那啥都做不了，何其悲催，不如死了算了。

　　然而让他没有想到的是，说出这句话后，冰心顿时就怒了，转过身来，气愤的望着他，道：“你什么意思！”

　　冰心很生气，她虽然贵为冰宫圣女，但终归还是一个女孩子，姜小凡竟然当着她的面说就算摸别人的手也不会摸她的手，这让她觉得很不舒服，好像自己不如别的女孩子似地。

　　“额，我没别的意思……”姜小凡第一次见到冰心如此模样，顿时有些心虚，弱弱的道：“我的意思是，那什么，我不是有心占你便宜的，我真的很纯洁！”

　　冰心冷哼，最后瞥了他一眼，不再说话了，转身走向前方。这种眼神让姜小凡很受伤，在那双如水的眸子中，他分明看到了不屑，没错，呲之以鼻的不屑。

　　“什么意思嘛！”他小声的嘀咕。

　　“嘎巴，嘎巴……”

　　两人步子平缓，才刚刚迈入十米多远就听见了这样的声音，好像是野兽在啃食骨头般，让人毛骨悚然。

　　姜小凡顺着声音的方向望去，那个地方，一个枯瘦的老头半蹲在地上，披头散发，干枯的手掌中抓着一根人类的小腿骨。这根腿骨已经不知道过去多少年了，早已经发黄，但是却依旧被其抱在手中，嘎巴嘎巴的声音不断传出。

　　突然，似乎察觉到了有生人出现，前方的那道身影停下手中的动作，朝着这个方向望了过来。阴风吹动，卷起它披散着的黄发，顿时让姜小凡躯体一颤，忍不住打了个寒颤，纵然是冰心都紧紧的皱起了眉头。

　　前方那道枯瘦的身影，披散的头发散开后，露出一张腐烂的不成样子的脸，连其中的骨头都可以看见，有一条条肥大的蛆虫在其中钻进钻出，十分恶心。

　　“呃！”

　　见到两个活着的人步入这里，这具腐朽的鬼尸非常兴奋，厉声嚎叫，丢掉手中的小腿骨，直接扑了上来。

　　姜小凡浑身鸡皮疙瘩都生了起来，屈指轻弹，化神符凝聚，化作一抹流光径直没入前方那道鬼尸体内，当场让其发出惨嚎。且在同一时间，一道紫色的闪电落下，轰的一声将之淹没，劈了个粉身碎骨。

　　“当我们是口粮，劈不死你！”

　　放眼望去，这方空间血红一片，地面潮湿的不成样子，许多地方都有黄色的尸水，堆积成一个个小洼洼，弥漫着腐朽和恶心的臭气，让人胃里一阵翻腾。

　　“走！”

　　姜小凡开口，在前方带路，循着叶缘雪等人的气息而去。

　　两人的灵觉都不弱，千古罕见，而在这片空间中，姜小凡的灵识更是清晰，只因为他修有佛经，对于阴邪之气天生就很敏感，且在本源之上克制它们。

　　前方出现密密麻麻的骸骨军团，姜小凡和冰心踏入前方，一眼望不到中心，只能看到最中央有冲天的剑气在纵横，色泽不一，但却都很强大，威势惊人。

　　“不行，太多了！”

　　“雪儿，到我身后来！”

　　骸骨军团之中，四大身影背靠背而立，脸色都不是很好看，叶秋雨微微凝眉，将身边的一个紫衣少女拉到自己身后，时不时劈出几道璀璨的剑罡。

　　姜小凡远远见到这一幕，顿时大喜，终于找到叶缘雪等人了。她和叶秋雨都没有受伤，仅仅只是神力消耗的有些严重而已，已经快要枯竭，很是疲惫。

　　不过他们旁边的两人情形有些不太好，秦罗和辰逸风都受了重伤，身上不止一处伤痕，流出的血都渐渐变得有些乌黑了，显然是中了可怕的尸毒。

　　“神啊，向天借回七八天，再也不来寻宝了！”秦罗哀嚎，而后又愤愤的骂道：“那群混蛋，卑鄙无耻，阴险狡诈，竟敢以法阵偷袭，真是气死本大爷了，若是能够从这里出去，一定要将那群混蛋碎尸万段！”

　　他们在这片腐林中感觉到了至宝的气息，但是却也知道这片林子很危险，根本就没有想要步入其中。只是让他们未曾想到的是，紫微教和紫阳宗等核心弟子突然一起发难，布下封皇法阵，将他们逼进了腐林深处。

　　“獒……”

　　持起彼伏的历吼传出，惊得秦罗瑟瑟的打了个寒颤。

　　他们四人的修为和战力都不弱，而叶缘雪更是掌控有空间神通，合在一起的力量绝对可以斩杀人皇级强者，一般的力量根本挡不住他们。但是在这个地方，围困着他们的骸骨军团太可怕了，其中人皇级存在竟有数十尊。

　　姜小凡远远的看到这一幕，着实有些吃惊。他再一次体会到了这片腐林的可怕，人皇级的腐尸竟然那么多，简直恐怖的令人发指，名符其实的大凶之地。

　　森然的历吼震动空间，腐朽的尸团中，数尊堪比人皇的鬼物动了，同时朝着中央的四人逼去，顿时让他们齐齐一颤，纵然是一直从容自若的辰逸风都变色，因为以他们现在的境况，很难能够挡下来。

　　叶秋雨和叶缘雪也都花容失色，感觉到了生命的威胁。她们虽然没有受多么重的伤，但是神力已经快要枯竭，生命元气都失去了很多，此刻很虚弱，一些强大的神通秘术根本展不出来。

　　“轰……”

　　突然，数十道紫色闪电从天而降，透发出至阳志刚的凌厉霸气，轰色一声将这几尊堪比人皇的鬼物淹没在其中，当即让它们发出凶戾的惨嚎。

　　“色狼，是他来了！”

　　叶缘雪惊呼，其它三人也都是神色一松。这种紫色的闪电他们很熟悉，不止一次看见，当即就猜到了来人是谁，齐齐抬头朝着苍穹之上望去。

　　“没事吧？”

　　姜小凡迈步，瞬间出现在骸骨军团之上，又是几道雷神诀劈了下来，当即震碎了扑上来的几头鬼物，轻飘飘的落在几人旁边。冰心没有动手，因为知道姜小凡足以逼开这些妖邪之物。

　　叶秋雨对着冰心点头，在他旁边，秦罗可就直接多了，眼珠子都快瞪出来了，盯着冰心，道：“美女，你是专门来救我的吗，啊，真是太幸福了，死都值了！”

　　“哧……”

　　回答给他的是一道冰寒的冷剑，笔直的插在其脚边，寒气逼人，吓的这货唰的跳出去老远，心有余悸的拍了拍胸膛。

　　不过这一牵引，顿时引起伤势复发，嘴角咳出一丝血来。对此，姜小凡很是无语，想笑又笑不出来，这货可真是个淫贼啊，重伤在身还不忘去调戏下冰心，最主要的是，冰心是能让人随便调戏的么？调戏她，那简直就是找死！

　　“小子你也在啊，赶紧的，帮帮忙”

　　秦罗在冰心面前吃瘪，很是尴尬，这才将目光放到姜小凡身上。

　　“我去！”

　　姜小凡一个趔趄，差点没摔倒在地上，感情这货到现在才注意到他的存在。

　　当初姜小凡在阴川谷帮秦罗镇压了尸毒，秦罗也就自然知道姜小凡有这方面的手段，且相比较而言，这一次的这些毒性要比在阴川谷的那头厉鬼弱上很多。

　　姜小凡来到近前，直接弹出一抹银光，他将化神符运用的很巧妙，一般的尸毒，仅仅只是依靠化神符之力就已经可以磨灭，不需要施展出封魔印。

　　“麻烦姜兄了。”

　　辰逸风脸上依然带着笑，对着姜小凡点头。

　　“你太客气了。”

　　姜小凡摇头，以同样的手段抹除了辰逸风体内的阴气。

　　这个过程中，外围的鬼物自然不可能停下来，连连攻击。不过冰心出现在这里，自然不可能让它们靠上前来，幻神九重天巅峰的实力，冰宫的圣女，区区这些鬼物自然挡不住她。

　　姜小凡抹除了秦罗和辰逸风体内的所有阴毒，震开了扑上前来的几头鬼物，但是眸子中却闪过一抹惊色，扫视四周。而在同一时间，冰心也微微蹙起了眉头。

　　“你们发现了？”叶秋雨开口，无奈的道：“这道结界在吞噬我们的神力，甚至是生命元气，但是却无法将之打破，寻常的手段难以撼动它！”

　　“原来是这样！”

　　姜小凡点头，他还在想，为什么叶秋雨等人的气息会很微弱，连生命波动都在不断降低，原来一切都是这道结界在作祟。他突然想起了外面的那对血眸，微微皱眉，心中升起一种很不舒服的感觉。


第0253章 滚出来

　　幽黑色的结界在吸收叶缘雪等人的神力，甚至连生命元气都能够牵引出来，在不断流逝。这让姜小凡了然，知晓了几人身上的气息为何会变得那般虚弱，但是对此，他却也微微皱起了眉头。

　　“那双眸子……”

　　他低声自语，想起了在外面见到的那一双血眸，不知道为什么，对于那双瞳孔，他自本能升起一种非常厌恶的感觉，很不舒服。

　　“你们怎么会进入这道结界中来？”姜小凡问道。

　　叶缘雪翻白眼，道：“你以为我们想啊，被那群家伙逼入腐林中后，我们循着至宝的气息一路走来，遇到了不少阴兵邪鬼，这倒也罢了，最后被一股大力强行推入了这道结界中。”

　　不久前，叶缘雪等人在腐林之外遭到了紫微教和紫阳宗两脉的试炼者偷袭，将他们逼入到了腐林深处。对此，一行人倒也很乐观，反正出不去，于是循着至宝的气息一路前行，途中击杀了不少鬼物，但是最后却被打入到了这道幽黑色结界中，一直在与其中的鬼物周旋。

　　“很可怕！”秦罗难得的很认真，道：“根本未曾见到有人出手。”

　　“暗中当有大凶，在那个时候，如果想要取走我们的性命，绝对不会太难。”

　　辰逸风也开口，同时也有些疑惑。

　　他们以神识交流，但是手中的动作却也没有减弱，朝着四周扫出一道道凌厉的神光。而在这个过程中，姜小凡和冰心承担了大部分的攻杀，挡住了一波又一波的腐尸，不让它们靠近。

　　因为叶秋雨等人的神力已经很弱了，近乎要枯竭。

　　“獒……”

　　森然的历吼在这方空间久久回荡，这道结界中也不知道有多少这样阴冷的鬼兵，根本就数不过来，没完没了的涌来。且最为主要的是，这些鬼物看似已经要解体，但是却十分可怕，躯体坚硬的宛如神铁。

　　“轰……”

　　神力波动弥漫，雪花飘飞，银芒乍现，姜小凡和冰心齐齐动手，阻拦周围的鬼物。但是不久后，两人感觉到了可怕的压力，因为这些鬼物中，堪比人皇级强者的存在有不少，开始动了。

　　“砰……”

　　姜小凡挥拳，砰的将一头堪比人皇级强者的骨鬼砸飞，但是自己的手臂也是一阵发麻。

　　这些鬼物常年笼罩在阴森寒气中，尸躯足以和至宝相提并论，十分恐怖。然而好在，它们已经失去了生前的意识，只能依靠强大的肉体而已，几乎都没有属于自己的意识。

　　不过纵然如此，也依旧十分可怕了，因为这其中，足以堪比人皇级强者肉身的鬼物可不只一头，足足有数十头，以姜小凡的强大体魄都难以将之摧毁。

　　“嗤嗤……”

　　冰心很强大，神雪扫过，逼退一群阴物。但是相比较这道结界中的鬼物数量而言，她所击退的只能是九牛一毛，对于此刻的形势起不到丝毫作用。

　　在结界之外，冰心可以封印堪比人皇肉体的百尸虫，但是处在结界中，她的神力似乎受到了干扰，无法发挥出真实战力，难以封住这些鬼尸。

　　“不会就这样困死在这里吧……”秦罗哭丧着脸，一刀劈开扑上来的一头鬼物，嚎叫道：“神啊，您开开眼吧，本大爷天纵神姿，无敌之光还没有照亮紫微，怎么能就这样死在这里，最重要的是，咱还没娶妻生子啊！”

　　姜小凡，叶缘雪，冰心，叶秋雨，辰逸风：“……”

　　数百道紫色闪电从天而降，纵然是在这阴森的结界中，雷神诀之力依旧不受阻碍，这是秉承天地而生的无上圣法，姜小凡全力催动，劈的这片空间无限扭曲。

　　他偏头朝着另一边望去，冰心神色格外凝重，纵然强大如她，在面对如此多的鬼物之时，也不免觉得压力很大。而叶缘雪等人，神力已经流逝的太严重，此刻难以发挥出巅峰战力，最多还剩下三层。

　　这道结界很诡异，在不停的吸取他们的神力，甚至连生命元气都可以隔空摄取。这让姜小凡皱眉，长此以往，他们会被活活耗死在这片结界之中。

　　“算了……”他突然叹了一口气，目光从五人身上一一扫过，道：“这里交给我，冰心你守护好他们的安全，我来退开这些鬼物，我们从这里出去。”

　　冰心看了他一眼，虽然有疑惑，但是却也没有说什么，只是点了点头。

　　“色狼，你行不行啊？”叶缘雪眨了眨眼睛。

　　“让你们看看从来没有见过的道……”姜小凡笑着点头，朝着前方跨了一步，身上的气息立刻就变了。他没有回头，背对几人，道：“对了，待会看到的东西，不要告诉别人啊，我可是藏的很辛苦的。”

　　几人都有些疑惑，不明白姜小凡为何会说出这样的话。但是他们也都知道，一直以来，姜小凡身上似乎影藏着很多秘密，给他们的感觉十分神秘。

　　“那么，我要开始了！”

　　姜小凡低声道，刹那间，他身上的气息彻底变样，眸子中银华撤去，取而代之的是一抹璀璨的金芒，如同星空中的烈日般刺目，惊的冲上前来的一头鬼物当即颤抖，战战兢兢的退后。

　　“轰……”

　　无匹的神华涌动，这一刻，姜小凡体外金芒冲霄，近乎化成了一具金光巨人。至神至圣的气息弥漫四野，仿佛是一尊大佛从上古走来，惊得几人齐齐变色。

　　“金色的神力，他！”

　　“这股气息，这……”

　　冷静如辰逸风，这一刻也大惊，诧异的望着前方那道身影。

　　姜小凡眸子中流转金芒，第一次在众人面前将佛经运转起来。金色的佛道圣力弥漫，让四野的鬼物畏惧，战战兢兢，颤抖不已，纵然是堪比人皇级强者的一些超级存在，这一刻也不禁目露惧意，不敢上前。

　　“走！”

　　姜小凡低沉开口，佛经专门克制阴邪，仿佛天生就是为镇压阴邪之物而存在的，金色神芒所过之处，千阴畏惧，万邪避退。

　　“獒……”

　　有非常可怕的鬼物咆哮，一双眸子呈现诡异的幽蓝色。和结界之外的那道黑影一样，它似乎拥有自己的意识，一声历吼，唤醒了不少阴鬼，超前扑了过来。

　　“封魔！”

　　姜小凡低吟，“卍”字金印凝聚成型，巨大无比，将他和叶缘雪等人全部笼罩在其中，覆盖在了下方。丝丝缕缕的金芒垂落，如同是天际的混沌神芒，在几人体外组成了一道坚不可摧的防御光幕。

　　“呃！”

　　有阴鬼撞击在金色的光幕上，当即发出凄厉的惨嚎，横飞出去很远，在地上疯狂的翻滚。可以看见，一道道青色的烟雾自其身上冒出，那坚固如精铁的尸躯竟然有解体的迹象。

　　“这是！”

　　秦罗等人都很惊讶，包括叶缘雪在内，她虽然知道姜小凡身具金色神力，但却是第一次见到姜小凡施展封魔印，这种道有些特别，让几人很是诧异。

　　冰心还好，毕竟在结界之外的时候，她就见过姜小凡施展封魔印，此刻并没有过多的情绪波动。她小心的护住叶缘雪四人，跟在姜小凡身后，朝着结界边缘而去。

　　几头人皇级鬼物扑来，眸子中闪烁凶戾之光，带起数股风尘。其中竟然有一头能够施展神通，一声咆哮，满天都是黑色的骷髅头，煞气逼人，似乎能够吞噬万灵，让叶秋雨都变色，小心的看好了叶缘雪。

　　“嗤嗤……”

　　姜小凡宝相庄严，神色不变，双手捏神秘法印。虚空之上，阴气散开，出现一片独有的光明，一朵朵金色的莲花在绽放，遍布虚空，飞向四面八方，瞬间就震碎了所有黑雾鬼咒。

　　“呃！”

　　惨叫和历吼在第一时间传出，诸多阴鬼颤抖，恐惧不已。这其中，绝大多数没有属于自己的意识，但是这一刻，在面对那无数朵金色的莲花，它们本能的感觉恐惧，瑟瑟发抖。

　　“虚空绽金莲，这……”

　　五人震撼，这样的手段，这样的玄法，有些匪夷所思。

　　金色的莲花流转圣光，所过之处，纵然是堪比人皇级强者的鬼将也都后退，根本就无法承受，但凡沾染上金莲，哪怕只有一朵，也要付出极为惨重的代价，轻则阴气磨灭，重则鬼躯解体。

　　姜小凡一路前行，他浑身流转圣光，佛道神力流转，有一种大慈悲，仿佛要普渡天下所有的罪孽。然而与之相反的是，他的眸子十分冷漠，透发出的是一种睥睨天下，唯我独尊的霸气。

　　“砰……”

　　他挥动右手，扫出一抹金华，将冲上前来的几头鬼物崩飞。

　　到现在，还能够出手的都非寻常阴鬼，它们堪比人皇级存在，拥有自己的意识，可以勉强使用出神通。然而那又怎么样，它们终归是邪物，是脏东西，而用姜小凡的话说，脏东西遇见他，那就算它们倒霉了。

　　凄厉的惨嚎，恐惧的呜咽，这片空间中，所有的鬼物都臣服了，不，应该说都畏惧了，一个个瑟瑟发抖，没有再敢逼上前来，像是膜拜君王般望着姜小凡。

　　半个时辰后，姜小凡带着他们来到了结界边缘。身后跟在成群的鬼物，但是却没有一头敢动弹，全都畏惧的盯着姜小凡，鬼躯瑟瑟发抖。纵然是其中那些拥有自己意识的鬼将也都静止不动，不敢再有异动，因为到现在，已经有数头堪比人皇级强者的鬼将被净化，鬼躯解体，化成了一滩脓水。

　　“要帮忙吗？”冰心开口。

　　“不用，这次我自己来。”

　　姜小凡摇头，右手平举，无边的金芒汇聚而来，在其手中凝聚出一道金色的神剑，璀璨刺目，流转至神至圣之光，当场就驱散了四周的所有黑暗，让几人感觉浑身暖洋洋的。

　　“斩魔剑！”

　　姜小凡低吟，平缓的朝前劈去。

　　这是佛经中记载的攻伐秘术，与其名相符，专为斩魔而创。

　　“轰……”

　　神能波动四下弥漫，金色的圣力和黑色的阴光在交织，最终阴光崩碎，消散与无形。在斩魔剑之下，前方的那道结界破碎，出现一个巨大的缺口，如同一道时空之门，可以看见外面的黑色朽木。

　　“走！”

　　姜小凡开口，带着众人脱离出去，而后他挥动右手，凝聚丝丝缕缕的金芒，反手打出一道“卍”字金印，将要冲出来的众鬼物阻拦在其中。

　　“终于出来了！”叶缘雪欢呼。

　　离开幽暗结界之后，他们的神力不再流逝，纵然是在这片阴暗的空间中，也在缓慢的恢复。这让四人都长长的出了一口气，仿佛是从地狱重新回到了人间。

　　然而这一刻，姜小凡却并没有放松警惕，他体外的金芒更加炽烈了，至神至圣的气息在四周流转。但是他静立大地上，那双金色的眸子却是十分的冷漠，偏头望向前方的苍穹，冷冽的道：“滚出来！”


第0254章 危局，大凶

　　阴暗的天空，腐朽的古林，空气中弥漫着恶心的臭味。

　　“滚出来！”

　　姜小凡通体被金色的神光覆盖，至神至圣，比绚日还要炽烈。但是与之相反，他的眸子无比冷漠，充斥着睥睨天下的霸气，盯住了暗黑的苍穹，直视虚无中。

　　“嘿！”阴笑传出，一头生有绿色毛发的人形生物从虚空中迈了出来，眸子妖邪，盯着姜小凡，森然的道：“万古的轮回，钥匙终于出现了，鬼门将要大开！”

　　它生出一条猩红的舌头，舔着干燥的嘴唇，盯着姜小凡，仿佛是看到了一具赤裸的娇躯。那种眼神让姜小凡很不爽，所以他直接动手了，一巴掌拍了过去。

　　“嗤嗤……”

　　刺金神光照耀虚空，苍穹之上浮现出一只金色的大手印，覆盖了方圆百丈内所有空间，让这具人形生物当即变色，猛然间朝着身后退去。它心有畏惧，不敢与之对抗，要脱离金色大手的覆盖范围。

　　“噗……”

　　黑色的血液迸溅，在那个方向，生有绿色毛发的人形生物突兀的爆碎，连惨叫都没有来得及发出，让施展这招佛道秘术的姜小凡都诧异，张了张嘴巴。

　　“怎么回事？”

　　叶缘雪不解，因为苍穹之上的金色大手印并没有落下，根本就没有触及到生有绿毛的古尸。但是就在下一刻，前方的天空，一双冰冷无情的血色眸子浮现，突兀的出现在虚空上，仿佛泯灭了尘世间的七情六欲。

　　这双眸子仿佛是从地狱中挣脱而来，在其中看不到一丝一毫的情感波动，让所有人如坠冰窖。他们生出一种错觉，眸子的主人仿佛是冥界的主宰，无比恐怖，足以毁灭尘世间的一切，谁都阻拦不了。

　　“嗡……”

　　虚空震动，森然的光雾在流转，最后汇聚成一道漆黑的身影，立于远方的苍穹上，只有一双血红色的眸子可以看见，冰冷无情，充斥着漠视一切的神色。

　　一行人脸色狂变，全部如临大敌，黑影没有一个动作，只有一双血色的眸子盯着这个方向，但是却让众人骇然，感觉到了毁天灭地般的压力，冷汗直流。

　　“大凶啊，快跑！”

　　姜小凡大叫，这一刻，他体内的佛经急速运转，封魔印，斩魔剑，佛道金莲等秘术自行凝结。这让他有些头皮发麻，眼前这尊黑影太可怕了，简直就是阴兵鬼将的祖宗啊，让佛经如此涌动，这绝对是第一次。

　　他很没脾气的招呼众人狂奔，面对这样一尊绝世大凶，他根本就不想留下来战斗，因为那纯粹就是找死。这和古殿中的半人半鬼的怪物不同，当时是因为在棺材中看到了公主殿下的刻图，所以才那么拼命，现在嘛，叶缘雪等人都从幽黑色结界中救出来了，还管这血色眸子的主人干嘛，逃命先！

　　一行人皆非平常修士可比，自然感觉到了那道黑影的可怕，不用姜小凡招呼，他们已经齐齐动了起来，动作非常的一致，同时朝着腐林之外射了出去。

　　“我靠，你们动作好快！”

　　姜小凡一边狂奔一边翻白眼，因为他自己竟然落在了最后，冰心已经带着叶缘雪等人先一步奔了出去，他突然感觉自己沦为了垫背的那个，悲剧啊悲剧！

　　“轰……”

　　血色的眸子，它的主人没有丝毫情绪波动，直接探出大手，朝着前方抓了过去。黑色大手笼罩了半边苍穹，直直落了下来，冰冷的寒气弥漫，让姜小凡脊背发寒！

　　“不行了，避不开！”

　　冰心等人停了下来，盯住了那只黑色大手，神力波动迅速扩散开来。

　　“退后，不要过来！”

　　姜小凡开口，伸出右手将众人拦在身后。

　　这一刻，他的眸子中金芒璀璨，神色在瞬间变了，充满了冷酷，与漆黑身影的血色眸子一般无二，漠然无情。望着这道魔影，感觉到它身上的气息，他突然自本能生出一种非常厌恶的情绪。

　　漆黑的鬼影眸子森然，漠视一切，黑色的魔爪落下，其上布满了黑色的鳞甲，仿佛是一头上古凶兽，朝着姜小凡的头颅抓去，无视了冰心等人的存在。

　　“色狼危险！”

　　“小子快退啊！”

　　叶缘雪等人焦呼，这只爪子过于恐怖，凝聚十方邪力，仿佛可以拍碎一切。冰心和叶秋雨等都变色，几人齐齐上前，五道神能汇聚，要阻拦这只魔爪。

　　直到这一刻，他们才清晰的体会到了这片腐林的可怕，竟然有这样恐怖的大凶，光是这样平淡的一爪，他们怀疑玄仙级存在也不一定可以接的下来。

　　“退后！”

　　姜小凡大喝，体外神光暴涨。

　　他的眸子中流转璀璨的金芒，此刻仿佛变了一个人似地。来自黑影的压力十分庞大，庞大到难以想象，纵然是当初直面皇天门太上长老也没有过这种感觉。

　　他的神色无比凝重，将佛经催动到了极致境界，以意念刻画佛道神纹，将之烙印到虚空上，化作神兵利器冲向前方，迎上了黑影的大手。

　　“轰……”

　　金芒刺目，冲霄而起，成千上万的金色符文在虚空上凝聚成型，丝丝缕缕般跳跃，勾动出一条又一条的奇异纹络，仿佛拥有自己的生命般。

　　“这是！”

　　冰心变色，依稀间认出了这些金色的纹络，竟然和清风湖底部那座封魔地中的符文一模一样。虽然力量有所不及，但是它们却流转着同源同质的气息。

　　金色的符文和黑色的魔爪对撞，爆发出刺目的神光，满天的黑色腐叶飘飞，像是在撒冥币一般。姜小凡额前黑发飘舞，倒飞而出，嘴角溢出了丝丝血迹，显然是受伤了，而且很重。

　　黑色的魔影没有动弹，眸子中也没有点滴的情绪波动，冰冷漠然。它再一次动手，依旧只是探出一只大手，黑色阴光覆盖了天地，朝着姜小凡抓来，似乎要将之绝杀在这个地方。

　　从头到位，它没有发出一点声音，仿佛是上古时代的冥王临世。它的那双瞳孔中不含丝毫情绪波动，血红似水，仿佛是在血水中浸泡了成千上万年般。

　　“簌簌……”

　　地面抖动，沙尘飘飞，在其身后，数不清的阴兵阴鬼冲上前来，厉声嘶吼，眸光妖邪，将这个地方团团围困住了，让冰心等人齐齐变色，感觉到了压力。

　　“轰……”

　　姜小凡震动躯体，金色的神力，银色的光辉，在其身后，一百零八道神光柱冲天而起。这一刻，他将佛经和道经同时运转起来，眸子渐渐变得有些朦胧，数不清的金银古字飘飞而出，竟然凝聚出了一丝道意。

　　“噗噗噗……”

　　扑来的阴兵鬼将颤抖，但凡被这些古字沾染，无一不是当场粉碎，青烟阵阵，避免不了鬼躯解体的悲惨下场，让秦罗等人脸色一变再变。在他们的感知中，那些阴兵鬼将绝对不弱，单以实力而论，最低都堪比幻神境强者，但是如今，竟然如此被抹杀了大片。

　　“这小子的法还真是诡异，好像专门为镇压邪鬼妖灵而存在似地！”

　　秦罗小声的嘀咕。

　　姜小凡嘴角溢血，但是眸子中却金芒湛湛，此时此刻，他身上的力量以几何形势倍增，让身后的众人都感觉到了一种压力，感觉他完全变了一个人，透发出了一股庞大的威压，带着强大的压迫感。

　　“轰……”

　　第一次，黑色魔影震动，血色的鬼眸中闪过一抹微不可见的红芒，透发出极度恐怖的气息，像是一方苍穹压落了下来。四周的空间自主扭曲，颤抖不已，诸多阴兵鬼将瑟瑟发抖，直接跪伏在了黑土之上。

　　这片腐林中还有数十座漆黑的石山，高能有百丈，此刻黑影就立在其中一座石山之中。看不清它的形体，只有两只血红的眸子暴露在外面，森然无情，直直的盯着姜小凡，如同看到了一方惊世魁宝。

　　“离开，快走！”

　　前方，姜小凡突然开口，他感觉到了可怕的压力。纵然他修有佛经，天生克制邪鬼邪厉，但是这一刻也不禁神色狂变，那道黑影真的太可怕了，真的不可敌！

　　“走！”

　　紫色的雷海坠落，金色的古字飘飞，银色的化神符凝聚，这一刻，他将三大古经齐齐运转起来，震的这方空间都在吱吱作响，如同是将要破碎的陶瓷。

　　展开这些神通秘术，他并没有与之对敌，劈开前方的一条通道，以封魔印包裹着冰心等着瞬息而去。血色眸子的主人太过恐怖了，他纵然掌控有佛经和雷神诀也没有丝毫作用，对其无法造成点滴威胁，而冰心等人，根本就不可能与之抗衡，没有佛经护体，他们抵抗不了这股阴邪之气。

　　“砰……”

　　黑色的魔影没有动弹，血色的眸子盯着姜小凡的背影。根本就不见他有什么动作，但是前方的空间被封印了，一股无形的壁垒浮现，充斥着无边的毁灭气息，极度寒气流转，将他们弹了回来，齐齐咳血。

　　“好痛啊！”

　　叶缘雪忍不住叫了一声，脸色瞬间变得苍白起来。不仅是她，其它人也都一样，连修有寒冰圣法的冰心都嘴角溢血，身上的气息瞬间变得无比混乱起来。

　　腐朽的古林，血色的眸子，漆黑的身影，这个地方真的绝世恐怖，以他们几人的修为和战力，合在一起可以轻易灭杀人皇级强者，但是在这尊黑色的身影面前，竟然没有一点的反抗能力。


第0255章 去救他

　　神鬼葬地的苍穹依然如往昔那般昏沉，腐朽的古林中，姜小凡神色难看，死死的盯着前方那道黑色身影。它身上流转着危险的气息，近乎让人感觉到绝望的压力，让几人如同陷在泥藻中难以挣脱。

　　“簌簌……”

　　阴风在飘，卷动起片片黑叶。

　　暗红的石崖上，一双血色的眸子冰冷无情的望着这个方向，它仿佛是黑暗中的主宰，如冥王重生，俯视整片神鬼葬地，乌光闪烁的大手直接压了下来。

　　几人神色大变，同时动手，神通秘术尽展，击向高天。然而在这道黑影面前，他们的反击显得太过脆弱，如同火苗遇上洪水，嗤的一声全部湮灭，消散与无形。

　　“咳……”

　　强如冰心都倒飞，大口咳血，而叶秋雨四人更是情形堪危。纵然叶缘雪掌控有空间神通也无用，因为差距真的太大了，根本就不是一两个层次的问题，而更何况，他们四人的神力几乎已经要枯竭了，无力抗衡。

　　“该死的东西！”

　　姜小凡嘴角溢血，脸上满是怒容。

　　他看到叶缘雪衣衫染血，脸色惨白，他看到冰心左臂发黑，显然是被阴气侵蚀，他看到叶秋雨摇摇欲坠，他看到秦罗和辰逸风眸子都黯淡了，两人之前就已经受了重伤，此刻最为惨重，生命波动降到了最低点，几乎将要昏厥。

　　“轰！”

　　刺目的金芒冲天而起，震碎了天边的阴云，如怒海击天。他近乎化作了一柄绝世的神剑，有慈悲之意在流转，但是却也充斥着无尽的杀机，祥和与冰冷共存。

　　他以己身凝聚斩魔剑，挡在叶缘雪等人身前，抵挡那股刺骨的寒气，斩开一条通道。他有佛经护体，勉强可以抵挡这股阴邪之气，但是冰心等人不行，因为本身的修为和黑影间的差距太大，根本就抵抗不了。

　　“走！”

　　他背对众人大喝，神色前所未有的认真。

　　腐林中蕴有绝世大凶，早在外面的时候他就已经感觉到了，只不过，让他没有想到的是，竟然会这般可怕。这具黑影太恐怖了，似乎已经不属于这片天地。

　　秦罗和辰逸风的状况很不好，在幽黑结界中，他们两人为了照顾叶秋雨姐妹，已经受了极为严重的伤，此刻在黑影的压制下，生命几乎都要走到了终点。

　　唯一还能动弹的只有冰心和叶秋雨，姜小凡受伤最轻，还有充足的战力可以支撑，让她们两人带着叶缘雪三人离开。然而冰心和叶秋雨摇头，不可能丢下姜小凡独自离去，两股强大的神力在涌动。

　　邪灵咆哮，鬼将戾吼，这里似乎化成了上古鬼狱，如同百鬼夜行般。黑影没有了其它动作，但是群鬼却扑了过来，浓郁的阴邪之气涌动，如同一股死亡洪流。

　　“风起云落！”

　　叶秋雨轻吟，将妹妹护在身后，四个字一出，强大的威势顷刻间浩荡开来，让姜小凡深深震撼。他一直都没有低估叶秋雨，知道这个女子很强，但却没有想到竟然强大到了这等地步，真的丝毫不比冰心差，幻神九重天巅峰！

　　“轰……”

　　虚空在凝结，波光粼粼，仿佛化成了一片湖面，然而它看似柔和，但却强大的令人战栗。三头人皇级鬼将被卷起其中，当场就湮灭了，如小流如海，消失的无影无踪，连灰烬都没有能够留下。

　　其它鬼物则是崩碎了大片，让姜小凡深受触动，眸子中闪动璀璨神光，这种秘术太过恐怖，以叶秋雨目前的状况施展都有如此威势，足可以想象这个女子全盛时期有多么可怕，绝对不会比朱希道差！

　　“姐姐！”

　　叶缘雪焦急的叫道，在施展出这招之后，叶秋雨嘴角溢血，出尘的身躯微微晃动了一下，气息顿时变得很弱。他们本来就没有了多少神力残留，施展出这招后，叶秋雨更显虚弱了。

　　不过这也替几人争取到了一点时间，快速向着外围突破。他们都很强大，但是却没有在这个地方有半分停留，这些鬼物并不可怕，但是石崖上的那道黑影他们绝对挡不住，在它面前，玄仙来了都要变色。

　　不过很显然，黑影不可能放他们离开，它至始至终都立身在那道孤崖之上，没有移动一步。此刻大手压下，虚空以肉眼可见的程度在崩碎，朝着姜小凡抓去。

　　它的眸子很红，充斥着冷漠，仿佛是一尊无上的君王。它立身孤崖上，没有人可以看到它的模样，但是此刻，姜小凡心中一颤，偏头朝着黑影望去，直接对上了那双无情的瞳孔，灵魂近乎都要陷入进去。

　　他微微皱眉，心中生起浓浓的疑惑，但最终还是咬了咬牙，右手中金色神光弥漫，唰的扫向前方，以柔和的力量包裹着冰心等人，将她们远远的推拒了出去，而他自己则身化流光，朝着黑影扑了过去。

　　“你干什么？！”

　　“回来！”

　　五人大惊，纵然是秦罗都变色。

　　“獒……”

　　几具鬼尸扑了过来，挡在黑影前方，要阻拦姜小凡的去路。对此，姜小凡冷酷出手，在虚空中刻印金色的莲花，朵朵绽放，将扑上前来的鬼尸当场精华。

　　他的眸子中闪动精芒，身化闪电，远离了冰心等人，朝着另一个方向射去。同时，他散发出神念，一道声音传入到几人心间，让他们立刻离开这个地方。

　　“色狼不要去！”

　　“快回来！”

　　几人大喊，想要冲过去，但是一道黑色的结界在前方成形，将他们所有人都震飞，挡在了外面。与此同时，黑影的眸子扫向了姜小凡，大手探出，抓了过去。

　　姜小凡在虚空中停了下来，再次向外扫出一道神念，让冰心等人快速离去。他虽然不知道这是为什么，但却已经足以知晓，黑影是冲着他来的，且叶缘雪四人之前被困在幽黑色结界中，似乎也是为了引他到来，否则以黑影的实力，一掌就足以毁灭他们全部，不会有丝毫悬念。

　　“为什么！”

　　他不知道冰心等人有没有收到他的神念，但是这一刻已经没有时间顾忌了。他果然抬起右手，一圈圈微不可见的光华流转，覆盖在其拳头之上，砸了过去。

　　就在刚才，他千百次的呼唤，终于沟通了体内的银色铜片！

　　“砰……”

　　金色的拳头和黑色的魔爪碰撞在一起，爆发出满天的刺目霞光。

　　孤崖之上，黑影动了一下，但是也就是这么一下而已，那双血色眸子中依然充斥着冷漠和无情之光。另一边，姜小凡咳血倒飞，第一次露出惊骇之色，无往不利的银色铜片竟然失效了，没有挡住黑影的魔爪。

　　“轰……”

　　黑影如同是冥域的君王，根本没有在意冰心等人，直接探出大手，笼罩四方，如同大天地压了下来，朝着姜小凡抓去，隔着很远就让他血液沸腾，浑身剧痛。

　　“出来啊，快出来！”

　　姜小凡变色，焦急的勾动体内的银色铜片，想要将之召唤出来。然而让他想失望的是，经过第一次的失败，银色铜片竟然不再动弹了，无论他怎么勾动都不管用，跟头老倔牛似地，气的他想破口大骂。

　　“咳……”

　　他开始咳血，感觉骨架都仿佛要散开了。他想要挣扎，但是却没有丝毫作用，此时此刻，他体内的三大古经都被迫停止了运行，生命本源在枯萎，一股死亡的阴影朝着他覆盖了下来。

　　“色狼！”

　　“小子你在干什么啊，站起来，它就是一头小鬼而已，伤不了你的！”

　　叶缘雪着急的大喊，秦罗也焦急，他们感觉到了姜小凡的生命气息在飞速的流逝，眼睛都急红了。他们想要冲上去大杀，但是前方的空间被封印了，法力尽展也无用，无能为力，根本就冲不进去。

　　“不要死啊，不要死……”

　　冰心望着前方，她第一次升起一种恐慌的感觉。

　　“快走！”幽黑色结界中，姜小凡微微偏头，望向结界之外，最后扫出一道神念。他的生命本源在枯萎，生机渐渐消失，但是脑海中却浮现出了一道纯真的面孔，轻声叹息，喃喃自语：“对不起……”

　　无垠的星空，未知的所在，一颗古朴的星辰上，这里洪荒气息流转，透发出万古沧桑的永恒气息，如同经历了百万年般悠久的岁月，承载着时间的力量。

　　此时此刻，古星上一座金碧辉煌的殿宇中，一个蓝衣少女懒散的拖着香腮，逗弄着玉桌上如同猫咪般的可爱宠物，时不时发出一道银铃般的娇笑，可爱迷人。

　　“姜哥哥！”然而就在下一刻，蓝衣少女神色大变，腾的一下站了起来，隔着无垠虚空望向了某处，那张纯真的脸庞上满是焦急之色，也顾不得穿鞋子，光着脚丫就冲出了门外，大声呼唤：“阿紫，阿紫！”

　　“公主殿下，有事吗？”

　　无声无息间，一道紫色身影出现，大约二十一二的样子。

　　“姜哥哥出事了，我感觉到了，他的生机在消逝。”蓝衣少女很着急，一把抓住紫衣青年，都快哭了，焦急的道：“阿紫，你去救救他好不好，求你了。”

　　紫色身影沉默，道：“他的路，或许该他自己走。”

　　“不要，必须去，你要是不去，我就自己去！”蓝衣少女摇头，负气般望向粉色的闺房，愤愤的道：“贪吃猫，出来，我们离开这里，去找姜哥哥！”

　　“嗷！”

　　闺房中，白色小猫般的生物唰的一下就冲了出来，趴在蓝衣少女肩头冲着紫色身影恶狠狠的呲牙，玄仙级威压铺天盖地而下，强大的令人颤抖。

　　对此，紫色身影仿佛毫无所觉，丝毫不在意，他又沉默了。

　　“好吧，既然公主殿下执意要求，那我现在就过去。”最终，紫色身影点了点头，朝着前方迈了一步，接着道：“还请公主殿下暂时不要解开身上的封印，那样做会伤到你的本源，你的母亲……算了……”

　　他摇了摇头，没有再说话，撕开一片空间，直接迈了进去。


第0256章 紫发青年再现

　　天空在变暗，腐朽的古林中，暗红的石崖上站着一道漆黑的鬼影。那双血色眸子充斥着冷酷和无情，俯视大天地一切，魔爪森森，镇压了姜小凡如今的所有。

　　“该死！”

　　姜小凡浑身剧痛，骨头都仿佛要散架了，视野模糊一片，连神识海洋都黯淡无光，生命几乎已经走到了终点。在他耳边，叶缘雪等人的焦呼都变得模糊了。

　　他心中不甘，不想这么消逝，然而如今却已经由不得他。因为石崖上的黑影太可怕了，似乎根本就不属于这片世界，他纵然掌控有佛经也起不到丝毫的作用，生命本源在黯淡，意识混乱，灵魂都变得有些透明起来。

　　“轮回的钥匙，收到了……”

　　第一次，黑影发出声音，如同两块玻璃在摩擦，尖锐刺耳。它探出的黑色大手压下，在叶缘雪等人惊怒的眼神中，一把抓住了昏厥的姜小凡，拉向自己身边。

　　“该死的混蛋，住手！”

　　“色狼快醒醒啊！”

　　“姜兄！”

　　秦罗，叶缘雪，辰逸风，冰心，叶秋雨，五人大惊失色，各展全力，轰击前方的黑色屏障。然而让他们失望的是，他们的力量虽强，但却难以撼动结界分毫。

　　突然，一道光亮从苍穹之上落下，斩开了空间屏障，崩碎了黑色大手。

　　这一幕来的太突然，毫无征兆，惊的所有人变色。姜小凡旁边，无声无息出现一个神秘男子，大约二十一二的样子，面无表情，眉宇间透露出丝丝邪性。

　　“谁？！”

　　黑影再次开口，声音非常冷。

　　神秘男子像是没有感觉到黑影的存在，只是盯着旁边的姜小凡，然后扫向这片灰暗朦胧的神鬼葬地，略带邪性的瞳孔中流露出些许复杂，还有些许怀念。

　　见神秘男子不答，黑影的眸子更加冷冽了，森然无情，大手探出，丝丝缕缕的幽暗光链在它手中凝聚，交织成网状覆盖了下来，将神秘男子笼罩在了其中。

　　神秘男子皱眉，眼中微光一闪。

　　“噗……”

　　不见他有什么实质性的动作，但是前方，黑影探出的大手崩碎了，化作满天的碎片，坠落下点点的黑色血液，让空气都在哧哧作响，竟然湮灭了一方虚空。

　　“这是！”

　　五人大惊失色，纵然冰心都怔住了，几滴黑血竟然有这么可怕的力量，简直匪夷所思，恐怖骇人。而神秘男子的手段更让他们震撼，一道眸光竟然就重伤了强大的鬼影，太过妖邪了。

　　他们前方，黑色结界已然破裂，没有什么再阻拦他们。但是这个时候，几人并没有急着冲进去，因为感觉神秘男子似乎对姜小凡并无恶意，好像是在救他。

　　“你……”

　　黑影惊骇，血色眸子中闪过震撼之色。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光传出，依旧没有见到神秘男子出手，但是前方的石崖上，黑影狼狈的倒飞。这一幕惊的秦罗等人瞪大了双眼，刚才还不可一世，绝世无敌的鬼影，但是现在，在神秘男子面前却跟只蝼蚁似地。

　　“你是谁，阻我回收轮回，想和鬼域为敌吗？！”

　　黑影稳住身影，再次传出神识波动。

　　神秘男子不屑的扫了它一眼，终于动了，大手探出，覆盖天地，冷漠的道：“你算什么东西，小小的鬼王而已，也想染指轮回，鬼域之主重生还差不多！”

　　“你！”

　　黑影怒喝，全力抗衡，但是在神秘男子的大手之下，却连一点反抗能力都没有。它狂声怒吼，这片空间中所有鬼物邪厉都涌了出来，滔天的阴气席卷天地，让几人骇然变色，这其中竟然有堪比玄仙级的恐怖存在！

　　“哼！”

　　神秘男子看上去有些邪性，但是这一刻却十分冷漠，压下的大手没有收回，镇压天地。那双眸子中似乎有日月星辰在变幻，微光一闪，大片的鬼物崩碎，化作灰烬，随着一阵阴风吹过，消散于天地之间。

　　神秘男子没有透发出半点神力波动，大手压下，平淡无奇，但却仿佛是一片青天镇压了下来，没有什么可以阻挡。可以清晰的看到黑影在发颤，血色的眸子不再沉静，充满了恐惧之色，躯体瑟瑟发抖。

　　“不，你不能这样……”

　　“噗……”

　　黑影惶恐，但是一切都是徒劳的，神秘男子没有给它半分机会，大手压下，噗的一声将之震得粉碎，连同其中那道黑色的元神也一并抹除，形神俱灭。

　　“好黄好暴力！”

　　不远处，冰心和叶缘雪等人全部都被震住了，难以说出一句话来，唯有秦罗在狠狠的吞咽唾液，小声说出这么一句话来。恐怖无敌的血眸鬼影，能够驱使堪比玄仙的邪灵，但是却被神秘男子这般简单的给灭了。

　　绝世恐怖！

　　神秘男子朝着这边扫了一眼，而后看向姜小凡，扫出一道微光没入他体内。

　　“咳……”

　　姜小凡干咳，瞬间就醒了过来。

　　意识渐渐清晰，神力快速恢复，让他仿佛在做梦一般，他握了握双手，终于肯定了，自己还活着。然而当他站起身来，对上立于他旁边的神秘男子时，当场就变了颜色，身躯都有些颤抖起来。

　　“是你！”他顾不得自己的伤体，一步就迈了过去，想都不想就抓住男子的衣领，急声道：“诸神国度在哪里，她现在怎么样，过得好不好！”

　　神秘男子正是当初带走公主殿下的紫发青年，在公主殿下的执意要求下，穿越大世界屏障出现在神鬼葬地，击杀了恐怖的黑影，救下了姜小凡的性命。

　　“这，他们认识？”

　　“那小子什么时候结识了这般恐怖的存在了？”

　　看到这一幕，几人都有些诧异。

　　紫发青年盯着姜小凡，露出一抹邪笑，轻松的挣脱出来，笑道：“你的境界提升的不是很快啊，我以为你至少已经达到了人皇领域，没想到……”

　　“我问你她现在怎么样！”姜小凡很想一拳砸过去。

　　“还好吧，有了那只小白猫的陪伴，比以前开心很多。”紫发青年扫了他一眼，漫不经心的道：“说起来，那只小白猫的来历很不简单啊，身上的封印一点点解开，已经达到玄仙八重天。”

　　姜小凡心惊，果然如刘成安老人预料的那般，雪白妖兽身上有封印，如今竟然已经达到了这样的高度，玄仙八重天啊，纵横紫微星真的没有丝毫问题。

　　他有些想念那个家伙了，稍稍沉默，再次看向紫发青年，眸子中精芒湛湛，两只拳头握的很紧，道：“我想知道诸神国度在哪里，具体的位置，请告诉我。”

　　他来到神鬼葬地，最主要的就是寻找有关诸神国度的线索。如今，带走公主殿下的紫发青年竟然出现了，这简直就是意外的惊喜，他希望紫发青年给他答案。

　　紫发青年看了他一眼，最终摇了摇头，显然并不想告诉姜小凡有关诸神国度的事，他划动右手，撕裂一方空间，就要踏入其中。然而就在下一刻，他似乎感觉到了什么，眼中闪动神光，盯住了姜小凡。

　　“唰……”

　　他在瞬间出现在姜小凡面前，右手挥动，直接从他的神识海洋中拉出一道神识烙印，正是之前姜小凡在古殿深处的青色石棺中所得到的刻图。上面有上古先民在迁徙，有一颗神秘星辰，有一个熟悉而陌生的纯真女子。

　　“那是什么？”叶缘雪等人有些诧异。

　　紫发青年凝眉，最后摇了摇头，挥手将精神烙印打入到了姜小凡体内，邪笑道：“想不到你已经得到了这么多，现在欠缺的只有修为而已了，何必着急。”

　　他的话看上去有些矛盾，但是却让姜小凡猛的一惊，体会到了他的意思。而后，他似乎又想到了什么，道：“那座古殿，怎么会有你的刻图，为什么？”

　　“现在的你，不需要知道那么多。”紫发青年露出一抹邪笑，右手挥动，崩开前方深处的大地，将两团光源召到手中，随意的递给姜小凡，道：“已经碎掉了，不过还是比的上至宝。”

　　一柄黑色断刀，一方青色残玉，不知道被埋葬了多么悠久的岁月，但是透发出的气息却依旧可怕，让姜小凡吃惊，绝对不会比苍木恒的那柄朦胧长剑弱多少。

　　这就是叶缘雪他们感觉到的气息。

　　“走了，你好自为之！”

　　紫发青年开口，根本就不给姜小凡思考的时间，最后看了一眼这方世界，刹那间消失在这方空间，所有的气息都消失的一干二净，强大的神识都感知不到。

　　姜小凡平静的立于原地，紫发青年没有说出诸神国度的所在，但是却也已经变相告诉他了，一切线索都在那副星图中。他现在等若已经掌控了诸神国度的坐标，只不过修为不够，无法打开，且就算打开了也无用，进不了那个地方。

　　一切，都需要实力！

　　叶缘雪等人围了上了，这个地方的阴鬼邪厉几乎被抹杀了个干净，死亡气息比不久前弱了太多。当姜小凡从叶缘雪那里了解到黑影是怎么陨落的时候，不禁倒吸了一口冷气，发现还是低估了紫发青年的实力，绝对远远超过了玄仙！


第0257章 朱家人皇来袭

　　紫发青年的实力很恐怖，让姜小凡心底有些沉重，就叶缘雪等人所叙述的那种战绩来看，估计就是紫微星隐藏家族的族主出来也难以挡得住他。这也让姜小凡稍稍认识到了诸神国度的可怕，绝对是超然大物。

　　“喂喂，色狼你干嘛呢？”

　　熟悉而悦耳的声音响起，叶缘雪撇嘴，不知道什么时候出现在了姜小凡眼前，伸出雪白的小手，在他眼前晃啊晃。

　　“额，没什么。”

　　姜小凡回过神来，冲着她微笑，而后将手中的一块青色残玉递了过去。这是紫发青年从腐林深处抓出来的，尽管已经碎裂了，但是却依旧有着一股极其温热的感觉，堪比强大的至宝。

　　“小子，那个年轻男人是谁，你在哪里认识的，太恐怖了，太暴力了！”

　　秦罗跳了过来，眼中冒着精光。

　　见他这样问，其它几人都望了过来，连辰逸风这样儒雅出尘的男人都很在意。实在是因为紫发青年给他们留下的印象太深刻了，简直如同是一尊上古至高神。

　　“年轻人？”

　　姜小凡忍不住翻白眼，这货可真敢说啊，难道看不出紫发青年的眸子有多么的沧桑和深邃吗？当几人的祖宗都足够了，居然被秦罗这货给冠以年轻男人。

　　他摇了摇头，道：“不知道。”

　　他所说的地确是实话，虽然见过紫发青年两次，但是对于他的来历却半分不清楚，只知道他出自诸神的国度，实力之强，想必可以君临紫微，无人可挡。

　　这个地方是真正的死的不能再死了，紫发青年动手，其一言一行都具有盖世神威，强如血眸黑影都是直接一巴掌拍死。而其它的一些鬼物，具有威胁性的也都消逝，仅仅只是一道眸光就抹杀了全部。

　　“走吧。”

　　姜小凡最后开口，他们离开腐林，朝着外面走去。

　　这个地方还围着不少人，当看到姜小凡和冰心带着叶缘雪四人出来后，全都瞪大了双眼，近乎石化。他们都是强大的试炼者，神识不弱，自然察觉到了那片腐林的可怕，蕴有绝世大凶。然而纵然如此，却依旧还是没有困住他们几人，姜小凡步入其中，安然无恙的将那四人带了出来。

　　“那群混蛋了，在哪里，老子活劈了你们！”

　　秦罗刚出来就大叫，被困在里面那么久，时刻对着那些恶心的鬼物，差点将他们活活耗死在其中。若不是姜小凡两人及时赶到，他们一行人绝对有死无生。

　　“不能放过他们，太可恶了！”

　　连叶缘雪都挥拳，显然很生气，他们四人差点全军覆没。

　　“都死了。”

　　冰心开口，扫了姜小凡一眼。

　　四人有些疑惑，顺着冰心的目光看向四方，顿时惊讶。还可以看到，四周伏倒着一具具残尸，血水已经侵入了到了土壤深处。

　　秦罗伸出大拇指，看向姜小凡，道：“小子，你够狠！”

　　叶缘雪嘀咕道：“下手真重啊！”

　　叶秋雨和冰心站在一起，只是淡然的笑了笑，一如往昔那般，很是优雅。辰逸风一袭青衣，如同儒生般，他看向姜小凡的眼神有些奇异，闪烁淡淡精芒。

　　姜小凡显得有些悠闲，神色轻松了不少，第一，他到星图，等若已经得到了诸神国度的坐标，第二，从紫发青年口中得知，公主殿下和雪白妖兽都过的不错。

　　这样他就放心了，正如紫发青年所说，他如今需要提升修为，欠缺的只是战力而已，没有强大的战力，纵然知晓诸神国度在何方也无用，带不走公主殿下。

　　“这个男人……”

　　他轻声自语，微微有些沉思。紫发青年给他的感觉很奇怪，可以感觉的出来，他和当初一起来的那个白发老者不一样，似乎在向他传递着什么古怪的信息。

　　距离最强试炼结束还有五天，几人离开这个地方，没有再分开，一起行动。他们准备在最后的时间里好好磨砺，在这片神的古战场中，尽力提升自己的修为。

　　“轰……”

　　突然，一道刺目的剑罡从虚空中出现，宛如天外飞仙般降临，恐怖的杀机让这方空间都扭曲起来，笔直的刺向姜小凡的眉心，一剑封天灵，绝杀四野八方。

　　这一剑绝世恐怖，堪称绝杀，强如冰心和叶秋雨都变色。一柄染血的乌剑划破虚空，快如闪电，刺向姜小凡的眉心，可怕到极致，瞬间封锁了外界的一切。

　　“这，这是谁？！”

　　“好可怕的剑意！”

　　姜小凡等人并没有离开腐林多远，自然被围在这个地方的试炼者们看到了。如此惊艳绝世的一剑，几乎无解，绝对可以斩杀人皇级强者，让许多人脊背发寒。

　　姜小凡变色，他自然感觉到了这一剑的恐怖，一般人只能受死。而更让他震撼的是，来人竟然可以避开他的灵觉，直接杀到了身边，幻神境修者根本办不到！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，并没有露出慌乱之色。

　　这样的一剑，若是寻常幻神境修者必死无疑，根本就接不下来，也不可能避开。但是这一刻，他却是出奇的平静，冷笑着望着那一抹剑尖刺向他的眉心。

　　“嗤……”

　　染血的神剑贯穿进他的眉心中，惊的所有人神色大变。

　　“色狼！”

　　叶缘雪惊呼，刹那间朝着前方冲去。

　　不过就下一刻，她停了下来，附近的试炼者也再次变色。因为那道身影在消散，消失在虚空之上，仅仅只是一道残影而已。

　　染血的神剑末端，一道朦胧的身影发出轻咦之音，手持凶剑，快速后退。然而就在下一瞬间，一只银色的大巴掌突兀自他身后的虚空中探出，直接盖了下来。

　　“砰……”

　　这道身影被正面击中，如同流星般划了出去，撞击在不远处的乌山中。

　　姜小凡的身影出现，眸子冷漠，扫向前方。

　　之前那一剑堪称绝杀，纵然是人皇级强者也难以避开，他若非掌控有一则穿越虚无空间的秘术，绝对活不下来。

　　“轰……”

　　山石破碎，溅射向四周。

　　那个地方，一个满脸褶皱的布衣老者迈步而上，出现在虚空中。他手中提着一柄染血的神剑，眼神很冷，如同被抹除了人类情感的杀人工具，盯住了姜小凡。

　　“这是！”

　　诸多试炼者变色，就是秦罗等人也都惊疑。

　　最强试炼只允许年轻的试炼者参与其中，年龄都不会超过三十，但是眼前却站着一个老者，至少也在百岁开外，让诸强十分不解。

　　姜小凡独立虚空上，双臂抱在胸前，直视老者，平静的道：“谁派你来的。”

　　布衣老者不言，不过就在这个时候，狂傲的大笑自后面的人群中传来，一个紫衣男子迈步而出，神色有些冷毒的盯着姜小凡，在他身后跟在两个美丽的丫鬟。

　　冰心皱眉，认出了来人。

　　“朱家……”

　　叶秋雨眼神闪过一抹异光，淡然道。

　　“没想到啊，那片暗黑腐林竟然没有要了你的命，不过也止步于此了，你活不过今天。”紫衣男子立于远方，话语森然。他偏头望向冰心，道：“我之前的话仍旧有效，跟我回家族，与我为妾，赐予你一切。”

　　紫衣男子背负双手，神色倨傲，仿佛他就是这片天地的主宰。

　　冰心脸色一冷，然而还没有待她有所动作，虚空上的姜小凡开口了，扫了紫衣男子一眼，不咸不淡的道：“癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿照照自己的丑样。”

　　紫衣男子是隐藏家族的人，姜小凡很清楚，他也知道冰心身为冰宫圣女，为了冰宫的安危会对这个男人有所顾忌。但是他不一样，管你是什么人，只要敢招惹他，敢招惹他身边的人，那就等待挨揍好了。

　　“你找死！”紫衣男子神色一冷，望向虚空上的布衣老者，无情的道：“药奴，杀了他，不，不用杀他，留他最后一口气，我要让他在无尽的痛苦中死去，让他知晓，隐藏家族的威严不是谁都可以亵渎的！”

　　“隐藏家族！”

　　周围的试炼者脸色狂变，全部倒退。

　　他们实在没有想到，一直站在他们中间的紫衣男子，竟然是隐藏家族的人。这一刻，望着紫衣男子，这些试炼者眼中充满了惊悚和畏惧。

　　紫衣男子很享受这种眼神，他再一次望向姜小凡，眸光冰寒，对着药奴下令，道：“动手，废了他的四肢，留下最后一口气！”

　　布衣老者就是药奴，手中提着染血的神剑，慢慢逼向前方。一股强大的威压扩散开来，近乎凝固了空间，让所有人瞪大了双眼，这绝对不是幻神修者可以拥有的神能波动。

　　这是一尊人皇级强者！

　　姜小凡冷笑，挪揄道：“隐藏朱家好大的气魄啊，无视最强试炼的规矩，竟然任由人皇级强者步入其中，真是不要脸的典范。”

　　“哈哈哈哈……”紫衣男子大笑，不屑的道：“早就跟你说过，所谓的最强试炼，规则只是针对你们这些下等人而立，对于我朱家，它就只是个玩笑。”

　　诸多试炼者默然，可以想象的到，四大教派的长老绝对知晓这个布衣老者乃是人皇级高手。但是纵然如此，他们还是放这个老者进来了，没有别的理由，就因为他是隐藏家族出来的人，让四大仙派都无能为力，深深忌惮。


第0258章 独战人皇

　　最强试炼只允许三十岁以下的幻神境修者参与其中，然而现在，一名年过百旬的人皇级强者迈了进来，其身份和来历让人敬畏和恐惧，要对姜小凡下杀手了。

　　“规则？我朱家就是这里的规则！”紫衣男子背负双手，神色很是傲然。他望向姜小凡，眸子有些森然，冷酷的道：“动手吧药奴，斩他四肢，废掉修为。”

　　“铿锵……”

　　布衣老者乃是隐藏朱家的一名药奴，并非是嫡系，仅仅只是一名仆人而已，这一次进入其中，只是为了保护紫衣男子的安全。此刻，他冷漠的盯住了姜小凡，手中乌剑铿锵而鸣，杀机盈千古。

　　这是一柄顶级宝器，光是其透发出的冷意就让诸多试炼者变色，如同极度寒流席卷整片空间。许多人感觉肌肤都生出了阵阵疼痛感，蹬蹬蹬的后退数米之远。

　　“太过分了！”

　　叶缘雪很不满，秦罗也是脸色一寒，辰逸风直接朝前迈了一步。他们几人的战力都不弱，合在一起的力量足以斩杀人皇级强者，根本就不在乎这个布衣老者。

　　“都不要过来……”姜小凡挥手，面带笑意的阻拦众人。他神色平静，朝着前方迈了一步，挪揄道：“人皇第一重天，很不错，以你之力磨砺己身，省去了我寻找妖魔凶兽的时间！”

　　诸多试炼者闻言皆是一愣，而后心中齐齐一震。

　　人皇级强者杀上门来，他非但没有在意，反而将对方当成了磨砺的踏脚石，这种魄力和胆识让这些修者深深敬畏，他们自问没有那种勇气，不可能直面人皇级强者，根本就做不到这种从容。

　　“狂妄！”

　　紫衣男子脸色一沉，他身后的两个女子更是神色不屑。特别是其中一人，眼中满是怨毒之光，因为不久前，姜小凡不仅打伤了她，还夺走了她的护身宝器。

　　“来吧，朱家的人皇……”

　　姜小凡独立虚空上，话语非常的平淡。

　　对于紫衣男子和他身后的两个丫鬟，他直接无视了。在别人眼中，紫衣男子是隐藏家族的人，地位尊崇，需要敬畏，然而在他眼中，紫衣男子什么都不是。

　　冰心眼中闪过一丝异样色彩，认真的望着虚空上的白衣少年，在其旁边，叶秋雨神色平和，他们一行人立于远方，都没有动，因为相信姜小凡。不过虽然如此，几人也都做好了随时动手的准备，毕竟布衣老者乃是人皇级存在。

　　“轰……”

　　朱家药奴面无表情，仿佛是一件没有感情的杀戮工具。他手中的长剑流转血光和乌芒，似乎可以斩灭世间一切，诡异与可怖，让诸多试炼者头皮都在发麻。

　　他每一剑斩出都让空间扭曲，划出道道飓风，给姜小凡带来很大的压力。

　　毕竟是人皇级强者，虽然只有人皇第一重天的修为，但也绝对是可怕的。面对这样一个强大的敌人，姜小凡神色凝重，自然不会托大，直接展出了雷神诀。

　　“轰隆隆！”

　　无匹的闪电从天而落，紫芒芒一片，近乎覆盖了方圆百丈内所有的空间。姜小凡立身其中，如同雷神临尘，右手挥动，抓住一道紫电，如神剑般扫向前方。

　　恐怖的碰撞，这方虚空仿佛都要被湮灭了，神能波动以两人为中心席卷四野八荒，惊得诸多试炼者连连变色。这样的对决实在太可怕了，不少修者遍体生寒。

　　一击之下，姜小凡倒飞而出，浑身血气翻涌，落在了下方。不过他的神色并未有多少变化，右手捏法印，万道闪电齐鸣，如万流归海，将朱家药奴淹没其中。

　　“哧！”

　　乌光震动，血色剑芒激射而出，如同数百道山岭般压落下来。

　　布衣老者崩碎了满天闪电，提着神剑杀了出来，面无表情的朝着前方挥出一剑。这一剑近乎凝固了整片空间，崩碎了苍穹的阴云，浩荡着强大的毁灭之力。

　　“可怕！”

　　“这就是人皇级强者的战力啊，谁能挡得下来？”

　　不少试炼者倒吸冷气。

　　虚空之上，姜小凡面色不变，但是心中却震撼不已。人皇级强者果然可怕，虽然只有人皇第一重天，但是却也如同一座庞大的魔山，给他一种可怕的压力。

　　毕竟他的修为只有幻神第二重天，和朱家的药奴差了整整七个小境界。布衣老者不是鬼厉，所以姜小凡的佛经也无法克制，只能靠己身的力量与之一战。

　　“嗡！”

　　血色剑芒喷薄，如涟漪一样震荡，雾茫茫一片。

　　布衣老者神色冷冽，再一次动手了。他没有施展神通，但是却也依旧可怕，一柄血剑让时间都仿佛凝滞了，不给姜小凡丝毫退缩的空间，一剑封杀所有。

　　“小心！”

　　秦罗等人面露忧色。

　　另一边，紫衣男子冷笑，背负双手望着虚空，不屑的道：“区区凡俗界的一个低等下人，也敢与我朱家为敌，也不看看自己算什么，不知天高地厚的东西。”

　　他的话语倨傲而刻薄，高高在上。他虽然是在针对姜小凡，但是却也让这个地方的诸多试炼者脸色难堪，对方太狂妄了，竟视隐藏家族以外修者都是下等人。

　　“哼！”

　　突然，虚空之上传来姜小凡的冷笑。

　　他的身影在虚空中连连闪动，躲开朱家药奴的毁灭剑罡，直接一拳砸了过去。银色铁拳撞击在血色神剑之上，发出铛的一声脆响，如同一方天鼓被敲响了，震的不少修者耳膜生疼。

　　“这，这……”

　　“他……他在以肉体撼动顶级宝器！”

　　“变态，非人类啊！”

　　地面之上，诸多试炼者张大了嘴巴。那可是顶级宝器啊，只差一步就可化身至宝，但是如今，竟然有幻神境修者以肉体硬撼，惊的不少人心脏都在狠狠抽动。

　　“铛！”

　　姜小凡神色不变，银色的拳头不停砸下，连连撞击在血色神剑之上，完全挡了下来。不过纵然如此，布衣老者的脸色也依旧毫无变化，如寒冰般冰冷，右手握在染血神剑，左手猛然拍下，震裂了一方虚空。

　　这就是人皇级强者的威势，肉身无敌，神能无双，和幻神境修者有着一道不可逾越的天堑。然而不得不说的是，一些妖孽般的绝世天才却不在此列，他们可以无视这样的天堑鸿沟，跳跃数个小境界作战非常平常。

　　“轰……”

　　姜小凡震动躯体，侧身避开布衣老者的左手。同一时间，他嘴角上扬，右手中出现一柄华丽的神剑，直接劈向了布衣老者斩来的血色神剑。

　　然而就在两柄长剑将要对上的时候，布衣老者似乎察觉到了不妥，手中染血的神剑强行会拉，避开了姜小凡手中的天魔剑。

　　“这……”

　　“为什么？”

　　许多人不解，不明白朱家的人皇强者为何突然撤掉了斩下的绝世一剑。在他们的感知中，姜小凡手中的长剑没有丝毫的神力波动，仅仅只是华丽了一些而已。

　　姜小凡凝眉，暗道人皇级强者果然可怕，纵然天魔剑上没有点滴神能波动，但却依旧被对方感知到了一丝威胁。然而他虽然诧异，但却并没有停下手中动作。

　　“唰……”

　　天魔剑自其右手中消失，取而代之的是一座晶莹的玉鼎，散发着同样可怕的威压。这座宝鼎丝毫不比布衣老者手中的染血神剑差，乃是当初自雪白妖兽的老窝里掏出来的，也是一件顶级宝器。

　　“轰……”

　　神剑与宝鼎碰撞，刺目的神芒爆射四方。

　　姜小凡再次倒飞，血气翻涌，脸色苍白，嘴角更是溢出了丝丝血迹，受了不轻的伤。这是他第一次和人皇级强者正面对战，清晰感知到了这一境界修者的可怕，相比幻神境界而言，真的相差太多了。

　　“哼！”

　　紫衣男子冷笑，背负双手望着姜小凡，如同在看一具尸体。

　　秦罗等人有些担忧，一眨不眨的望着虚空。

　　他们知道姜小凡很强，战力非常可怕，但是现在，他所面对的可是一尊真正的人皇级存在啊，根本就不在同一条水平线上。就算是再妖孽的天才，想要在幻神第二重天战败人皇强者，那几乎也是不可能的，差距太大了。

　　“嗡……”

　　布衣老者眼神很冷，不带丝毫感情，左手摊开，丝丝缕缕的乌光压落了下来。这一招看似出手简单，但却蕴含了极境变色，威势十分可怕，让姜小凡感觉到了死亡般的威胁，脸色无比凝重。

　　玄玉鼎悬浮在头顶，这一刻，他左右双手齐动，捏动道印玄法，一连打出十数枚化神符，与布衣老者压下的左手碰撞，摩擦出道道火光。不过让他惊讶的是，十三枚化神符齐出，竟然没有完全挡下这股神能。

　　“砰……”

　　姜小凡后退，又一次倒飞，轻微的咳出一口血来，身形都有些晃动。

　　布衣老者迈步而来，丝毫未将姜小凡放在眼中，直接逼到近前，冷酷的探出大手。一股强大的威势弥漫开来，布衣老者的大手压下，隐约间封闭了四方所有空间，要直接镇压姜小凡，不给他闪避的机会和退路。

　　“嘿！”

　　姜小凡嘴角溢血，但是此刻却露出一抹玩味的笑。

　　布衣老者神色微变，敏锐的察觉到了一丝怪异，而就在下一刻，一只银色的铁拳出现在他的视野中，一股丝毫不弱于他的威势浩荡开来，纯肉体爆发出的力量让空间都出现了涟漪，咔吱作响。

　　“砰……”

　　银色铁拳与布衣老者的大手撞在一起，震动出滔天的波动。

　　“你在隐藏实力！”

　　布衣老者变色，第一次开口说话。

　　他的左手阵阵发麻，竟然生出了剧烈的疼痛感，骨头都仿佛要裂开了。这让他震撼，快速后退，要与姜小凡拉开距离。他无论如何也没有想到，人皇级的他，在肉身之上竟然远远逊色于眼前这个幻神境的晚生后辈。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，如此良机，他怎么可能放过，踩着神秘步伐，直接逼了上去。与人皇级的布衣老者对战，他没有半分优势，唯一能够压制对方的只有这具以金刚经锤炼出来的强大肉身。

　　近距离作战，依靠这具体魄，他无惧人皇强者，可以硬撼。

　　“唰……”

　　幻神步号称盖世身法，在速度这一领域几乎没有任何秘术可与之相比。此刻，姜小凡身化万千，如天边的流云般虚无缥缈，瞬息消失在原地，刹那逼身而上。

　　“砰……”

　　铁拳横空，照亮了苍穹。

　　幻神步配合雷神诀，惊天神速举世无双，一只银拳近乎穿越了空间，直接砸在了布衣老者的脸颊之上，让其如同稻草人般翻飞了出去，在虚空上留下一串刺目的血红，还有两颗枯黄的老牙。


第0259章 融合道则

　　昏暗的虚空上，姜小凡黑发飘舞，白衣猎猎，如同盖世神王般迄立苍穹。他神色从容，眸子中精芒湛湛，盯住远方的乱石山，那是朱家药奴倒飞出去的方向。

　　“这……这是假的吧？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　诸多修者瞠目结舌，喃喃自语，那可是人皇境的强大存在啊，如今竟然被幻神第二重天的后辈一拳砸飞，这简直有些难以置信。然而不管他们相不相信，这一切都真真实实的发生了，就在眼前，容不得他们质疑。

　　“轰……”

　　神能震动，石山崩碎，一道朦胧的身影从下方冲了出来。

　　药奴满脸褶子，手握染血的乌光神剑，这一刻，他的脸色有些冰寒，比之前更甚。堂堂人皇级强者，竟然被幻神境后辈一拳砸飞，这是绝对的耻辱，虽然他是朱家的一个奴仆，但却同样拥有人皇强者的自傲。

　　“哧……”

　　剑芒惊魂，刺破天宇。

　　没有什么好说的，朱家药奴直接动手了，随手一剑便斩碎了虚空。

　　“铮……”

　　姜小凡对决布衣老者，将玄玉鼎持在手中，与其手中的宝器硬撼。

　　面对人皇级的朱家药奴，他的压力很大，但是相对而言，朱家药奴似乎才刚刚晋升人皇领域而已，相比朱希道和苍木恒这等人杰，此人相差了不是一星半点。

　　姜小凡曾经与朱希道有过一次大战，清晰体会到了那个男人的可怕，纵然还没有凝聚道则和元神，却也远远比布衣药奴强大。因为当初朱希道给他的压力很可怕，而在这个布衣药奴身上，他并没有感觉到那等程度的压力。

　　“嗡……”

　　成千上万的银色古字飞舞，缭绕在姜小凡身边，每一个古字都是一则杀招。布衣老者远不如苍木恒和朱希道，但是他却依旧有些沉重，因为对方还没有展出神通道则，仅仅只是在挥动宝剑而已。

　　他的右手在空中轻轻划拉，以雷神诀凝聚电剑。

　　这是天地意志的象征，虽然没有实体，但却比真实的宝剑更可怕，以他幻神第二重天的修为施展，几乎斩碎了一方空间。

　　“这小子，强悍的跟个妖孽似地！”秦罗低语。

　　诸多修者都感觉到了姜小凡的可怕，以幻神第二重天的修为硬撼人皇，虽然每一次碰撞都几乎处在下方，但是却也足以自傲了，因为真的挡住了人皇级存在。

　　这等修为，这等战力，古来也难以找出几人。

　　紫衣男子背负双手，脸色有些阴沉，盯着虚空上冷喝：“药奴，你就这么点能耐吗，区区凡俗界的下等人，你竟要浪费如此久的时间，是想离开朱家了不成！”

　　布衣药奴颤了一下，褶皱的老脸更加冷了，一股极度可怕的神力波动扩散开来。他浑身上下都缭绕着丝丝线光，弥漫出了神秘的波动，让姜小凡神色一凝。

　　这是道则的波动，朱家药奴终于展出神通道则了！

　　“哧……”

　　依旧是一剑斩来，平淡无奇，甚至看上去比之前的任何一剑都要弱。

　　然而就是这样的一剑，却让姜小凡的神色凝重到了极点，因为这一次，他四周的空间全部被封住了，一股杀机逼的他浑身汗毛都竖立了起来，威势骇人至极。

　　“哼！”

　　不过他并不慌乱，躯体轻震，银光乍现，在身前撑起了一道化神结界。

　　当初他能逼迫朱希道以至宝镇压，战力自然不弱。如今晋升幻神第二重天后，比曾经更加强大了，所以在面对人皇初期的布衣老者，压力虽然不小，但却并没有多么庞大，相比较当初对战朱希道而言，要轻松很多。

　　铿锵之音不绝于耳，他将天魔剑取了出来，直接展开裂天剑诀，斩碎了身边的空间封锁，与布衣老者的剑意硬撼，针尖对麦芒，刹那就崩碎了大片空间。

　　“神通，道则，都展出来吧，否则你没有希望。”

　　姜小凡迈步而上，又是一剑挥出，划出一条长长的空间裂缝，直接延伸到了布衣老者身前。这套剑诀中所蕴含的杀伐意志极其可怕，纵然是人皇级的布衣药奴也变色，感觉到了这股剑意的恐怖。

　　“唰……”

　　布衣药奴朝着身后退去，避开这无匹的一剑。

　　然而仅仅只是刹那姜小凡就逼了过去，手中天魔剑扬起，毫不留情的斩了下去。同一时间，他左手间银芒璀璨，一拳砸出，压塌了半片空间，威势骇人，让诸多试炼者脸色惊变，自问接不下这样的攻杀手段。

　　“湮灭！”

　　布衣药奴低喝，一抹幽光自其眸子中闪出，化作满天的符文。

　　姜小凡手中天魔剑震动，左手也难以压下了，所有的力量在瞬间被压制，而后消失的无影无踪。且他突然升起一股脱力的感觉，有一缕道则冲进了他的体内，仿佛是一双无形的大手，竟然在冻结他的神力和血流。

　　“轰……”

　　一只大手盖了下来，乌光闪烁，其上有一片光网在交织。

　　“道则吗！”

　　姜小凡低语，眸子中闪动湛湛神辉。

　　这不是普通的肉体攻击，而是蕴含了神通道则，乃是人皇级强者的特有手段。他们凝聚了道则，聚合了元神，战斗的方式相比幻神境修者有本质性的不同。

　　一旦达到人皇领域，几乎可以说是在挥动道而战！

　　他嘴角上扬，尽管神力都流动受到了压制，但是却也依旧没有后退。其右手凝聚化神符，其下覆盖封魔印，毫不畏惧的冲天而起，对着苍穹上压下的大手击去，让附近的虚空都有些扭曲起来。

　　“死吧！”

　　布衣药奴冷喝，压下的手掌光华万丈，其上的道则气息更加浓郁了，让下方的诸多试炼者连连变色。这是人皇级强者真正可怕的地方，挥动道则作战，就力量的纯质而言，与幻神境修者不在同一个层次。

　　当然，这片天地间却还是存在着那样一些人，他们纵然身在幻神领域也依旧可以斩杀人皇，无视对方的道则神通。毫无疑问，朱希道，苍木恒，冰心，叶秋雨，他们都属于这类人，堪称逆天的妖孽。

　　大手压下，道则之光弥漫四野，那是类似于天地的力量，是道的一种体现。然而纵然如此，姜小凡却不为所动，眸子中闪烁淡淡神华，毫不保留的与之硬撼。

　　“砰……”

　　两只手掌仅仅的贴在一起，爆发出一片片炽烈的光束，而后下一刻，姜小凡倒飞，口中咳血。化神符磨灭了大半神力，封魔印镇压了少半道则，但是尽管如此，他也依旧受伤了，体内血气翻涌。

　　“你！”

　　布衣药奴神色一变，没有人比他更清楚刚才那一掌的可怕。人皇级的肉身加上天地间的道则，一巴掌拍碎幻神二重天修者，简直就跟吃饭睡觉一样简单，然而现在，姜小凡竟然活了下来，仅仅只是受伤而已。

　　而更主要的是，之前的道则已经有一部分冲进了姜小凡的体内，在他看来，眼前这个后辈理应虚弱不堪，但是如今却挡下了他近乎全力的一掌。这简直不可思议，让他这个人皇级强者都心中猛颤，生出一股非常不祥的预感。

　　“再来！”

　　姜小凡冷笑，擦去嘴边的血迹，踩着幻神步，如闪电般冲了上去。

　　他体内的道则又多了不少，如同一柄柄寒剑在切割他的五脏六腑，让他的神力受到了极大的压制。但是他却并不在意，这一刻，另外两股神能开始流转，金银之光浩荡，流光溢彩，如天地初开，开始分解体内的道则之力。

　　布衣药奴脸色一寒，区区幻神修者，在人皇级强者眼中只不过是蝼蚁而言，如今竟然三番五次主动向他杀来，这种魄力和自信让他极为愤怒，神色阴冷至极。

　　“轰……”

　　一股撼天动地的可怕威能弥漫开来，布衣老者身边，无数道光符文闪烁，交织成了一片毁灭性的光网，让十方空间躁动不安。同时，其头顶的乌光神剑血芒暴涨，毁灭性的杀机提升到了极致，剑体都变得有些透明起来。

　　他打出了最强大的一击，要一举毁掉姜小凡。

　　“这……”

　　“快退！”

　　诸多试炼者脸色狂变，惊骇不已。这一刻，他们清晰的感觉到了毁灭的气息，空间也肉眼可见的程度在扭曲，崩碎，时空乱流倾洒而出，每一缕都透发着恐怖的气机，绝对可抹杀一般的幻神强者。

　　“来吧！”

　　姜小凡神色坚定，衣衫无风自动，丝丝缕缕的闪电在其体外交织。

　　秦罗等人想要出手，但是却被他以眼神制止了，这一刻，他浑身绽放不朽神辉，体内血液沸腾，铿锵而鸣，如同绝世神兵在震动，惊的许多人躯体猛颤，露出诧异之色，不知道这种声音是怎么发出来的。

　　“轰……”

　　恐怖的碰撞，神芒淹没了这方天宇，满天都是刺目的霞光。

　　在这股神力波动下，一道道飓风席卷向四野，少有人能够安然站立，一些修为较弱的试炼者直接被掀翻了出去。冰心等人所立的位置一片祥和，她和叶秋雨本身就可轻松斩杀布衣药奴，自然不在意这种能量，全部挡了下来。

　　当满天的光雾散去，天地复归原样，露出了前方的场景。

　　布衣药奴神色微白，展出最强的手段后，他的神力消耗很大。在其对面，姜小凡大口咳血，受了难以想象的重创，但是纵然如此，他也依旧活了下来，在人皇初期强者的最强一击下未死。

　　“你！”

　　布衣药奴脸色发黑，他最强的一击，凝聚了神通和道则为一体，几乎可以抹杀人皇之下任何人。但是现在，如此可怕的一击，竟然没有杀掉一个幻神第二重天的后辈修者，这让他心中震动，那股不祥的感觉更家清晰了。

　　“这家伙，真是打不死的螳螂啊！”

　　秦罗撇嘴，叶缘雪则是挥动小拳头，很是兴奋。冰心和叶秋雨两人并肩而立，玉眸中闪动淡淡神芒，似乎有些诧异，另一边，辰逸风面带笑意，儒雅出尘，但是眼中的惊讶却也难以掩盖。

　　“你在干什么药奴！”

　　紫衣男子怒喝，人皇级的强大修者，竟然花费了这么久的时间都没有杀掉一个幻神修者，这让他非常的生气，脸色冰寒至极，无比阴沉。

　　姜小凡立于赤黑的大地上，微微扫了紫衣男子一眼，而后盯着药奴，嘴角微微上扬，道：“这就是你最强大的一击了啊，说实话，我很失望，人皇级的你已经没有其它手段了吧，今天不用想要活着离开了。”

　　“嗡……”

　　淡淡的神辉弥漫开来，他的伤势在快速恢复，无匹的血气笼罩了四周，似乎要冲天而起。在其体外，有一股微弱的奇异波动在扩散，让冰心等人皆变色，在此刻的姜小凡身上，他们竟然感觉到了道则的波动。

　　这有些不可思议，幻神境的修者不是不可能散发出道则波动，但那仅仅限于幻神九重天巅峰的存在，就如同苍木恒那般，因为将要迈进人皇领域才会对天地间的道产生一丝共鸣，从而生出道则波动。

　　然而现在，姜小凡仅仅只有幻神第二重天的修为，距离幻神九重天巅峰差了简直十万八千里。可就是现在的他，如今竟然散发出了道则波动，这几乎是不可能发生的事，在他身上发生了，太过震撼，太过惊人，瞬间震住了所有人。

　　“你……你融合了老夫的道则！”

　　布衣药奴自然察觉到了这一情况，当即神色狂变。因为这股道则波动他太熟悉了，分明和他凝聚出的道则一模一样，属于同源的力量！


第0260章 斩人皇

　　道则波动弥漫，从姜小凡身上扩散而出，震的所有人脸色狂变。尽管这股波动很微弱，但是却依旧让人难以接受，要知道，姜小凡仅仅只是幻神第二重天的修为啊，距离能够拥有道则波动的境界差的太远了。

　　“你……你，这怎么可能！”

　　朱家药奴后退，骇然的望着姜小凡。他无论如何也没有想到，对方身上竟然会出现与他一模一样的道则波动，分明是吞噬和融合了他打出去的道则之力，这样的手段，纵然是那些妖孽级的天才都难以办到啊！

　　姜小凡嘴角溢血，但是脸上却带着笑，平淡的道：“看来，你的道则和元神都还不是很稳固嘛，在人皇这个领域来说，不说你是最弱也差不多了。”

　　他的话语很平和，但是听在朱家药奴耳中却是极为刺耳，脸色十分阴沉。因为姜小凡所说不错，他刚晋升人皇领域，立身这个境界还不足半月，元神和道则都还不是很稳固，相比其它人皇级强者，的确要弱很多。

　　“立身人皇境，杀你足够了！”朱家药奴寒声道，一剑斩了出去。

　　姜小凡摇头，朝前迈了一步，噗的一声崩碎身前的剑罡。他体外银华流转，眸子中神光湛湛，不屑的道：“你太高估自己了，人皇也不见得就能无敌，至少在这个地方，现在就有两人可轻松斩你，她们都在幻神领域……”

　　“哗……”

　　诸多试炼者哗然，为姜小凡的话语所惊。

　　立身幻神领域就可轻松斩杀人皇，紫微星也就那么几个人能够办到，例如苍木恒，例如朱希道。而现在，这些人全都将眼神移到了冰心身上，作为冰宫的圣女，他们相信冰心具有这样的战力，不会比朱希道等人弱，可是另外一人是谁就让这些修者疑惑了，他们盯着姜小凡，心道难道另一个人是在说他自己吗？

　　“姐姐也可以轻松镇压人皇，对吧？”

　　叶缘雪抱着叶秋雨的右手，调皮的撒娇。

　　她的声音虽然很小，但却还是被围在这个地方的人听到了，全都将目光移了过去。但是紧接着就有不少人皱眉，因为对于叶秋雨的印象太少了，在紫微星年轻一代中，并没有听过她的名号。

　　叶秋雨轻笑，捏了捏叶缘雪的鼻子，眼中很是疼爱。

　　“药奴，杀一个凡俗界的下等人，你还要多长时间！”

　　紫衣男子再次开口了，神色有些冷。人皇级修为的朱家药奴，斩杀一个幻神第二重天修者竟然花费了这么长的时间都未功成，让他很不高兴，大感丢脸。

　　朱家药奴持剑而上，体外神能涌动，专属于人皇的道则之力在涌动，一剑劈出，将空间都近乎斩成了两段。此吃此刻，他已经在全力出手了，因为姜小凡过于强大，已经带给了他一丝压力。

　　“你连最强的神通都已经施展出来了，如今还有什么可以作为依仗？”姜小凡凝聚化神符，迎上了这强势的一剑，平静的道：“结局已经注定了，你只有败。”

　　你只有败！

　　四个字并不响亮，但是却清晰的传进了所有人耳中，让众多修者血液沸腾。幻神境斩人皇，他们听说过这样的战绩，但却从来未曾见到，此刻显得很激动，因为就在今天，他们很有可能亲眼见证一个奇迹。

　　“轰……”

　　神力涌动，震动高天，将苍穹之上汇聚而来的阴云都给震散了。

　　朱家药奴虽然才刚刚晋升人皇领域，道则和元神都不是很稳固，但毕竟也是一尊实实在在的人皇，战力非常可怕。

　　然而姜小凡并没有畏惧，相反，他浑身透发着一股滔天的战意，眸子中精芒湛湛，每一拳都震动长空，硬撼人皇，强砸至宝，逼的朱家药奴后退了数十步。

　　“这小子，简直就是个战斗狂人！”秦罗撇嘴。

　　叶缘雪显得有些小兴奋，大叫：“色狼加油！”

　　叶缘雪很美，如同一只调皮的精灵，引得不少人都望了过来，极为惊艳。紫衣男子也终于发现了她的存在，眼睛顿时一亮，眸光在叶缘雪身上来回扫视。

　　而当他发现叶缘雪旁边的叶秋雨时，眼神更加惊艳了，发现这两个女子丝毫不比冰心差，都是人间绝色，是那种足以让任何男子疯狂的女人，有些蠢蠢欲动。

　　“哈哈，最强试炼虽然算不得什么，但却也不虚此行。”紫衣男子大笑，放肆的打量叶缘雪姐妹和冰心，冲着药奴道：“速速斩了那人，然后，嘿……”

　　“啊！”

　　下一刻，惨叫从紫衣男子口中传出。

　　姜小凡体外银芒闪烁，紫电缭绕，他自然听到了紫衣男子的话语，此刻尽管在和人皇级的药奴对战，却依旧腾出手来，朝着紫衣男子劈出一道雷神电罡。

　　“隐藏家族啊……”姜小凡挥拳，与朱家药奴手中的乌血神剑硬撼，不屑的道：“像你这种白痴和废物竟然出自隐藏家族，简直与传说不符，虚有其名。”

　　“你！”

　　紫衣男子很英俊，但是此刻脸庞却有些扭曲，双眼几乎要喷出火来。

　　他的衣衫破烂了，头发都显得有些焦黑，此刻被人如此羞辱，脸色铁青，难看到了极点。姜小凡的话中的意思很明显，隐藏家族的脸面都被紫衣男子丢光了，这是一种极尽羞辱，让他难以忍受。

　　姜小凡不屑，根本就没有将紫衣男子放在眼中，更没有在意他所释放出的杀机，纵然是在对敌人皇，也依旧出言，讥讽道：“你只不过是手下败将而已，弱小的可怜，如果没有隐藏家族的名号，不知道已经被人杀了多少次了。”

　　他的话语半点不留情，让紫衣男子极为愤怒。姜小凡的意思就是这么简单，紫衣男子所仰仗的只不过是隐藏家族的名号而已，若非隐藏家族，他什么都不是。

　　“药奴，杀了他！”

　　紫衣男子怒喝，堂堂隐藏家族出来的弟子，竟然被人如此羞辱和讥讽，这是从来未曾有过的事。姜小凡的话语仿佛就是一个大巴掌，响亮的抽在他的脸上，而且还是当着几位绝代佳人说出这样话，让他愤怒到了极点。

　　药奴一直就没有停手，剑气一道道，劈得空间震动。但是让他震撼的是，眼前这个白衣少年尽管嘴角溢血，但是战意却十分强大，并没有被他的威压所压制。

　　“轰……”

　　雷霆一击，道则弥漫。

　　朱家药奴的神色越来越凝重，到了现在，他每一次挥手都包含了道则在其中，在虚空中映射出一道道神秘的异象。这是道的体现，只有迈入人皇境界才算是真正踏上了修道路，一切从这里再次开始。

　　“不过如此！”

　　姜小凡大喝，银色铁拳砸下，与药奴手中的乌光血剑碰撞在一起，发出咔的一声脆响，一条清晰的裂缝浮现。他虽然受了不轻的伤，但是眼睛却很亮，战意浓烈，出拳中正平和，但却势沉力猛。

　　“喀……”

　　如同玻璃崩碎的声响传出，朱家药奴手中的乌光血剑崩碎。

　　“你！”

　　朱家药奴后退，难以置信，竟然有人可以一拳崩碎他手中的顶级至宝，这简直有些可怕，因为纵然身为人皇的他都难以办到，不可能如此轻易的将其震碎。

　　“你也到此为止了吧！”

　　姜小凡迈步而上，右手握拳，猛的砸了下去。

　　朱家药奴心悸，姜小凡的体魄让他惊悚，近身作战让他倍感吃力，他化作一道光退向后方，速度之快令人咋舌。然而他的速度快，姜小凡的速度更快，仅仅只是一步就逼了过来，出现在他眼前，举拳就砸。

　　“你！”

　　“噗……”

　　堪比人皇级强者的肉身，如今姜小凡不再隐藏，全力爆发，噗的一声砸碎了朱家药奴的一条手臂，血雾喷洒，疼的对方老脸扭曲。

　　“轰……”

　　恐怖的威压浩荡，姜小凡手中出现一柄黑色的断刀，气势恢宏。

　　“那是！”

　　“至宝！”

　　诸多修者脸色齐变，没有想到，姜小凡竟然拿出了一件至宝。

　　朱家药奴身临其境，更是肝胆俱寒，他虽身为人皇，但却也只是朱家的一个奴仆而已，并没有至宝。此刻姜小凡取出黑色断刀，他瞬间感觉到了死亡的威胁。

　　“你可以上路了！”

　　姜小凡话语平淡，但是下手却极为凌厉，以无上控兵术施展黑色断刀，整片空间都在咔吱作响，有无数道细小的裂痕在浮现。

　　“噗……”

　　朱家药奴惨叫，他的另一只手臂也被斩了下来。

　　独战人皇，对方的最强道则和神通秘术，姜小凡都已经感悟过了，甚至以佛经和道经分解了那种道之力，熔炼进了自己的血肉中，尽管受了重伤，但是收获却是非常丰富的，体内有了一丝道的气息。

　　“这小子，真的能斩人皇了？！”

　　秦罗瞪大了双眼，事到如今，结局已经很明显了，朱家药奴完了，不可能再有翻身的机会，面对持有至宝的姜小凡，失去双臂的他不可能是对手，必死无疑。

　　“裂天一剑，灭形！”

　　姜小凡冷喝，尽管嘴角溢血，但是精气神却提升到了极点，一股惊天的杀伐意志弥漫四野。裂天剑诀共分九剑，此刻他以至宝级断刀催动，斩出了其中的第一剑，那股绝世杀机崩碎了虚空，震裂了大地。

　　朱家药奴双臂被斩，此刻避无可避。

　　他的双眼被一股浓浓的恐惧所淹没，四周的空间竟然被这一剑封闭了，让他如同陷入在了泥藻之中，难以动弹，只能惊悚和不甘的看着那绝世一剑的降临，连吼叫都难以发出了，喉咙仿佛都被堵住了。

　　“噗……”

　　毫无疑问，朱家药奴崩碎，在裂天剑诀之下化成了一片血雾。


第0261章 朱希道出现

　　寂静，死一般的寂静，落针可闻，呼吸可听，这个地方所有人都被震住了，近乎石化般望着前方。一尊人皇被斩了，被一个幻神第二重天的修者所灭，连尸体都没有能够留下来，葬在了这片神鬼葬地中。

　　“幻神第二重天啊……”

　　“创造了神话！”

　　诸强石化，怔怔出神。

　　他们都是各自势力中最强大的传人，尽管比不上四大仙派的圣子圣女，但是在紫微年轻一代中却也绝对有着举足轻重的地方。然而现在，他们望着前方的白衣少年，心中充满了敬畏，一双双眸子不断跳动。

　　姜小凡平静的立身大地上，黑色断刀已经被他收了起来，但是心中却有些惊讶。裂天剑诀果然可怕，对得起这个名字，以至宝催动出的灭形第一剑，竟然斩碎了一尊刚刚迈入人皇境界的强大存在。

　　“这小子简直太妖孽了！”

　　“色狼好厉害啊！”

　　秦罗等人震撼，连冰心和叶秋雨都露出诧异之色。

　　她们知道姜小凡很强，战力不能以常理度之，但是却无论如何也没有想到，竟然强大到了这一步，间隔七个小境界作战，灭杀了朱家的一尊初期人皇，这简直有些可怕，纵然是那些妖孽般的天才也很能做到这一步。

　　“废物！”

　　紫衣男子脸色阴沉，拽紧了拳头。堂堂隐藏家族出来的人皇，竟然连一个幻神第二重天修者都没能够斩杀，反而被对方灭了，这是耻辱，绝对的耻辱。

　　在他身后，两个美貌的丫鬟早已经吓的面无人色，她们之前还在对姜小凡露杀意，觉得药奴出手，姜小凡不可能活下来。然而现在，事实和她们预估的相差了太远，姜小凡不仅活了下来，且反过来斩了药奴。

　　“你活不了多久的，我们走！”

　　紫衣男子脸色阴冷至极，森然的望了姜小凡一眼，最后在冰心几人身上扫了一眼，脸上浮现出一抹欲望和戾气，直接转身，一刻也不想在这个地方呆了，要离开这里。

　　然而就在下一刻，一道人影突兀的出现在他眼前，抬手就是一巴掌，毫不留情的落在他的脸上，将其抽飞出去数丈之远，在空中留下一串鲜红的液体，触目惊心。

　　“走，你觉得你走的了吗？”姜小凡平淡的望着他。

　　两个美丽的丫鬟都怔住了，望着眼前这道修长的身影，有一种本能的畏惧。要知道，就在不久前，这个人亲手斩了一尊人皇强者啊，容不得她们不惊悚。

　　紫衣男子翻飞出去，很久才回过神来，冲着姜小凡怒吼：“你敢对我动手，这是第三次了，你不要想活下去，皇天门就算有那人也保不住你，你必须要死！”

　　他是隐藏家族出来的人，当初一战，在姜小凡收下惨败后，他自然调查了姜小凡的背景。而以他隐藏家族弟子的身份，想要调查一个人，自然不会费什么力，他并没有花费多久的时间就了解了有关姜小凡的一切，表面上的一切。

　　“你也知道这是第三次了，既然记得这么清楚，那就应该知道，你在我眼中真的什么都不是，何苦还要给自己找麻烦，为何就不懂得吸取教训呢……”

　　姜小凡摇头，望着紫衣男子，平静的向前迈步。他身上没有杀意，但是却让所有人都猛的一颤，因为他们感觉到了，就算没有杀意，眼前这个人也绝对是要杀紫衣男子了，根本就没有顾忌对方是隐藏家族的人。

　　这让他们震撼，紫衣男子和布衣老者可不一样，布衣老者虽为人皇，但却只不过是隐藏家族的一个奴仆而已，杀了隐藏家族的一个奴仆，其主人或许并不会说些什么。但是紫衣男子明显不一样，他在隐藏朱家的身份必然不会低，否则也不可能进入神鬼葬地，且让一尊人皇作为奴仆。

　　这样一个人被杀的话，隐藏朱家不可能善罢甘休。就算这是在最强试炼陨落，朱家的人不会明着来，但是暗地里就很难说了，就比如当初夏家的那个男人，表面没有什么，但是却暗地里遣出了高手诛杀他。

　　“不要冲动！”

　　“别杀他！”

　　叶秋雨和冰心两人相继开口，她们自然知道紫衣男子的身份不简单，很敏感。如果杀了他，绝对会有大麻烦，这也是为什么冰心面对紫衣男子的时候会有顾忌，她担心会给冰宫带去麻烦。

　　姜小凡止住了脚步，望向冰心等人。

　　见他如此模样，紫衣男子以为他动摇了，脸上又露出一丝傲色，擦掉嘴角的血迹，站了起来。然而他才刚刚站起来，一个巴掌直接盖了过来，砰的一声再次将他拍打在泥土中。

　　“放过他的话，你们会不会觉得有些多此一举呢，或者你们认为，我不杀他的话，他就会当这一切都没有发生过？”姜小凡耸了耸肩，看向叶秋雨等人，无所谓的道：“不可能吧，所以我又何必要放过他，杀了也就杀了。”

　　众人有些发愣，而后都沉默。

　　姜小凡的话语很简单，但是却真的没有说错，这些修者也都体会到了那层意思。已经发生了这么多事，就算他姜小凡现在不杀紫衣男子，最强试炼结束后，紫衣男子依旧会找他麻烦，派遣更强的人来杀他。

　　如此，杀与不杀，结局都不会有丝毫改变，那他为什么还要手下留情？

　　紫衣男子一惊，看着姜小凡迈步而来，他终于升起一股惊悚的感觉，脸色当即一沉，道：“不要动手，我发誓，这之后，我当这一切没有发生过，绝对不会找你的麻烦，我们就此罢手。”

　　在后方，两个美丽的丫鬟也都脸色紧张，她们跟着紫衣男子外出，作为他的丫鬟，比布衣老者的身份还要不如。如果紫衣男子在神鬼葬地中出现意外，她们也绝对讨不了好彩，能否活下来很难说。

　　“你的话没有可信度……”

　　姜小凡的话语很平静，手中剑芒吞吐。

　　突然，远方冲起一道炽烈的神芒，近乎贯穿了苍穹，瞬间崩碎了天空的所有阴云。那个地方，一个年轻男人迈步而来，眸子仿佛星空般深邃，还在远方就带给诸多修者一股可怕的压力，强如叶秋雨和冰心都皱眉。

　　紫衣男子抬头，顿时大喜，大喊：“圣子，救我！”

　　来人只有二十一二的样子，但是那股气息却极端强大，他并没有散发出神力波动，但是却依旧让人敬畏。这一刻，他仿佛就是天，那种自然散发出的王者之气，连人皇级的朱家药奴都不具备，无法给诸强这种压力。

　　“朱希道！”

　　不知道谁叫出声来，瞬间激起一层滔天骇浪。

　　隐藏家族的圣子出现了！

　　“蝼蚁，等死吧！”

　　紫衣男子冷笑，眼中那抹恐惧之色完全消失，只因为他们一族的圣子出现了。他清晰的知道自家圣子的可怕，远远不是刚晋升人皇境界的布衣老者可以相比的，因为纵然是族内的一些老辈人皇都不是对手。

　　既然这个人出现了，他已经不在意姜小凡了，他不相信有人敢在家族的圣子面前将他斩杀，因为纵然为人皇也不可能有这个胆量。然而他失望了，因为站在他面前的不是人皇，而是姜小凡！

　　“你的话太多了……”

　　平淡的声音响起，姜小凡眸子中精芒湛湛，盯住了自远方踏来的年轻至尊，右手毫不顾忌的划下，噗的一声斩下了紫衣男子的头颅，带起一道刺目的血柱。

　　“啊！”

　　两个貌美的丫鬟惊恐的尖叫。

　　紫衣男子的头颅飞出，脸上的表情还未曾改变，依旧可以看到他嘴边的冷笑。

　　这一幕惊得所有人骇人变色，难以说出一句话来。他们心中只有一个想法，眼前这个男人太大胆了，竟然当着朱家圣子的面斩了紫衣男子，这到底需要多么大的勇气和魄力才可以办的到啊！

　　“轰……”

　　恐怖的威压浩荡，自远方涌动而来，仿佛是一片大海压了下来。

　　诸多试炼者战战兢兢，脸色狂变，在这股威压下，许多修为较弱的弟子根本就站不稳，直接软到在了地上。而那些强硬着没有倒下的人全都脸色惨白，脊背都生出了一股白毛汗，惊悚的望着迈步而来的朱家圣子。

　　朱希道，恐怖的令人发指！

　　“这小子简直太乱来了！”秦罗低语，不过怎么看都没有觉得他在担忧，捏了捏拳头，道：“不过我喜欢，男人就该如此，管他娘的是谁，管他身后有着怎么样的势力，该杀的就要杀，神来了也无惧！”

　　朱希道脸色冷漠，一双眸子比星空还要深邃，在虚空上一步一步踏了过来。他并没有动手，但是那种强大的气势却让人敬畏，有一股冷冽的杀机压了下来，如同一柄出鞘的神剑。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，躯体轻震，一道通天银芒冲天而起，隐约间甚至可以听见龙吟之音。空间扭曲，大地颤抖，数十道裂缝以他自己为中心，朝着四面八方扩散而出，稳稳抵住了朱希道的强势威压。

　　“哧……”

　　一道剑罡斩了下来，近乎遮蔽了高天。

　　没有什么好说的，朱希道眸子冷漠，直接动手了。仅仅只是一剑，但是却让这个地方所有人头皮发麻，因为就是这样简单的一剑，所造成的结果太过可怕了，隔着很远就让不少修者吐血，承受不了这股盖世威压。


第0262章 天罡北斗阵

　　紫微星历经了数个时代，修为的高低是区分修者战力强弱的主要因素，修为高者战力强大，修为低者战力弱小，这是一个亘古不变的至理。

　　然而有极个别修者却不被包括在其中，他们在修道一途上有着逆天的资质，可以跨越数个境界作战而不败。毫无疑问，朱希道就是这样的人，尽管处在幻神境界，但是战力之强，可轻松斩杀普通的人皇强者。

　　“轰……”

　　朱希道只劈出了一剑，但是这一剑却盖世强大，震的不少修为较低的试炼者当场咳血。他们骇然的望着迈步而来的冷漠男人，连连后退，生怕再次被波及。

　　一位恐怖的年轻至尊！

　　“圣子！”

　　两个美貌的丫鬟惊呼，带着丝丝兴奋，同时，她们眼中也有抹之不去的恐慌，因为紫衣男子被斩了，她们害怕被追究责任，此刻皆满脸怨毒的望着姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，盯着前方的男子，毫不畏惧，一拳轰向高天。

　　朱希道劈出的剑罡被他一拳轰碎，化作满天的星光飘散，让这个地方的修者全部大惊失色。他们突然发现，对战布衣人皇的时候，姜小凡竟然没有动用全力，似乎还有更强大的手段未曾展出。

　　“这小子，简直就是个变态啊！”

　　秦罗瞪大了双眼，难以置信的望着前方，纵然是叶秋雨等人也都露出惊讶之色，实在没有想到，眼前这个男子竟然强大到了如此地步。她们本来已经准备要出手阻拦朱希道了，但是现在却又都停下来了，没有动手，因为她们发现，姜小凡或许已经不比朱希道弱多少了。

　　“嗡……”

　　姜小凡神色从容，右手挥动银拳，让空间扭曲，再一次朝着前方打出。面对强大的朱希道，老辈人皇都要顾忌的年轻至尊，他没有半分退却，因为两人间早就已经无解，他很反感这个男人，所以此刻，他主动攻杀了上去。

　　“幻月！”

　　两个低沉的字眼从姜小凡口中展出，在其身后，一轮明月升起，碧波万顷，如同天际银河压了下来，当场就碾碎了半片虚空，强大的威势迅速弥漫四野八荒。

　　随着他修为的日渐强大，对于道经和佛经的理解也越来越深厚。方才与布衣人皇一战，他的确没有动用全力，最为强大的秘术还没有展出，留待之后的战斗，因为他知道，还有更强的人在这里面，朱希道就是其中之一。

　　“好可怕的气息，这……”

　　“如此威势，难道他真的堪比人皇了不成？”

　　“这个妖孽啊，变态的妖孽！”

　　诸多试炼者震撼，望着姜小凡身后的那轮明月，不少人缩了缩脖子。

　　幻神第二重天的修为，竟然能够发挥出如此恐怖的战力，这简直有些可怕，因为就算是追溯到遥远的上古时代，这样的人也很难能够出现，堪称绝世逆天。

　　朱希道神色冷漠，眸子如星空般深邃，毫不在意的朝着前方抓去。

　　“嗤……”

　　姜小凡推出的明月很强大，至少这个地方，没有几个试炼者认为自己可以接下来。然而此刻，在朱希道手中，竟然刹那间就给抓碎了，磨灭在了虚空之上。

　　强势，霸气，唯我独尊！

　　“铿锵！”

　　朱希道一如既往的冷漠，但是眸子中却有冷冽的杀机在弥漫，抬手就是一道剑罡，洞穿了前方的空间，朝着姜小凡眉心而去。

　　当初在皇天门，姜小凡借助飘雪的一缕仙光，将他追杀的狼狈不堪，若非养心殿主知晓他的身份，他很有可能就陨落在了姜小凡手中。也是那一战，让他无比憋屈，因为那并非是姜小凡自己的战力，而是依靠至尊仙器之力在与之战斗，仙器不可敌，纵然是一缕仙光，也绝对不是他可以抗衡的，他败的很冤。

　　对于他这等境界的人物而言，那是一桩绝对的耻辱！

　　他在神鬼葬地的一处绝壁前入定了，直到不久前才醒来。在感应到这边的神力波动后，他直接迈了过来。然而又一次，姜小凡当着他的面斩了他们家族的一名嫡系弟子，让他的杀机再一次浓烈了起来。

　　“道在前，我为第一！”朱希道漠然开口，冷冽的道：“今日斩你！”

　　他的话语很简单，但是寓意却很明显。在证道路上，他不可能给自己留下任何一丝魔障，要在这个地方斩杀姜小凡，洗去在皇天门那一次的耻辱，磨灭阴影。

　　“第一？”姜小凡不屑，手中动作丝毫不慢，抬手就是裂天第一剑，讥讽道：“朱希道啊，凭现在的你，没有迈出那一步，也敢自称第一，简直就是笑话！”

　　苍木恒如今已经迈进人皇领域，而且还是在古殿深处的龙脉中进军的人皇，凝聚出的道则和元神到底有多么强大，纵然姜小凡亲眼见证也很难能够估算的清楚。然而他可以毫不夸张的说，如今的苍木恒虽然才刚刚迈入人皇领域，但是以对方的天资，几可以在人皇领域占据绝对的不败，少有人可以撼动。

　　“轰……”

　　幻月被磨灭，剑罡也袭杀了过来，但是姜小凡并没有在意，而事实上，他根本就没有想过这则秘术能够将朱希道怎么样。他很明白眼前这个男人的可怕，尽管还处在幻神第九重天，但却也远不是之前那个布衣老者可以相比的。

　　他在虚空中迈步，浩瀚的血气自天灵盖中冲起，震的所有人惊惧。因为这样的血气太过庞大，纵然是人皇强者也很难能够具备，然而如今，姜小凡才刚刚迈入幻神第二重天，但是却有了这样强大的血气，怎么能不惊人。

　　所谓的血气，归根结底，指的就是修者的生命本源，是最本质的体现。所以在感受到这股无匹的血气波动后，诸多试炼者不得不畏惧，如此境界就具备了这么庞大的血气波动，将来的成就绝对不可限量。

　　“又一位年轻至尊要崛起了吗？！”

　　也不知道过了多久，有修者喃喃开口，说出这样一句话来。

　　紫微年轻一代中，能够被冠以至尊两个字的年轻修者仅仅只有那么有限几人，朱希道，苍木恒，冰心，这是众所周知的人物，叶秋雨也自然包括在其中。而如今，这些人知道，这里面似乎将要多一个人了，那就是姜小凡！

　　“唰……”

　　姜小凡在虚空中连连晃动，幻神步，雷神诀，两大无上秘术一起运转起来，整片空间都是他的身影，数百道紫色闪电一起坠落，劈的空间扭曲，大地焦灼。

　　这样的攻伐之术让诸多试炼者敬畏，真的绝世强大。

　　然而不得不说的是，朱希道的强大远远超过了众人的预料。他如一道迄立在人间的古仙，面对满天的神光雷电，他没有一丝多余的动作，直接一巴掌，带出一片霞光，噗的一声崩碎了所有。

　　“哧……”

　　两道刺目的闪电从朱希道眸子中冲出，无视满天的残影，拖着两条长长的光束，笔直的朝着正南方而去。这其中蕴含了他的精气神，不是秘术，但却胜似秘术，其中蕴含了恐怖的杀机。

　　“嗡……”

　　姜小凡凝眉，残影散去，露出他的真身，其眉心间银芒闪烁，两道神剑冲出。

　　神识道剑！

　　蕴含杀意的炽烈眸光与璀璨的神识道剑碰撞，可谓针尖对麦芒，在苍穹之上爆发出一团刺目的神辉，耀的人眼睛都睁不开。

　　“这小子，比起上次，战力竟然提升了这么多！”

　　秦罗等人都有些惊讶，在皇天门，姜小凡依靠自己的实力与朱希道一战的时候，他们都见到过，比起现在要差上很多。

　　“轰……”

　　最强的交锋，堪称巅峰之战，远远比之前姜小凡和布衣老者战斗的时候惊天动地，让诸多试炼者看的胆颤心惊，心中大骂这两人都是妖孽，不该存世的妖孽。毫无疑问，与这样的人同处在一个时代，绝对是大多数修者的悲哀。

　　“砰……”

　　姜小凡倒飞，脸色苍白，血气翻涌。

　　他的半边衣袖都裂开了，露出了如婴孩般嫩白的肌肤。涌上喉咙的一口腥甜被他直接咽了下去，而反观朱希道，神色冷漠，一层不变，显然占据着绝对上方。

　　“果然啊，朱希道太可怕了！”

　　很多试炼者摇头，充满了敬畏。

　　“色狼加油，把他揍成猪头！”

　　叶缘雪挥动粉拳，俏皮的大叫，让众多修者白眼直翻。

　　姜小凡偏头，望着叶缘雪可爱的表情，咧嘴一笑。他再一次骗过头来，身上的气息立刻就变了，尽管脸色显得有些苍白，但是那股入山岳般庞大的血气却丝毫未曾减弱，甚至更加强大了。

　　他立身虚空上，双手连连结印，在其身边，七道神光激射而出，刹那间冲向前方。三件顶级灵兵，四件宝器，这一刻他施展无上控兵术，瞬间召唤出了七宗神宝，惊的不少有又一次瞪大了双眼，近乎石化。

　　朱希道脸色不变，淡漠如雪，他立身苍穹之上，仿佛就是唯一。纵然面对如此多的法宝来袭，这个男人也没有丝毫情绪波动，漠然视之，根本没有放在眼中。

　　姜小凡冷笑，他知道朱希道自傲，而这等级数的年轻至尊，又有谁会不自傲，如果不自傲，那也不配被称为年轻至尊。然而有些人自傲，让他很不舒坦，所以他要将这种自傲转变成另一个词。

　　自负！

　　“唰唰唰……”

　　七道神芒颤动，分别占据一个方位，速度之快让人咋舌。

　　“那钟轨迹，我怎么感觉是一种阵法？”

　　“似乎……似乎是天罡北斗阵！”

　　“真的是那种阵法，他……他怎么可能会这种上古法阵，据说早已经失传了啊！”

　　天罡北斗阵，道家的一种御敌神阵，姜小凡掌控有道经，乃是上古道宗的至高仙典，其中自然记载有这样的神术。他以三件顶级灵兵，四件强大宝器为基础，将天罡北斗阵融合与其中，展开了新一轮的轰杀。

　　“轰……”

　　三件顶级灵兵，四件强大的宝器，此刻以特别的秘术凝结，组合成了一股最新最强的力量，勾动这片空间的本源力道，瞬间爆发出一股毁天灭地般的威势，让朱希道当场变色，再也不复之前的冷漠从容了。


第0263章 袭杀

　　天罡北斗阵，或者说是天罡北斗剑阵，集合七大神兵为一，此刻被姜小凡打出，始一出现便勾动大天地本源，瞬间爆发出一股毁天灭地般的恐怖力量。

　　“轰……”

　　四件宝器，三件顶级灵兵，它们纵然齐出也不能让朱希道在意。然而现在，这个冷漠高傲的男人变色，因为七件法宝并非各自为战，而是集合成了一个整体。

　　朱希道冷眼相望，但是躯体却微微晃动了起来，他终究还是展开了秘术，整个人如银河中的一颗星辰，明灭不定，似乎随时都会从天罡北斗剑阵中脱离而出。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，天罡北斗剑阵打出后，他并没有停下来，双手连连结印，化神符，幻月，裂天第一剑，数种秘术一起招呼了过去，当场崩碎一方空间。

　　“吱吱……”

　　空间在轻颤，吱吱作响。

　　朱希道已经快要冲出，但是数道秘术一起砸下，纵然强大如他，连老辈人皇都不可敌的年轻至尊，这一刻也遇到了麻烦，右手捏凰爪，噗的崩碎满天霞光。

　　然而就在下一刻，一只大手轰的压落下来，仿佛是一张银色的通天磨盘，砰的将之盖了下去，再一次落在了天罡北斗剑阵中，被无匹的杀光弄的有些狼狈。

　　“我没看错吧？”

　　“那可是朱希道啊，竟然被压制了！”

　　诸多试炼者心惊，而不远处两个美貌的丫鬟更是脸色大变。

　　她们虽然没有见过朱希道的实力，但是身在隐藏朱家，却听闻过这位圣子的可怕，强大到不可敌。可是现在，竟有同辈的年轻修者将其压制了，这很可怕。

　　“你很好！”

　　朱希道冷喝，躯体绽放神光，恐怖的神能波动毫不掩饰的扩散。

　　其身后冲起一头神凰，如同刚刚浴火重生般逆天而上，带着丝丝道则波动，轰的震开了困守在外面的七宗法宝，将它们全部打飞了出去，坠落向远方。

　　“道则！”

　　姜小凡神色一凝，心中不得不承认，朱希道这个人很可怕，绝对和苍木恒有得一拼。他似乎也已经跨出了半步，也是在寻找一片合适的空间进军人皇领域。

　　虚空之上，朱希道神色冷漠，带着丝丝幽光。他没有受伤，但是黑发却有些散乱了，衣衫也崩裂了一脚，被磨灭在了天罡北斗剑阵之中，成为了一滩灰烬。

　　这一幕让许多修者静若寒蝉，敬畏般的望着姜小凡。

　　要知道，朱希道不是布衣老者那种初期人皇可以比，尽管处在幻神领域，但是战力之可怕却连一些老辈人皇都不可敌。如今姜小凡将朱希道逼迫到这种程度，绝对是值得自傲的战绩，传出去绝对会名震紫微修道界。

　　嗖！

　　虚空一颤，朱希道的人影消失，朝着姜小凡而去，像是一道孤鸿划过天际，闪烁着璀璨的光辉。其头顶的空间都破裂开来，一柄寒光落下，裂开了空间。

　　姜小凡冷哼一声，银色铁拳逆天而上，如雷神轰鸣，似大地咆哮，夹杂着堪比人皇级强者的肉身之力，融化进入虚空中，对上了落下的寒光杀芒。

　　“如何？”

　　“很强！”

　　叶秋雨问，冰心答，两个天骄女子静静的望着战场中的白衣男子。她们都是骄傲的人，但是却也不得不承认，她们在这等境界的时候，战力比不上姜小凡。

　　“姜兄很柔和，也很豁达……”辰逸风淡笑，难得的开口，道：“但是他却仿佛是为战而生的，在他身上，逸风感觉到了一股潜在的皇者战意，很强很可怕。”

　　叶缘雪和秦罗都转过头来，好奇的望着辰逸风，冰心和叶秋雨则略微有些诧异，而后保持沉默。她们修为精深，灵觉强大，一直都觉得这个男人很神秘，有些深不可测，他说出这样的话，让两女有些意外。

　　“轰……”

　　两人对战，天上地下都是他们的身影。

　　姜小凡神色凝重，相比当初在皇天门的时候，现在的朱希道更加强大了，让他感觉到了无与伦比的压力，仿佛面对着一座上古的圣山。这种压力远远比之前的布衣人皇可怕，他浑身血气翻涌，差点喷血。

　　朱希道神勇无敌，每一招都带着一种道之气息，让人以为他已经迈进了人皇领域，而这也正是他可怕的地方，未曾凝聚道则，但却也可以挥动道之力作战了。

　　姜小凡浑身流转精芒，毛孔中散发丝丝缕缕的先天精气，隔绝这股道之力。同时，他探出的右手在虚空中抓过，留下五道晶莹的杀光，斩天乱地，威势骇人。

　　“这两人……可怕啊！”

　　“又一个绝世妖孽诞生了，堪比四大教派的圣子圣女！”

　　朱希道很强大，但是这一刻，相对而言，他将另一个人也衬托的强大起来，这个人就是姜小凡。诸强震撼，因为面对朱希道，没有人觉得可以在其手中走过两三招，但是现在，姜小凡竟与之杀了个不相上下。

　　“够了！”

　　朱希道冷喝，体外神芒暴涨。

　　“嗡……”

　　一座九层石塔出现，悬浮在其头顶，强大的威压扩散。

　　“魂炼塔，你重建了啊，是等着我再一次将它打碎吗？”

　　姜小凡挪揄，毫不在意。

　　乌光一闪，他手中浮现一柄黑色的断刀，同样强大的威势弥漫开来，这柄刀已经残破，不足本体的二分之一，但却依旧拥有可怕的神威，堪比强大的至宝。

　　“退，快退！”

　　远处，诸多试炼者头皮发麻，根本挡不住这两股恐怖的威压，一个个脸色苍白，踉跄而惊恐，犹如见到了可怕的厉鬼般。这些人接二连三的后退，离开这个地方很远才停下来，许多人甚至在小心的吞咽唾液。

　　两大至宝级神兵碰撞，爆发出震天的能量波动，荡漾着惊人的破坏力，似乎天地都在这里将要破碎，弥漫在虚空中的死亡气息都在飘散，被震的七零八乱。

　　这一战堪称是最强试炼中最为巅峰的一场战斗，那种神能波动让所有试炼者震撼。此时距离最强试炼结束只有最后一天了，这一刻，感觉到这股强大的神能波动后，所有参与到最强试炼中来的人都朝着这个方向赶了过来。

　　“四大教派的圣子级人物终于开启巅峰战斗了吗？”

　　“值得一观，不可错过！”

　　这样的气息，这样的波动，令许多修者心悸。他们的第一印象就是，四大仙派的圣子圣女间展开了激烈的交锋，因为这样的神能波动，一般试炼者根本不可能具有，达不到那种程度。

　　神鬼葬地最为遥远的地方，一个黑衣男子平静的迈步，这一刻，他突然偏过头来，眼神极其平淡，望向姜小凡和朱希道战斗的方向。片刻之后，他重新转身，眸子中划过一缕精芒，大步朝前走去。

　　前方的空间微光一闪，黑衣男子自神鬼葬地中消失，出现在外面的世界。

　　这个地方站着不少老者，都是四大仙派的长老级人物，见到黑衣男子出现，紫阳宗几位长老立刻迎了上去。这几个长老正要开口，但是下一刻，他们神色立变。

　　“木恒，圣子，你……你终于迈出那一步了？！”

　　黑衣男子正是苍木恒，他是第一个迈出神鬼葬地的人。

　　紫阳宗的几个长老惊喜的迎上前去，感觉到了苍木恒身上的那股道则波动，尽管被压制的很低，但却依旧还是没有瞒过这几人。且他们都感觉到了苍木恒身上那种道则波动的强大，让他们有种心悸的感觉。

　　他们知晓，苍木恒迈入人皇领域了！

　　苍木恒点头，转身离开，如同一个平凡的普通人，朝着远方迈去。

　　“很可怕！”

　　紫锋轰瞳孔微缩，在这个后辈身上，他感觉到了威胁。

　　皇天门和冰宫的众多长老也都惊讶，他们都知道这个男人当初有着怎样的战绩，还在幻神领域的时候就一个人屠了妖族摩云洞，极端强大。而现在，他们更加感觉到了苍木恒的可怕，因为他迈进了人皇领域，他们或许不敌。

　　“最强试炼就要结束了啊，这一次……”

　　冰宫有长老级存在低语，望向神鬼葬地。

　　只有最后一天的时间了，此时此刻，紫微教的几位长老脸色阴沉，很是难堪。

　　在他们身后的一截古木枝干上，仅仅只有三盏魂灯了，下方有不少魂灯碎片。他们这一脉，十五名核心弟子参与到最强试炼中，但是到如今，只有三盏魂灯为灭，代表只有三人存活了下来，伤亡之惨重排在了四大仙派第一。

　　这在曾经的最强试炼是从来未曾发生过的！

　　除却紫微教，紫阳宗也有不少伤亡，参与到其中的核心弟子死了不少，其次是皇天门，而冰宫则是零伤亡，三大长老身后的魂灯全都亮着，没有一个人死亡。

　　隐约间已经可以看出，十年一度的最强试炼，冰宫似乎排在了四大仙派第一，而号称四大仙派之首的紫微教，这次竟然排在了最末，死伤之惨重堪称古来仅见。

　　“该死的小畜生！该死啊！”

　　紫锋宏脸色阴沉至极，最开始死去的三人，他知道是姜小凡斩的，而之后死去的人，他虽然不知道是谁在动手，但是却将这一切都怪罪到了姜小凡身上。

　　而事实上，紫微教死在神鬼葬地中的核心弟子，几乎也都是死在姜小凡手中。

　　神鬼葬地中，阴云崩碎，神能惊世。

　　这个地方已经积聚了不少人，包括皇天门的其它几个核心弟子在内，所有参与到最强试炼中的修者都来到了这个地方，望着战斗中的两人，所有人都连连变色。

　　“那个男人是谁，竟然可以力敌朱希道！”

　　“似乎是当初镇压四大仙派年轻俊杰的那个男人！”

　　许多人都以为是四大仙派的圣子级人物在战斗，然而让他们没有想到的是，他们的猜测错误了。朱希道可以称作是圣子级人物，但是姜小凡却并不为他们所熟悉，在紫微星上并没有那么大的威名，已知的战绩也就只有论战崖那一次，真正知道他的人并不是很多。

　　“轰……”

　　突然，一道刺目的杀光冲出，始一出现就崩碎大片空间，直直袭杀向姜小凡。

　　这股威势很可怕，一点都不比朱希道差，让所有试炼者都震住了。这一刻，有堪比年轻至尊的恐怖存在动手了，斩出了一道绝世杀光，要割裂姜小凡的头颅。


第0264章 乱战

　　一道刺目的剑芒破空而出，让所有试炼者大惊失色，没有人想到，在姜小凡和朱希道生死大战的时候，竟然有人出手偷袭，而且威势之强堪称恐怖绝伦。

　　“铿锵！”

　　姜小凡眸子冷冽，两道冰冷的寒芒破眼而出。

　　黑色断刀震动，在银色神力的灌注下，更加强大的威势扩散开来，仿佛要将这片天都给震碎。裂天剑罡杀伐之意惊魂，带着崩碎苍穹的战意，对上了迎面而来的毁灭剑芒。

　　袭杀而来的这一剑很强，姜小凡纵然打出了裂天剑诀，却也依然不敢大意，在虚空上横移出去数十丈。然而似乎预先知道他将要出现在何地，一道朦胧的身影从那个地方出现，抬手就是一巴掌，直直印在他的胸口。

　　“咳……”

　　姜小凡被击飞，当场咳血。

　　他满头黑发都在舞动，眸子冰冷的吓人，盯住了前方。那是一道朦胧的身影，看不清真容，但是以他的灵觉，只是一眼就知道了来人是谁，正是不久前阻拦苍木恒突破的那个神秘人。

　　这个人浑身都被朦胧之光遮拦住了，唯有一双眸子可见，和朱希道一般的冷漠高傲。他头顶着一口大钟，光雾缭绕，符文覆盖，一看就知道是宗强大的至宝。

　　“混蛋！”

　　叶缘雪很生气，在她旁边，秦罗等人也都是眸子一寒。在别人的战斗中临门袭杀，这样的举动太过卑鄙，让他们一行人很不满，体外皆有淡淡的神力开始波动。

　　“这是……”

　　“怎么回事？”

　　诸多试炼者不解，他们自然看到了那道朦胧的身影，全都齐齐一颤。这个人看不清容貌，但是那股威势却让他们心惊，立身虚空上，丝毫不比朱希道差。

　　朱希道眸子微沉，这道朦胧身影的出现，自然与他无关。他冷冷的盯着对方，并未开口，只是在感应对方身上的气息，而后发现，来人很强大，不在他之下。

　　“咚！”

　　大钟震动，波音悠扬。

　　来人没有丝毫顾忌，仅可见的眸子中闪过两道幽光，顶着至宝神钟，直接压了下来，笼罩向姜小凡。

　　另一边，朱希道身边的新生魂炼塔沉浮，他略微沉默，而后终究还是动了起来，双眼中闪过两道刺目的杀光，抬手就是一招凰虚屠龙斩。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他非但没有畏惧，反而大步向前。

　　朱希道很强，朦胧身影也很可怕，但是那又如何，现在他们两人竟然选择了联手围攻他，从本质上来说，他已经胜了！

　　朱希道脸色一寒，见到姜小凡如此表情，他怎么可能不明白对方的意思，出手顿时更加凌厉，那种气息比一般的人皇强者不知道恐怖了多少。

　　“嗡……”

　　突然，满天雪花飞扬，片片坠落，温度瞬息下降数十度。

　　冰心面无表情，选择出手了！

　　“有些过分……”

　　灵禽划过，翱翔九天，完全由神力构成，挡下了朦胧身影的攻杀。

　　叶秋雨神色平和，莲步款款，不再保持沉默。

　　“欺负我兄弟没帮手吗，竟然要乱，那就乱到底好了！”

　　秦罗冷笑，一步就跨上了虚空，全身气势外放，强大的威压顿时浩荡开来，铺天盖地而下。他也并不是在原地迈步而已，能够成为天云峰核心弟子，资质自然是不错的，如今已经处在幻神第七重天。

　　辰逸风儒雅出尘，没有过多的话语，但是却以实际行动表明了他的立场，右手朦胧，凝结苍龙法印，直接轰向朱希道，竟然将其震退了三米之远。

　　“轰……”

　　这片空间中，无匹的神光在涌动，仿佛要灭世一般。

　　围在这个地方的试炼者全部傻眼，这是怎么一个情况？他们打破脑袋也没有想到，事情竟然会发展到这样一个地步，朱希道对战姜小凡，一战一变成二战一，然而现在，竟然转变成了二战五，形势可谓剧变！

　　出手的几人都绝世强大，精气神让大部分试炼者自愧弗如，远远无法相比。这样几个人，不说是最强试炼中最强大的几人也差不多了，他们竟然在这个地方战到了一起，让所有人都意外。

　　“你们……”

　　姜小凡有些发愣，而后瞬间就笑了。

　　“好，干掉他们！”

　　他一声大喝，周身神能扩散，脚底银色阵图浮现。

　　“吼！”

　　大地震动，龙吟咆哮，数十头漆黑的魔龙从地面冲起。

　　他已经迈入幻神第二重天，战力有了天翻地覆的变化，将道经中所记载的诸多神术秘术融会贯通，发挥到了如今可以达到的极致境界。

　　“杀！”

　　他在大笑，但是动手却丝毫不弱，十数道神芒在他身边浮现，各自弥漫着刺目的神辉。可以看见，每一道神光中都是一件法宝，最弱的都是顶级灵兵。

　　一个杀字，震慑九天十地！

　　“这个变态！”

　　“妖孽！”

　　“非人类！”

　　所有试炼者震撼，在心中大骂，哪里见过这么可怕的人。

　　另一个方向，两个男子神色微冷，正是皇天门的几个内门弟子，其中就包括关义承和郑永丰。最强试炼开启后，关义承，郑永丰和天衡峰的核心弟子一起行动，只是很不巧，天衡峰的核心弟子战死了，陨落在了神鬼葬地中。

　　姜小凡，冰心，叶秋雨，秦罗，辰逸风，五大高手大战朱希道和朦胧男子，可谓立于绝对上方。然而不得不说的是，朱希道和朦胧男子都可称为年轻至尊，战力非常可怕，在五大高手的围攻下，竟然也能抵挡。

　　“相助圣子！”

　　两声娇喝响起，跟随在紫衣男子身边的两个丫鬟动手了。

　　相比战团中的七人，她们两人的战力很弱，心中更是惊悚。然而不管怎么样，朱家的圣子可是在前方，正在被人围杀，她们哪里敢呆在一边观战，就算是因为紫衣男子被杀后戴罪立功也好，硬着头皮杀了上去。

　　“哪凉快哪待着去。”

　　叶缘雪的声音响起，把姜小凡经常挂着嘴边的话学了过来。

　　“嗡……”

　　空间颤动，而后扭曲，将两个丫鬟吞噬了进去，丢向了未知的远方。

　　“我……这……”

　　“那，那，那，刚才那是什么，是……是……”

　　看着如此一幕，不远处的诸多观战者当场石化，嘴唇哆嗦，眼珠子几乎都掉在了地上。

　　能够参与到最强试炼中来，这里哪一个人是凡俗之辈，资质都是万中挑一。叶缘雪只是轻微动手就被这些人看出了端倪，能以幻神境界的修为打开空间隧道，将同为幻神境强者的两个丫鬟拉扯到千丈之外，除了传说中的空间神通，他们难以想象还有什么手段能够办到，除非是玄仙境强者亲临。

　　“但凡视野所见，空间即是武器，即是本身……”

　　有人喃喃自语，道出了空间神通的本质。

　　“至尊……真正的未来至尊！”

　　望着叶缘雪，所有试炼者都被震住了，几乎忽略了场中的绝世战斗。

　　空间神通，实在是这样的神则太过于变态，在时空长河中留下了赫赫威名，但凡掌控有这种神则的人，其成就无一不是惊天动地，都是震古烁今的大人物。

　　“轰……”

　　这片大地在崩碎，尘土飞扬，阴云弥漫。

　　七大高手对决，一道道神通秘术纵横十方，短短片刻就崩碎了数座石山，惊的外围的观战者连连后退，感觉脊背都有些发麻。如此级别的战斗让这些人有些吃不消，光是那种神能波动就够他们喝一壶了。

　　“我也要参战！”

　　叶缘雪娇呼，轻磨小虎牙，俏皮而可爱。

　　她一直都被保护着，对这个唯一的妹妹，叶秋雨自然是溺爱的不得了，哪里舍得让自己的妹妹与别人生死一战。而姜小凡在的时候也从来都不会让她动手，这可是他喜欢的女孩子，作为男人，保护喜欢的女人，这是天经地义的事。

　　所以现在，趁着几人都在战斗，她俏皮的娇笑，体外紫芒闪烁起来。

　　她一动，立刻让不少试炼者再次后退。

　　开玩笑，掌控有空间神通的天骄啊，就算修为只在幻神第二重天，但是又能够弱到哪里去。所谓的至尊神通，绝对不是开玩笑的，既然能被这样叫，那就自然有它的道理。

　　想要战败掌控有空间神通的人，唯有以绝对修为压制，除此以外，别无它法，因为空间神通本身克制一切法和道，唯有从未现世的时间神通可与之抗衡。

　　“空间逐流！”

　　四大字传出，很是轻柔。

　　但是前方，朱希道当场变色，他四周的空间在扭曲，一道肉眼可见的空间漩涡浮现，拉扯出一道空间门户，要将他吞噬进去。

　　而在另外一个方向，朦胧男子遭受了同样的待遇，虽然看不到他的脸色，但是其躯体却明显颤了一下，而后爆发出滔天的神芒，头顶神钟更是剧震，撑起了一道至强结界。

　　这就是空间神通，号称至尊神则的无上法！

　　“好强！”

　　姜小凡心惊。

　　不过心惊归心惊，但是手中动作却不慢，雷神诀疯狂运转，将战力提升到极限。朱希道还有朦胧男子，都不是什么好货色，趁这个机会，他想要干掉他们。

　　“赤龙皇变！”

　　“魂震！”

　　朱希道大喝，朦胧男子也瓮声瓮气的喝出两个字，显然他在掩盖，不想暴露出自己的真实声音，怕被别人识破身份。

　　冰心，叶秋雨，秦罗，辰逸风，几人都不是弱者，尤以冰心和叶秋雨最为强大，都是天之骄女，实实在在的年轻至尊，她们同时展出了强大的攻伐秘术。

　　“快跑！”

　　有试炼者惊惧的大喊，快速冲向远方。

　　这方世界震动，空间都崩碎了，强大而恐怖的神能波动弥漫四野，纵然是处在神鬼葬地之外的诸教长老都被惊动了，此刻全部站了起来，通过已经开启的结界之门，朝着神鬼葬地中望了过来。

　　天在碎，地在裂，一副灭世的场景。

　　“轰……”

　　突然，崩碎的大地下，数千道灰色妖光冲起，夹杂着毁灭万物生灵的狂霸气息，刹那间崩碎一切神能，将姜小凡等全部掀翻了出去，所有人都大口咳血。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫在回荡，这个地方站了不少试炼者，都是幻神境界的杰出人物。然而就在这一刻，在这股灰色妖光之下，这些人没有丝毫抵抗力，成片成片的崩碎，血水染红了大地，顺着裂缝溢流了下去。

　　透过破裂的土地，姜小凡艰难的朝着大地之下望去，脸色瞬间变得惨白一片，脊背森然，莫名惊悚。叶秋雨等顺着姜小凡的目光望去，当即颤抖，瞳孔剧烈跳动，如同见到了最可怕的厉鬼般，半句话也说不出来。


第0265章 奔向神鬼葬地深处

　　灰色的妖光冲破云霄，也不知道覆盖了多少万里，连苍穹都被覆盖了，仿佛多了一层浓密的铅云。这个地方，凄厉的惨叫在回荡，许多试炼者惊恐，眼睁睁看着自己的躯体被腐蚀，继而崩碎，最后化成灰烬。

　　“那是！”

　　强如朱希道都惊悚，大口咳血。

　　他和朦胧男子面对姜小凡和冰心等人的围攻，纵然再强大也不可能抵挡的了，本就已经受了重伤。而现在，自大地下涌出的妖光过于可怕，仿佛是上古传说中的妖界之门被打开了，几乎震碎了他的浑身经脉。

　　“预料错了啊！”

　　姜小凡嘴角溢血，感觉头皮发麻，额上冷汗直流。

　　他们几人都是年轻一代的绝顶人物，几乎都可与人皇级强者叫板，甚至是就地斩杀。这样几个强人混战，将方圆千丈内的土地都打裂了，之前的那片腐林彻底崩碎，在其下面，竟埋葬着一座滔天妖墓。

　　早在很久前，他和冰心就感觉到了这个地方有大凶，他们先入为主的认为是腐林中的那道可怕鬼影，然而到现在才发现，之前的猜想都是错误的。真正的大凶竟然埋葬在腐林之下，而他们的大战，似乎崩开了一些远古的封印。

　　“神鬼葬地……果然是葬地啊，我#￥%……”

　　秦罗脸色惨白，血气都仿佛要被抽干了。他的修为处在幻神第七重天，但是战力却远比不上姜小凡等人，这边以他受伤最重，被那股妖光伤到了生命本源。

　　那个朦胧男子也同样不好受，浑身光华乱窜，头顶的至宝神钟都出现了裂痕。可以看到，那双淡漠的眸子中写满了震惊，他很不平静，两只眸子剧烈跳跃。

　　变故来得太过突然，谁都没有想到，在这片腐林之下竟然有这样一座妖墓，没有墓墙，没有石碑，只有一头头石化了的凶禽猛兽横卧在大地下，也不知道被封了多少年，看上去感觉像是一座座妖族石雕。

　　然而现在，绝对不会有人认为它们只是石雕，因为这一刻，数千道妖光冲起，那些化石在破裂，恐怖的妖气充斥天上地下，强如冰心和叶秋雨都神色大变。

　　“吼！”

　　一道大吼声传出，震动大天地。

　　“噗噗噗……”

　　仅仅只是一道吼啸，十数试炼者崩碎，血染长空。

　　“嗷！”

　　又一道兽鸣传出，震动万里苍穹，崩天裂地。

　　“走，快退！”

　　姜小凡大喊，微光一闪，脚踩幻神步，包裹着还在虚空上的叶缘雪等人远离，眨眼间射出去数十丈。

　　“咔咔咔……”

　　这个地方太危险了，腐林崩碎，露出下面的新世界。那简直就是一片古代的妖域，一具具石雕开始自主裂开，恐怖的妖气弥漫四野，席卷整片神鬼葬地，瞬间让这方空间化成了一方绝世妖土。

　　神鬼葬地之外，四大仙派的长老级存在全部站了起来，脸色震惊，难以置信的望着神鬼葬地之中。他们都感觉到了这股恐怖到极点的妖气，十数双眸子同时望向其中，想要知道发生了什么，而后下一刻，他们全都变色。

　　神鬼葬地中，本来昏暗的空气变得灰蒙蒙一片，绝世妖气弥漫整片世界。

　　这是一片破败到难以想象的疆土，此刻，成片成片的妖族石雕崩开，一双双充满了杀戮气息的瞳孔接二连三的睁开，在这片昏暗的空间中显得极端妖邪，有一股残暴的妖气开始在虚空中弥漫开来。

　　“宝贝啊！”

　　叶缘雪突然惊呼。

　　姜小凡顺着她的目光望去，在那赤黄的土地上，一头骨妖脚底横躺着一只长箭，也不知道过去多少万年了，锈迹斑驳，难以辨认。然而纵然如此，它所透发出的一丝波动还是被他感知到了，绝对是一件顶级至宝。

　　“咝……”

　　这让姜小凡忍不住倒吸了一口冷气，这可只是一只箭啊，竟然就有这样的波动，是一件至宝，如此的话，那配合它所施展的弓该得是什么级别啊，最起码也得是仙器吧，否则根本就不可能驾驭的了这只神箭。

　　“我要抢过来！”

　　小丫头满眼都在冒星星，吓了姜小凡一跳。

　　毫无疑问，那是一件顶级至宝无疑，再进一步就可成就无上仙器了。然而那东西可是躺在一头恐怖骨妖脚底啊，怎么看那都是一头极端恐怖的存在，很危险。

　　他当时就阻止叶缘雪，但是他的动作显然是慢了点。

　　空间神通号称至尊神则，但凡视野所知，空间即是武器，即是本身。这一刻，长箭周边的空间开始扭曲，一道空间裂缝悄无声息的拉开，要将其吞没进去。

　　姜小凡心都快提到嗓子上来了，生怕出现什么变故，而下一刻，让他没有失望的是，变故真的发生了，那丝丝缕缕的空间波动尽管微小，但还是惊动了骨妖。

　　“嗷吼！”

　　一声类龙吟的声响传出，骨妖没有血肉，但却绝世恐怖，一声大吼崩碎了一切，当场就湮灭了叶缘雪打开的空间裂缝，两只凹陷的骨眼空无一物，但却仿佛可以望穿万物本源，唰的朝着这个方向看了过来。

　　“雪儿快走！”

　　“退！”

　　叶秋雨和冰心同时开口，强大如她们，真正的年轻至尊，但是这一刻也不再停留了。叶秋雨传音，姜小凡点头，一把将叶缘雪抱了过来，不给这丫头一点反抗的机会，幻神步一展，瞬息远去。

　　“吼……”

　　“嗷……”

　　疯狂的兽鸣不断传出，那些刚刚破封的妖物全部动了，从地底世界冲了出来，如同是饥渴了百万载，始一出现就朝着四周奔去，袭杀向一个个试炼者而去。

　　“啊！”

　　“不……不要！”

　　惨叫在这片空间回荡，成片成片的血雾炸开。

　　这些破封而出的妖兽恐怖的令人发指，密密麻麻一片，近乎笼罩了高天，如同蝗虫过境一般，眨眼就覆盖了神鬼葬地的大片天空，妖气惊古今，搅动风云。

　　“这都是什么啊，啊……”

　　“传说中的妖域被打开了吗，祸乱天下啊，快跑，跑啊！”

　　这个地方，所有试炼者都惊悚，充满了恐惧，逃向四面八方。

　　这一刻，朱希道和朦胧男子都没有停留，各自化作流光远离。他们的修为很强，战力更是惊人，而也正是因为如此，他们都感觉到了地底世界这些破封而出的妖物有多恐怖，绝对不是他们可以抗衡的。

　　“轰……”

　　仙威震动，浩荡四野八荒。

　　地底世界，一头凶禽腾飞而起，鸡身鼠头虎爪，样子十分可怕。

　　“鬼雀！”

　　叶秋雨惊呼，第一次动容。

　　姜小凡闻言，忍不住缩了缩脖子，望着那头横在苍穹之上的凶禽，脚底神纹闪烁，将幻神步催动到极限，瞬息百丈，头也不回都抱着叶缘雪朝着远方遁去。

　　鬼雀，《天河图》中有记载，那是上古时代的凶妖，纵然是在那未知的妖域中也是绝世凶狂的存在，始一降生就具有人皇级的战力，相传其只要微微震翅就可横度万里，极具攻击性，可乱天动地，可怕无比。

　　“宝贝啊！”

　　叶缘雪被姜小凡夹在腋下，很不是不甘的碎碎念。

　　“风紧扯乎！”

　　姜小凡飞奔，哪里敢停留，后方那可是鬼雀啊，在上古时代都留下了盖世凶名，此刻，其透发出来的气息一看就知道是玄仙级的可怕存在。而这还是因为这头鬼雀的血脉不纯，否则的话将更加可怕。

　　“啊！”

　　灰色的毒物弥漫，眨眼将三个试炼者覆盖，化作了脓水。

　　“那……那不会是冥蛇吧，我的妈呀！”

　　秦罗朝着那个方向望了一眼，眼珠子差点没瞪出来，双腿一颤，差点没有从虚空上栽落下去。

　　冥蛇，长约千丈，身上有斑纹，盘躯引颈，口吐毒信，两只妖红色的眸子仿佛是血染过般。它盘绕在那里，根本就没有动，而纵然如此，那些从它身上弥漫出去的毒气都恐怖无比，无人可以抵挡。

　　“快逃！”

　　这个地方混乱了，试炼者们惊恐，将速度提升到了极点，快速冲向神鬼葬地边界，要离开这个地方。这是如今唯一的选择了，面对这么多的古妖，谁能够抗衡的了，纵然是四大仙派的主人齐出也只有陨落的份。

　　唯一能够寄望的只有离开这片空间，只要踏出神鬼葬地后，他们就安全了，因为这其中的妖物鬼灵都无法迈出去。这个地方有一种枷锁，或则说是一种诅咒，外面的结界就是其体现方式，将神鬼葬地与外界隔绝。

　　“到了！”

　　“安全了！”

　　有试炼者冲到了神鬼葬地边缘，脸上写满了惊喜。然而仅仅只是瞬间，他们所有人都变了颜色，因为这个无法出去，没有门户，没有结界通道。

　　“该死啊，怎么会这样，为什么没有门了！”

　　“四大仙派的那些人在干什么，到底在干什么！”

　　“难道我们都要全部死在这里吗？！”

　　有人惊恐，望着满天的妖兽，那股残暴的杀机让他们惊悚，瑟瑟发抖。

　　他们所不知道的是，就在暗黑结界的对面，四大仙派的主人全都在流冷汗。

　　本来这个地方还有几道结界门户横立，是外界与神鬼葬地的交通纽带。可是现在，一股灰蒙蒙的雾气弥漫，那些光门全部崩碎，纵然有至宝也难以支撑，十几个长老同时催动四件至宝，竟然难以在结界上打开一丝微小的裂缝。

　　“不行，打不开！”

　　“去禀告教主，唯有他们出现才有办法！”

　　“有可能的话，带上仙器！”

　　几大仙派的长老焦躁不已，盯着前方幽黑的结界缓缓朝着死灰转换，一个个急红了眼。最强试炼马上就要结束，但是让他们没有想到的是，神鬼葬地中竟出现了这样一股盖世妖威，镇封了一切。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　神鬼葬地中，鬼哭魔嚎，兽鸣惊天。

　　惨叫在这片空间回荡，数千头上古妖物冲天而起，还有数不清的小妖小鬼，围绕着诸多试炼者展开了疯狂的袭杀。这是一场没有反抗的战斗，因为这些妖物中，堪比玄仙境的存在就有十数头，恐怖的令人发指。

　　“轰……”

　　杀伐之意震天，姜小凡动手，手中黑色断刀划过，斩出了裂天第一剑，噗的一声崩碎了几头冲上前来的幻神境小妖。幻神步一展，配合雷神诀，他带着叶缘雪而动，瞬息百丈，和叶秋雨等人汇合在了一起。

　　“神鬼葬地被封了！”

　　叶秋雨低吟，只有这样一句话。

　　“妈呀，那些老混蛋在干什么啊，要害死我们所有人不成！”

　　秦罗哭丧着脸，双腿都在发抖。

　　“怎么办？”

　　辰逸风开口，尽管神色凝重，但却依然给人一种淡然出尘的感觉。

　　最强一战，几大高手同时动手，想不到却打开了这样一座妖墓。那股盖世妖威竟然覆盖了整片神鬼葬地，将他们困在了这方空间中，无法离开，出不去了。

　　现在，他们面临着死亡的威胁，根本就没有想过要动手与这些妖物战斗，因为其中，人皇级的大妖数之不尽，玄仙境的存在也有十数头，根本就抵抗不了。

　　“没有选择了，现在只有一个地方有生的希望！”姜小凡眸子中金银之光交相闪烁，望着满天的妖物，他突然偏头望向远方，那里暗黑一片，浓厚的死亡气息翻涌，仿佛是一片冥土，他沉声道：“我们去神鬼葬地深处！”


第0266章 上古皇族

　　兽鸣满天，惊魂夺魄，此时此刻，整片神鬼葬地都被灰蒙蒙的妖气覆盖了，可怕的神秘力量镇封了一切。这方空间中，诸多试炼者只能仓皇逃窜，除此以外别无它法，因为强大的妖物太多了，年轻至尊都只能逃遁。

　　“去神鬼葬地深处！”

　　姜小凡沉声开口，让几人神色微变。

　　冰心等人都是第一次参与到最强试炼中来，但是却看到过有关神鬼葬地的一些记载。相传这片世界最深处乃是万恶的根源地，玄仙强者都不敢越足一步，深入其中的话，很难能够活着走出来。

　　“吼！”

　　古兽嘶吼，声波慑人。

　　一头形似魔羊的大妖冲来，修为绝对在人皇领域。

　　“砰……”

　　姜小凡后退半步，一拳砸出，银色的神芒贯穿了天地。

　　他的肉身强横至极，堪比最为强大的人皇，通体绽放炽烈的神辉，如上古力王复生，一拳祭出，天地皆动，将大妖级的魔羊一拳砸的翻飞，撞碎了一块巨石。

　　“没时间了，走！”

　　他再次开口，托着叶缘雪第一个冲向神鬼葬地深处。

　　冰心等人略微迟疑，终究还是动了起来，跟在姜小凡身后，开始朝着最深处的黑暗地域冲去。他们资质不凡，自然也有大智慧，知晓姜小凡的意思。若是冲入最深处，他们还有一丝机会，甚至可能会触碰到一些惊天神缘，而若是留在外面的话，几乎就是必死的局面，玄仙境强者来了也只能遁走。

　　“我不想死，不想死啊！”

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，凄厉而悲怆。

　　诸多试炼者狼狈逃窜，也有人展开了反击，但是相比妖族群体而言，他们的攻杀显得太过脆弱了。其中，一头百丈骨妖大吼，当场震碎了三名年轻试炼者。

　　“轰……”

　　恐怖的神能波动浩荡，惊得姜小凡等偏过头去。

　　朱希道遇到了大麻烦，被数头强大的古妖围困在了其中，狼狈不堪。不过，这个男人的战力无疑是非常可怕的，生生撕裂了数头大妖，从古兽群中冲了出去。

　　朦胧男子同样不弱，头顶大钟一颤，仿佛山洪倒流了般，砰的一声震飞十数头凶禽猛兽，其中有几头没有达到人皇级的妖物当场就崩碎了，妖血染长空。

　　两人并非是盟友，此刻各自朝着一个方向冲去，根本就没有在这个地方停留。他们都很强大，这是毋庸置疑的事，但是再强大又如何，妖群中可是有堪比玄仙级的可怕存在，纵然是四大仙派的主人齐至都要头疼。

　　“那两个王八蛋，还真不是一般的强！”

　　秦罗撇嘴。

　　尽管对着两个人非常不爽，但是却也不得不承认，他们真的很可怕。

　　“能不与这些古妖碰撞是最好的选择，尽量闪避！”

　　姜小凡传音，几人快速遁向远方。

　　妖群中有堪比玄仙级的可怕存在，而且还不少。只是如今，它们全部没有动，显然都拥有自己的独立意识，眸子冰寒，俯视整片空间，它们都是妖族之王。

　　“完了，完了，我们都要死，都要死！”

　　有试炼者疯狂的吼啸，面对如此庞大的古妖群体，对于一般的试炼者而言，这简直就是一场必死的灾难。因为崩开的大地下，冲出的妖族实在太多了，没有一万也有八千，且最弱都在幻神五重天以上。

　　“轰……”

　　突然，一头冥鹰冲来，爪子锋锐，隔着很远就抓向姜小凡的脖子。这是一头堪比人皇三重天的大妖，爪子仿佛是钢铁打造的一般，荡起一股寒风，撕裂了虚空，隔着很远就让姜小凡的皮肤都生出一股疼痛感。

　　另一边，一头双角犀俯冲而来，皮如金刚，力大无穷。它的躯体非常庞大，几乎比得上一座小山了，每一脚落下都让大地颤抖，仿佛发出了十二级大地震般。

　　“妈的！”

　　姜小凡爆粗口，他本不想动手，不想招惹出地底世界的那些堪比玄仙境界的恐怖妖类。但是如今却也由不得他了，朝着他们扑来的妖类太多了，不可能全部都闪避开来，那根本不现实。

　　既然无法全部避开，姜小凡选择动手了，他朝着旁边虚跨一步，银色的拳头带起一股狂风，崩开了大空间，一拳之威，如妖族帝皇降临，照亮了每一寸空间。

　　“砰……”

　　这一拳的威力大的难以想象，没有人可以说的清楚，纵然是冰心和叶秋雨都变色，对于姜小凡的体魄非常震撼。一拳，仅仅是这样的一拳，砸飞了双角犀，崩飞冥鹰，荡飞了十数头幻神境小妖。

　　“这小子真变态！”

　　秦罗瞪大了双眼，加速朝着前方冲去。

　　场面显得有些混乱了，这个地方，诸多妖物重生，密密麻麻一片，如同蝗虫过境一般。一个又一个的试炼者被撕碎，血染大地，悲鸣惨叫让人脊背发寒。

　　“轰……”

　　突然，一股盖世仙威冲起，当场崩碎了高天。

　　地底世界下，一头白虎王冲起，脚踩妖云，瞳孔冰寒，在虚空中幻化成一个中年男子，而后一巴掌朝着西南方向盖了下去。

　　“咳……”

　　那个方向，朱希道大口咳血，横飞出去百丈多远。

　　他很强大，强大到数尊大妖齐上都拦不下他，然而也正是因为他的强大，地底世界的玄仙境妖王被惊动了，妖眸冷冽的吓人，亲自动手，要将他诛杀于此。

　　“哈哈，活该！”

　　姜小凡大笑，丝毫没有玄仙境妖王出世的紧张感。因为那个中年人动了，一步就迈出去数十里，瞬间出现在朱希道前方，依旧只是一张大手压下，如天地磨盘坠落，摆明了要绝杀朱希道。

　　“轰……”

　　又一道仙威开始浩荡，惊的几人头皮发麻。

　　地底世界下方，又有妖族的王者出世了，妖眸中射出两道森然的寒芒，洞穿了虚空，砰的一声将朦胧男子震飞。其头顶的至宝级神钟更是布满了裂痕，仿佛轻轻一拍就会崩碎成灰，消失在天地间。

　　这个地方，就朦胧男子和朱希道动手最为直接，已经斩杀了至少六头人皇级大妖，这让姜小凡看得心惊，暗道这两人果然凶狠。而在同一时间，他也在心底偷笑，因为相比人族，妖族更具有凝聚力，两人如此斩杀妖族强者，显然激怒了玄仙境界的妖王，此刻出世，要亲手抹杀这两人。

　　“活该啊，搞死那两个混蛋！”

　　秦罗也大笑，幸灾乐祸。

　　然而接下来他就笑不出来了，脸色瞬息万变，一下就黑了下来。因为地底世界下，接二连三的盖世仙威冲上云霄，震动整片妖族大地，妖族的王级存在全部都出世了，出现在了苍穹之上。

　　“妈的，没天理啊，玄仙级存在什么时候这么不值钱了！”

　　秦罗悲呼，连姜小凡都觉得无语了。

　　这片空间简直太恐怖了，从进入到现在，玄仙级的恐怖存在都不知道遇到多少了。要知道，这等级数的存在，在紫微星出现一尊都足够惊人了，但是神鬼葬地中竟然有这么多，颠覆了常理。

　　“呜呜……”

　　叶缘雪肩头，一只五彩小鸟轻叫，小心的趴在其肩头。

　　这是当初姜小凡自炎火林中带出的可爱小家伙，被他送给了叶缘雪，此次最强试炼，小家伙也一起跟了进来。

　　“小乖别怕，姐姐保护你！”

　　叶缘雪大眼睛眨啊眨的，但是却飘向了姜小凡等人。

　　姜小凡白眼直翻，只有四个字，依如往昔，道：“风紧扯乎！”

　　朱希道和朦胧男子遭遇了最为可怕的危机，两尊玄仙级妖族王者亲自追杀了下去，每一次动手都会崩碎大片空间，那种威势看得姜小凡等人头皮发麻，一刻也不敢在这个地方停留了，快速冲向那片暗黑的地域。

　　“轰……”

　　磅礴的仙道威压浩荡，如同一片青天压了下来，姜小凡等人当场咳血。

　　“我#￥%……”

　　看着身后的场景，姜小凡差点就跳起来骂娘了。

　　他大爷的，他们一行人几乎都在尽量的避开那些袭杀而来的古妖，怕的就是与它们的碰撞引来妖族王者的杀机。然而让他们没有想到的是，他们尽量避免争斗，但却还是引来了玄仙级妖王，而且还是足足四尊！

　　饶是他们战力强大，可轻松斩杀人皇级强者，但是面对玄仙级的恐怖存在，他们相差的实在太多了，仅仅只是一个照面就被扫飞出去，一个个躯体颤抖，鲜血淋淋，强如姜小凡的体魄都仿佛要龟裂了。

　　这一刻，四大妖王齐出，自然外放的妖元力瞬间封闭了四方所有空间，将几人困在了其中。八道冷漠无情的眸光扫了过来，让几人大惊，他们感觉到了一股冷冽的杀机，四大妖王要杀他们！

　　“一群坑爹的老妖孽，真不要脸！”

　　姜小凡大骂，只有出手战斗了。

　　银色神拳撼动高天，此刻，他如同一尊可熔炼天地的大火炉，至阳志刚的气息在其体表流转，将肉体之力催动到了极限。

　　“嗡……”

　　冰心挥动满天神雪，冰寒极天。

　　叶秋雨神色微凝，素手轻扬，神通惊人。

　　辰逸风震动躯体，直接拍出一张模糊的神图，天地都为之颤抖。

　　叶缘雪双手齐动，如柔水流云，划出空间圣力，席卷四野八荒，让四尊妖族之王同时望了空去，四双妖眸中射出八道冰寒的妖芒，全都盯住了这个俏皮女子。

　　秦罗自不甘落后，体内冲出一柄石剑，力劈而下，划裂了虚空。

　　六人都是绝顶强者，齐齐动手，所造成的威势实在太恐怖了，崩天裂地，毁灭一切。然而在玄仙级妖王面前，这些手段显得太过脆弱了，一只兽爪探出，当空压下，崩碎了一切，震的几人齐齐倒飞，大口咳血，躯体欲裂。

　　“轰……”

　　漆黑的兽爪不曾停止，震飞了六人后，其趋势不减，竟朝着叶缘雪抓去。

　　异族有掌控空间神通的人出现了，身为妖族的王者，它们不想留下她。

　　“月鸣华天曲！”

　　叶秋雨清喝，第一次爆发出无比恐怖的圣光。

　　清幽的道曲飘荡天地间，惊魂夺魄，仿佛是天道在弹奏神曲，震的周边数十头大妖级存在妖躯颤抖，血水溢流。数万道圣光自天际垂落，如同姜小凡的雷神诀一般，柔和而不失霸气，威势震九天。

　　她看出了妖族王者的企图，此刻挡在叶缘雪身前，独自面对那只探出的兽爪，施展出了目前最强的秘术，强如人皇七重天的大妖都惊惧，妖躯颤抖不止。在这个女子身上，它们感觉到了死亡的威胁。

　　叶秋雨当属年轻至尊，可轻易斩杀人皇级强者。但是如今，她面对的是玄仙级妖族王者，两者之间的差距实在太大了，她在瞬间被扫飞，大口咳血。

　　“姐姐！”

　　叶缘雪焦急的呼唤，但是却动不了，她的躯体被无形的妖力禁锢了。

　　“封魔，化神，雷灭！”

　　姜小凡怒吼，躯体之上流转三色神芒，金芒冲霄，银华璀璨，紫色电弧噼啪作响。这一刻，他不再保留点滴实力，佛经，道经，雷神诀，三大无上古经全力运转起来，可克制妖族邪灵的神通秘法全部施展了出来。

　　“嗡……”

　　封魔印镇压十方，化神符磨灭妖元，紫色神雷劈的大地残破，空间扭曲。如此庞大的威势，刹那间惊住了整片神鬼葬地，一些强大的人皇级大妖都止不住颤抖，对这股力量有些忌惮和骇然。

　　然而和叶秋雨一样，这股力量虽然强大，但却远远入不了妖族王者的法眼，在它们眼中，这里只有叶缘雪一个人够看。因为她掌控了空间神通，这就是一种绝对的资本，让四大妖王亲自动手抹杀。

　　冰心，辰逸风，秦罗，几人自然不可能静身旁观，此刻全部动手，都展出了最强大的手段，崩碎了一片片空间。这样的威势，纵然人皇九重天强者来了都要皱眉，需要小心应对。

　　然而在玄仙级存在眼中，这些手段很脆弱！

　　漆黑色的兽爪横越天际，四大妖王眼神不变，依旧冷漠无情。空间神通号称至尊神则，但若是掌控它的主人修为不够，那也只能等死，无法发挥出其应有的威力，根本就无法让如今的它们动容。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　三人同时倒飞，大口咳血，脸色瞬间变得惨白一片。

　　“嗡……”

　　妖光浩荡，禁锢一切，漆黑的兽爪仿佛可以毁灭一切，从容压下。

　　“该死！混蛋！”

　　姜小凡目眦欲裂，眼睛都红了，浑身三色神芒闪动。同时，他在全力勾动体内的银色铜片，不惜开始燃烧本源，要挣脱这片泥藻般的空间，近乎疯狂了。

　　另一边，叶秋雨焦急不已，和姜小凡一样，这个女子也在开始燃烧生命本源了。前方的紫衣女子，可是她唯一的妹妹啊，平时宠溺的不得了，生怕她受到半分委屈，此刻叶缘雪面临死亡危机，她心中有多焦急可想而知。

　　冰心嘴角溢血，但是体外却有纯洁到极点的雪芒弥漫开来。她在冰宫中很孤单，叶秋雨和叶缘雪是她最好的两个朋友，这一刻，她也开始燃烧本源，爆发出让人皇九重天大妖都心惊的恐怖力量。

　　“色狼，姐姐，冰心姐姐，不要啊！”

　　叶缘雪大喊，大眼睛中蕴类，可是却无法动弹。

　　几人燃烧本源的力量可怕到极点，但是却依旧难以入玄仙级妖王的法眼，兽爪压下，隔空震动大世界，让几人大口咳血，躯体之上鲜血淋淋，生命之光瞬间衰弱到极点。

　　“呜呜，呜呜……”

　　小不点焦急的呼唤，五彩羽翼扑腾扑腾的拍打起来。它没有多少力量，连入微级的小修士都比不了，但是却也毅然决然的挡在叶缘雪身前，愤怒的盯着压下的漆黑兽爪，要以渺小的身躯替自己的主人抵挡魔掌。

　　“小乖快闪开！”

　　叶缘雪焦急的大喊。

　　漆黑兽爪压下，其上毁灭性的妖元力更加恐怖了，似乎可以毁灭大天地间的一切。然而就在下一刻，那只从苍穹压下的兽爪突然间剧震，毁灭天地的妖元力刹那间崩碎，消失的无影无踪。

　　“上古皇族！”

　　动手的妖王躯体颤抖，第一次口吐人言，那双冷漠无情的妖眸中充满了惊恐之色，盯着巴掌大的五彩小家伙，仿佛见鬼了一般。


第0267章 借力

　　小家伙拍打着五彩羽翼，愤怒的盯着前方。它的身体只有巴掌大小，体内感觉不到丝毫的能量波动，但是这一刻，四大妖王脸色齐变，妖眸中满是惊恐之色。

　　“皇族！！！”

　　四大妖王颤抖，身不由己的后退。

　　它们的修为和战力皆很可怕，最起码都在玄仙境界，甚至可能更高。然而现在，面对只有巴掌大小的五彩小不点，它们齐齐颤抖，眸子中有惊惧，更有敬畏。

　　四周的妖元力在崩碎，快速坍塌，围困着几人的禁锢力量消失了，他们获得了自由。这一刻，姜小凡等都警惕的望着前方，他们脸色雪白，受了很重的伤。

　　“呜呜……”

　　小家伙非常漂亮，五彩羽翼很美丽，愤怒的呜呜叫。

　　它不知道发生了什么，也不知道它此刻盯着的四大妖族王者有多可怕。它唯一知道的是，对面的四个中年人想要对叶缘雪不利，这让它很生气，绝对不允许。

　　“怎么回事，这个小不点是皇族？什么皇族？”

　　秦罗等人皆瞪大了双眼。

　　他们对小不点很熟悉，因为叶缘雪走到哪，小家伙就跟到哪，俨然是一个可爱的跟屁虫。平时从未在它身上感觉到点滴的能量波动，但是现在，它那弱小的躯体竟然震住了四尊盖世妖王，这简直不可思议。

　　四大妖王都是中年人模样，一连后退数丈之远，不再有其它动作。可以清晰的看见，他们脸上充满了敬畏，盯着巴掌大的小家伙，仿佛见到了妖族的主人般。

　　“见过皇者！”

　　这一刻，让姜小凡几人目瞪口呆的事发生了。

　　四大妖王显得有些激动，这一刻，它们身上那股盖世仙威消失了，单膝跪倒在虚空上，对着巴掌大的小家伙行至尊礼，神色间非常虔诚，没有丝毫做作。

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡直接懵了，这是神马情况？

　　不说是他，就连冰心和叶秋雨都张了张嘴，表示出了她们此刻的极度不淡然。而后接下来，这个地方的凶禽猛兽似乎有感，全部都停了下来，伏倒在大地上，妖躯瑟瑟发抖，对着小家伙的方向顶礼膜拜。

　　“小乖快回来！”

　　叶缘雪伸出手，将小家伙给抱了回来，警惕的望着四大妖王。

　　对于她这个动作，四大妖王当即立起眸子。

　　它们没有起身，依旧单膝跪伏在虚空之上，但是却有一股庞大的威压浩荡开来，又一次将叶缘雪禁锢了，动都无法动弹，甚至连张口说话都不行了。

　　“呜呜……”

　　小家伙大叫，五彩羽翼拍打，愤怒的盯着四大妖王。

　　“请皇者恕罪！”

　　四大妖王躯体剧震，头颅当即低了下去。

　　叶缘雪又能动了，封困主它的那股庞大的仙威瞬间消失。

　　“这……”

　　“它，这个小家伙？”

　　这一刻，所有人都震撼，瞪大了双眼。

　　他们在小不点体内察觉不到点滴的神能波动，但是难以置信的是，四大妖王对它真的非常害怕。面对这只没有丝毫神力的小家伙，它们跪在虚空中不敢动弹。

　　小家伙被叶缘雪抱在怀中，望着一行人盯着它的目光，吓得有些怕怕的，委屈的缩了缩脖子。小东西呜呜的叫了两声，只露出一双水汪汪的大眼睛在外面，小心的望着众人，不明白一行人干嘛这样看着它。

　　“小乖好厉害啊！”

　　叶缘雪欢喜，黑宝石般的大眼睛中满是小星星，一点也没有吃惊的表情。

　　她将小不点举了起来，在原地转了两圈，而后嘴角俏皮的弯了起来，嘻嘻直笑，指着四大妖王，老气横秋的道：“喂喂喂，你们全部退下，我们还有重要的事要做，你们不许干扰我们。”

　　“大小姐诶，打住！”

　　姜小凡赶紧擦冷汗，一把将叶缘雪抓了过来。

　　这可真是个祖宗啊！

　　看得出来，四大妖王的确对小不点心存畏惧，但是谁知道这种畏惧有多深啊，现在这丫头竟敢如此指使四尊超级存在，要是它们翻脸无情，他们瞬间就会全灭。

　　果然，四大妖王的眸子当即变得非常冰冷，冷冽的杀机几乎震碎了一方虚空。它们四人是何等存在，纵然是紫微仙道门派的主人亲至也不敢如此对它们说话。

　　“呜呜！”

　　小不点开始叫唤了，水汪汪的眼睛中满是愤怒。

　　四大妖王齐颤，那股威压瞬间消失。

　　其中一人小心的望着叶缘雪怀中的小家伙，尽量压制自己的愤怒，话语非常的恭敬，低声道：“这是皇者的意思吗？”

　　纳尼！

　　姜小凡直接张大了嘴巴，这个反差太大了吧！

　　“这……”

　　纵然是冰心等人也都诧异非常，连辰逸风这个儒雅出尘的男子都吃惊不已。

　　小家伙被叶缘雪抱在怀中，望了望叶缘雪，而后偏头，冲着四大妖王呜呜叫了几声。它完全不知道现在是什么状况，不过它和叶缘雪一直在一起，自然是有默契的，此刻以它独特的语言，完完全全的传达叶缘雪意思。

　　“既然是皇者的朋友，我等自不会为难，可是……”四大妖王迟疑，道：“皇者大人应该回归我族，带领我等前进，这一世很特别，我们被封印到如今，是为了……”

　　话语讲到这里，妖王迟疑了，没有再开口。

　　“不行，小乖要跟我们一起走！”

　　叶缘雪坚决的开口，怎么可能让小家伙呆在这几个老家伙身边。

　　尽管它们看上去对小不点恭敬有加，非常敬畏，但是真实情况究竟如何她并不清楚。再退一万步说，就算它们是真心愿意奉小家伙为主，她也绝不可能将小家伙留下，必须要安全的带回家去。

　　“人类，你太放肆了！”其中一尊妖王生怒，冷言喝道：“你只不过是小小的人族蝼蚁而已，就算掌控有传说中的那种神则又如何，终究还没有成长起来！”

　　“你以为你现在抱着的谁，那是我上古皇族的后裔，是君临星空万道的皇者子嗣，你如此动作，已经亵渎了我族皇者的尊严，纵死百万次也不足以谢罪！”

　　轰！

　　众人大惊失色，脑袋轰的炸响了。

　　姜小凡觉得自己的脑袋有些不够用了，他看出了四大妖王对小家伙发自内心的敬畏，但是却没有想到，小不点竟然是妖族的皇者子嗣，这怎么可能！

　　要知道，当初他可是从炎火林将小家伙带回来的，在那个地方，当初小东西饱受欺凌，让他看着都心疼。他一直认为小东西是一只特别的火鸟而已，如今听闻四大妖王的话，当场就怔住了，惊骇不已。

　　“小子你够狠，把妖族的皇都给偷回来了！”

　　秦罗对着姜小凡伸出了大拇指。

　　其它几人也都一脸诧异，包括叶缘雪在内，全都盯住了姜小凡。对于小不点的由来，他们自然都很清楚，知道是姜小凡从外面带回来的，最后送给了叶缘雪。

　　“滚！”

　　姜小凡额上立刻爬满了黑线。

　　小家伙呜呜叫，缩了缩身子，朝着叶缘雪怀中靠去。显然，它能够听懂四大妖王的话，一点都不想留下来。

　　“小乖说了，它现在还不想和你们在一起，以后会考虑回来看看你们，带领你们前进！”叶缘雪又开口了，小手一挥，有模有样的道：“小乖说，你们都退后，不要镇压这片空间了，它现在不想呆在这里了！”

　　“……”

　　众人无语，这可是典型的狐假虎威啊！

　　四大妖王略显疑惑，有些犹豫，不过最后还是开口，道：“既然皇者大人现在不想留下，那我等也不敢勉强，现在我等为您打开这片空间的古族圣界。”

　　“嗡……”

　　空间微震，封锁被打开。

　　“皇者大人，请！”四大妖王再次行至尊礼，而后盯着叶缘雪，话语有些冰冷，道：“人类，既然我族皇者愿意与尔等一起，你们就要肩负起守护皇者大人的责任，皇者大人若是受了半点伤害或则半分委屈，你人族全体陪葬都不够！”

　　“哼，才不会让小乖受委屈！”面对四大妖王的威胁，小丫头一点都不在意，不满的哼哼，道：“它是我的小乖，我自然会保护它，和你说的什么皇没关系！”

　　四大妖王眸子一冷，但是却并没有发作。

　　“四位前辈啊，那什么，你们是说小东……额，皇者以后不能受委屈和伤害的吧？”突然，姜小凡小心开口，略显心虚道：“以前受的委屈是不是可以算了？”

　　冰心等人瞪眼，不知道姜小凡为何会这样开口，这简直就是触犯四大妖王的死肋啊！而最为主要的是，小家伙什么时候受过委屈和伤害啊，大家都很疼它啊！

　　“你说什么！”

　　四大妖王冷喝，杀机毕露，当场震碎了一片虚空。

　　“我族皇者受过委屈，说，怎么回事！”

　　其中一尊妖王眸子森蓝，杀意无穷，让几人如坠冰窖。

　　姜小凡顶着莫大压力，开口道：“其实这不关我们的事，四位前辈都知道，小……咳，皇者如此伟大，我等自然会小心呵护，生怕它受到半点委屈，可是……”

　　“讲重点！”

　　四大妖王神色略缓，收起了威压，但是话语依旧冰冷。

　　众人也都看向他，不知道他葫芦力卖的什么药。

　　也就是这个时候，姜小凡干咳，道：“我们自然是小心呵护，可是有人却不然，你们看，就是远处那两人，他们曾经三番五次对皇者不敬，不仅言语恐吓，甚至还残酷动手，若非我等全力守护，皇者可能早就遭到毒手了！”

　　在说这些话的时候，他满脸的愤怒，伸出右手指向远方。

　　顺着他的目光望去，秦罗等人顿时恶寒，因为姜小凡指向远方的两人不是别人，正是朱希道和那个神秘的朦胧男子。两人已经身受重伤，浑身染血，但是却依旧活着，面对玄仙妖王的追杀，竟然没有立刻生死。

　　他们望向姜小凡，神色各不相同，但是心中对他这个举动却有相同的评价。

　　无耻！不要脸！

　　这是要借四大妖王之力抹杀朱希道和朦胧男子啊！

　　最为主要的是，从四大妖王对小不点的恭敬态度来看，他们有理由相信，姜小凡如此开口，就算知晓他的话语有假，四大妖王也绝对不可能保持沉默，必然会铁血出手，无情镇杀。

　　“放肆！”

　　“当诛！”

　　果然，四大妖王先后开口，杀意狂涌，盯住了远方。


第0268章 银色铜片异动

　　惊人的杀机弥漫，四大妖王全部都瞪起了双眸。

　　其中也有妖王盯住了姜小凡，眸光冷漠，深邃似汪洋，半响后开口：“皇者大人的血脉还没有彻底觉醒，期间若有人敢顶撞不敬，当以皇罪论之，杀无赦！”

　　“轰……”

　　四股滔天妖芒冲天而起，杀伐之意惊魂。

　　它们全部都动了起来，眸光若冷电，盯住了远方的朱希道和朦胧男子，四只妖掌探出，仙道法则交织，如同四座擎天大岳压了下来，苍穹当场就坍塌了。

　　“咕隆！”

　　姜小凡忍不住咽了一口唾液，对面的四只老妖怪太恐怖了！

　　朱希道神勇无双，朦胧男子也不遑多让，两人尽管都还没有跨入人皇领域，但是战力强大，秘术超绝，面对玄仙级妖王的追杀，竟然没有被封断生的退路。

　　“咚……”

　　钟鸣浩荡，曲径悠扬。

　　朦胧男子震动头顶的至宝神钟，似乎在施展某种至高秘术，以神秘圣音勾动大天地，让追杀他的玄仙级妖王为之一滞，拍落的兽爪压碎了一座石崖。

　　朦胧男子成功避开，射向远方，然而就在这一刻，另外两只大手压了下来，漆黑如墨，比追杀他的妖王恐怖了不是一星半点，仿佛要毁灭这方世界的所有。

　　“噗……”

　　这个人很强大，资质逆天，绝对可在年轻一代中称尊。可是面对如此毁灭性的两只妖掌，他纵然再强大几倍也抵挡不了，仅仅只是大手压下所形成的那股气流就将他掀翻出去百丈多远，大口咳血，躯体近乎崩碎。

　　同一时间，朱希道脸色大变，因为和朦胧男子一样，昏暗的苍穹上突然落下两只灰蒙蒙的兽掌，毁灭万物苍生的波动瞬息如海浪般席卷而来，崩碎空间大地。

　　“咳……”

　　朱希道横飞，躯体开裂，血染苍穹。不过虽然如此，他却也活了下来，并没有当即死去，躯体闪烁奇光，如游鱼摆开溪流洪水，从其夹缝中艰难的冲了出来。

　　“这王八蛋命可真硬！”姜小凡撇嘴，而后在冰心等人鄙夷的目光中，屁颠屁颠的对着四大妖王行大礼，义愤填膺的道：“四位前辈看到了吧，这两个混蛋王八蛋就是仗着自己资质超凡，平时谁都不放在眼里，纵然是皇者他们都想杀，绝对不能放过他们，要替皇者大人报仇雪恨！”

　　他的神色很愤怒，一副我很尊敬小……咳，尊敬皇者大人的模样。

　　“无耻啊！不要脸啊！”

　　秦罗在心中低语，不过这幅画面他也是很乐意见到的。

　　四大妖王眸光冷漠，盯着了姜小凡，而后又恭敬的望向叶缘雪怀中的小不点，对此，小不点早已经接到了姜小凡的神识传音，立刻做出一副十分委屈的神色，水汪汪的大眼睛眨啊眨，表示它很受伤。

　　“诛他三魂七魄！”

　　“镇封冥妖池，永世不得超生！”

　　四大妖王眼中，小家伙无疑是高高在上的绝对存在，尽管它身上没有一丝一毫的神力波动，但是姜小凡知道，小家伙的来历堪称逆天，否则不可能让四大妖王如此，它们明显是发自内心的敬畏。

　　“轰……”

　　妖元力灭世，这一次，四大妖王迈步，直接杀了下去。

　　“上古皇族的后裔……”

　　姜小凡等盯着叶缘雪怀中的小不点，都有些诧异。

　　若非亲耳从四大恐怖妖王口中听闻，他们会一直都把小家伙当作特殊的火鸟，可是现在，他们都相信了，这个柔弱可爱的小不点，竟是上古皇族的后裔！

　　妖族之王恐怖绝伦，真正动手后，那种威势惊的姜小凡头皮发麻，仅仅只是两道眸光就洞穿了大天地，让整片神鬼葬地都动荡不安，如同将要彻底毁灭。

　　“啊！”

　　朱希道大吼，浑身染血。

　　他展出了超级秘术，九重石塔绽放无匹神光，大道神音响彻四野。

　　“不简单！”

　　有妖王开口，但是眸子却依旧冷漠，横在苍穹上的大手一反一转，无情压下。朱希道毫无疑问很强，资质超绝，但在绝对的修为压制下，纵然秘术再强也无用。

　　“哧……”

　　九重石塔崩碎，在这尊盖世妖王的大手下化作了灰烬。

　　“活该啊！”

　　姜小凡跟了下来，看着朱希道如此模样，重新铸好的魂炼又一次被毁，他心中那个爽啊，若非四大妖王就在旁边不远处，他绝对会忍不住大笑出声。

　　朱希道狼狈不已，发丝上都沾染上了血迹，九重石塔被毁，他又一次身受重伤，心脉受损。不过也正是因为如此，他得以保全了性命，化作流光遁向远方。

　　“哼！”

　　动手的妖王黑发如瀑，眸子冷冽似寒冰，一步迈出，横跨万丈空间。

　　虚空裂开，布满了妖元力的大手从其中探出，在姜小凡等人心惊的眼神中，一把将朱希道抓在了手中，微微用力，噗的一声将其震的粉碎，留下满天的血雾。

　　“死了！”

　　姜小凡大乐，不过就在下一刻，前方的妖族王者发出一道轻咦。

　　数十里外的大地上，一抹微光闪烁，快速隐匿了下去。

　　“混沌替死术……”这尊妖族望着眸光闪烁，盯着远方，似乎想到了什么，眸子变得更加冷漠起来，冰冷的道：“罗天君王，想不到还有传承在世！”

　　“哼！”

　　另外一尊妖王冷笑，眸子中的杀意更加浓烈了。

　　两人同时追了上去，一步数万丈，近乎是在跨越空间，瞬间就追杀了朱希道，两只大手无情的探出，崩开空间，扫出迷雾，重重的拍在朱希道身上。

　　“噗……”

　　朱希道咳血，脸色惨白，眼中有了一丝惧意。

　　他没有半分停留，不断祭出神秘圣术，在苍穹上划出一道道流光圣迹，甚至开始燃烧生命本源，爆发出了恐怖的道则之光，只为能从两大无上妖王手中逃生。

　　此刻的他很危险，让人皇八重天的可怕大妖都惊惧，不过面对玄仙级的超然存在，他没有丝毫反抗之力，纵然全力奔逃也数次被击中，躯体崩裂，露出森森白骨，凄惨无比，差点几次喋血大地上。

　　“轰……”

　　妖元力涌动，朱希道又一次崩飞，右臂低垂，差点被炸开。

　　“噗……”

　　数万丈之外，一道妖光落下，差点就朱希道洞穿。

　　他虽然逃避了开去，但是却也付出了难以想象的代价。此刻的朱希道狼狈不已，披头散发，一条大腿差点被炸碎，生命本源越来越弱了，看上去像是乞丐般。

　　“啊！”

　　另一个方向，朦胧男子同样悲惨不已，浑身染血，体外的混沌之光近乎崩碎，头顶的至宝大钟也已经支离破碎，生命本源遭受重创，黯淡无光，离死不远了。

　　“这两个混蛋王八蛋，命比小强还要硬！”

　　姜小凡暗骂。

　　纵然是冰心和叶秋雨也都露出异色，神色非常凝重。

　　她们都是天之骄女，都是年轻至尊，但是望着前方的朱希道和朦胧男子，两人心中惊叹不已。能够在数尊妖王的追杀下抵挡这么久而不死，这绝对足以惊世，传出去会让紫微修道界震动九天九夜。

　　几尊妖王都很强大，亲自追杀这两人后，纵然是它们都忍不住惊讶，妖眸中精芒闪烁。以幻神境界的修为，能够在它们手中支撑这么久，纵然是在那遥远的上古时代，这样的人也不存在几个。

　　“当灭！”

　　其中一尊妖王冷冽开口。

　　如今不管对方有没有对它们所谓的皇者不敬，他们都要斩杀这两人了，眸子中杀机毕露。因为朱希道两人不属于妖族，如此资质，只要有足够的时间，将来的成就必将不可限量，几大妖王绝不想将他们留下。

　　姜小凡等人自然也都跟了下来，如今有小家伙在身边，破封而出的妖族凶兽都惊恐不已，一行人所过之处，凶禽猛兽尽皆退避，强如绝巅大妖都战栗。

　　叶秋雨望着小不点，玉眸中圣光流转，道：“和人族不同，妖族有极其特殊的血脉传承，与神力和修为无关，那是一种无形的威慑，存在于血液之中，但凡有同族靠近，那种潜在的威慑就会无意识释放，逼迫对方臣服。”

　　“它的祖先当年必然君临星空，统治过妖族大地。”辰逸风点头，接过叶秋雨的话，道：“其实，人族也有特殊血脉，但却远不如妖族那般霸道。”

　　“人族的特殊血脉可以看作是一种先天天赋，修行或者可以很快，战力不可以常理度之，可自行顿悟诸多特殊秘术，但是却不可能让我等有那种无条件臣服的心理。因此，相比之下，妖族的皇族血脉就显得非常可怕，霸绝寰宇。”

　　冰心最后开口，望向姜小凡。

　　她发现自己越来越看不透眼前这个白衣男子了，带回来的一只可爱小鸟竟然是妖族的皇者后裔，这有些可怕。因为这位妖族的皇者血脉，可以说，只要安然成长，小家伙将来必然可以威震星空，成就无上威名。

　　这可是一股潜在的无敌战力啊！

　　前方传出强大至极的光波，数尊妖族王者连续下重手，逼的朱希道和朦胧男子狼狈逃窜，大口咳血，体内森森白骨都可以看见了，血流不止，本源黯淡。

　　爽！

　　姜小凡心中大笑，朱希道自持修为高深，是非不问，当初刚进皇天门就对他下杀手，若非叶秋雨出手相助，他早就死在了对方手中。而朦胧男子一样无耻，在他和朱希道生死对决的时候偷袭，这两人都不是什么好东西。

　　“轰……”

　　毁灭万物的波动开始浩荡，妖族王者眸光森冷，这一刻展出了妖族神通，让大天地变色，四方皆静，万物臣服，恐怖的妖光席卷十方，要绝杀朱希道和朦胧男子。而事实上，这一击落下，两人绝对会死！

　　不过就在这一刻，妖族王者妖躯颤抖，那股毁灭性的波动瞬息消失的无影无踪。几大超然存在同时后退，面带凝重之色，有一丝丝惧意，盯住了前方的黑暗空间，没有再动手，朱希道和朦胧男子射入了其中。

　　一行人疑惑抬头，而后躯体猛震，生命本源都为之一颤。

　　幽暗的雾霭飘荡，前方是永恒的黑暗，吞噬一切，看不到一丝光亮。那里面仿佛有一尊毁灭星空万物的洪荒凶兽，正森然的盯着众人，让几人灵魂都在颤栗。

　　不知不觉间，他们竟然已经出现在了神鬼葬地深处最边缘地带。

　　“那两个王八蛋，竟也是这样想的，妈的，真无耻！”

　　姜小凡低声咒骂。

　　朱希道和朦胧男子显然也意识到了他们的处境，神鬼葬地外的结界被封，他们不可能逃出去，而若是处在其中，连续遭受玄仙级妖王的攻杀，最后必然陨落。

　　他们将希望放在了神鬼葬地深处，和之前姜小凡等人一样，而事实上，他们的想法也真的是正确的，几尊妖王对那片黑暗空间非常忌惮，来到这里后就止步了，不再考前，妖眸中有明显的惧意。

　　“算了，那两个混蛋虽然没死，但也绝对不好过，没有个三五六月绝对好不了，再说了，让妖王都忌惮的空间，他们能否活着出来很难说，最好死在里面。”

　　姜小凡心中暗道，立刻就又觉得很爽快了。

　　他望向四大妖王，准备开口离去，然而就在这一刻，他神色剧变。

　　在其体内，那汪神秘的七彩湖泊无声无息浮现，巴掌大小的银色铜片亘古不动，但是此刻却颤了起来，溢出了丝丝缕缕的柔和圣光，直指前方那片黑暗所在。


第0269章 迈入神鬼葬地深处

　　银色铜片轻颤，柔弱不可见的微光在姜小凡体内流转，笔直的指向前方的幽暗空间，让他当场神色剧变。因为这种颤动他太熟悉了，和相遇第二块银色铜片时的场景一模一样，完全相同。

　　前方可能存在着第三块神铜！

　　“我要进去！”

　　姜小凡开口，朝着前方迈了一步。

　　“小子你傻了？”

　　“为什么！”

　　众人不解，如今有小家伙在，妖族诸强已经不会威胁到他们的生命安全了。可以安然离开这片危险的空间，完全不用躲入到前方的空间中，不需要去逃命。

　　姜小凡沉默，半响后开口，道：“里面有对我来说很重要的东西！”

　　这句话让众人一愣一愣的，纵然是四大妖族王者都发呆，妖眸中有些诧异，盯住了姜小凡。它们很清楚前方那片空间的可怕，但是眼前这个人类竟然说出这样的话，在它们看来，这很奇怪。

　　它们都是长存世间无尽岁月的老古董，修为惊天，神识通圣，自然能够感应到姜小凡的灵识波动，能够察觉到，这个人类并没有撒谎，所说属实。其中一尊妖王望向姜小凡，眸子中光雾朦胧，而后微不可见的皱眉。

　　“开玩笑的吧？里面怎么可能会有与你有关的东西？”

　　秦罗表示不解。

　　而事实上，其它人也都蹙眉，显然理解不了。

　　姜小凡摇头，眸子中精芒湛湛，道：“我的感觉不会错，里面绝对有那个东西，对我来说很重要，不管如何我都要将它取到手中，绝对不能交给任何人。”

　　银色铜片干系甚大，来历可谓极其古老和恐怖！

　　他有理由相信，完整的银铜绝对是一宗远超仙器的无上圣物，或者是其它什么重宝。曾经自银铜上剥离下来的残图让他心魂震动，虽然那副残图非常模糊，只有十分之一的样子，但是在他的感觉中，那仿佛比星空还要浩瀚。

　　“你们不要跟来，先离开这片空间。”

　　他朝着前方迈步，体内的银铜依旧在颤动，似乎在催促他前行。

　　“既然如此，那就一起去。”

　　叶秋雨话语平和。

　　秦罗和辰逸风点头，冰心没有说话，叶缘雪黑宝石般美丽的大眼睛闪烁兴奋的光，俏皮而狡黠，显然也是要一起去的，而且，她觉得里面可能有很多至宝。

　　“不行，太危险了！”

　　姜小凡摇头，不想他们同往。

　　秦罗开口，打断了姜小凡的话，道：“小子，哪里来的那么多废话，别啰嗦。”

　　他们既然已经走到这里来了，不可能让姜小凡独自进入其中。

　　“那好吧。”

　　姜小凡自然也不会太矫情，大家都是朋友，再拒绝的话就显得有些做作了。

　　然而他同意了，有人却不愿意。

　　“你们可以进去，但是要把皇者大人留下。”四大妖王中有人开口，盯住了叶缘雪，道：“那是一片不祥之地，皇者大人还没有真正觉醒，不容有任何闪失！”

　　它的态度非常坚决，不容反驳。

　　“呜呜！”

　　小不点有些不高兴。

　　四大妖王同时低头，非常畏惧小家伙身上的那股血脉之力。

　　不过这一次，它们没有退却，坚定自己的立场，不同意小家伙进入其中。因为在这片空间里，没有谁比它们更清楚最深处的那片黑暗区域有多么可怕，充满了妖邪和不祥，纵然强大如它们都忌惮。

　　“喂喂，你们不是说小乖是什么皇族后裔吗，应该可以吓到很多妖怪吧，毕竟连你们这样的老不死都害怕，那其中不可能都是让你们无可奈何的大妖怪吧！”

　　叶缘雪有些不满。

　　姜小凡顿时翻白眼，晕，这可真是个活祖宗啊，竟然如此口无遮拦，直呼四大妖族王者为老不死。这……虽然它们的确是老不死，但也不能这样说出来啊。

　　“小辈，不要太放肆了！”其中一尊妖王开口，眸子冷漠，道：“那里面不仅仅只有我妖族生灵而已，还有其它东西，会对还没有觉醒的皇者大人造成威胁！”

　　“哼！”

　　叶缘雪偏头，哼了一声。

　　“你！”

　　这尊妖王当即立起了眸子，若不是顾忌小不点躺在叶缘雪怀中，它真想一巴掌拍死眼前这个小丫头。想它纵然天地无尽岁月，无人敢对其不敬，但是如今却被一个人族的小丫头三番五次顶撞，实在有些窝火。

　　姜小凡可真是有些心惊，生怕这尊老妖怪怒极出手。

　　不过下一刻，另外一尊妖王拉住了开口说话的这尊妖王，小声的对着它说了几句，而后就见其脸上微变，眉头皱了起来，认真望向叶缘雪怀中的小不点。

　　“好吧。”

　　最终，这尊妖王点了点头，同意小不点进入其中。

　　众人有些疑惑，对于这尊妖王态度的转变之快有些不解。不过他们也并没有在意，姜小凡望向前方，眸子中闪动淡淡的银辉，体内银铜轻震，果断迈了进去。

　　冰心等人自然没有迟疑，跟在姜小凡身后，跨入到了前方那片幽暗空间，很快就消失在四大妖王的视野中，如同被一头凶兽吞噬了般，什么都察觉不到了。

　　冷冽的幽风自神鬼葬地深处刮出，森然刺骨，寒气逼人。

　　“这样做真的对吗？”

　　四大妖王没有离去，依旧站在这个地方。

　　“若是正常觉醒，需要花费很长的时间……”之前站出来的妖王开口，妖眸显得有些深邃，望向前方的幽暗空间，道：“如果是那里的话，说不定可以让皇者大人的血脉迅速觉醒，走向巅峰天道！”

　　“希望没有做错……”

　　“应该不会错的……”另一尊妖王开口，黑发间有几条白丝，良久后再次出声，沉声道：“人族这三个女子，每一个都不简单，纵然是在上古时代也极其少见，都是绝艳万古的妖孽天骄。”

　　“另外……”它顿了顿，眉头皱了起来，有些凝重的道：“那个白衣人类很特别，我以九幽皇镜查探过，竟然寻不出他的丝毫气息，无法看透，那种感觉，就仿佛……仿佛是面对着一口黑洞般，深不见底。”

　　此话一出，当即让其它几尊妖王神色大变。

　　“妖衣，你说什么？！”

　　它们都惊讶，非常震撼。

　　妖衣是妖族的一名老古董，但是却比其它几人都显得年轻，黑发间略有些白发。这一刻，它的手中出现一枚古朴的石镜，镜面迷蒙，仿佛可以映射出一切。

　　“这面镜子配合你的仙道通灵术，怎么可能看不透一个人族的后辈青年！”

　　“没有可能，不应该如此！”

　　“在他身上，没有感应到有曾经那些大人物的气息！”

　　几大妖王先后开口，连连摇头，都怎么不相信妖衣的话语，认为它是在开玩笑。要知道，妖衣战力不算很强大，或许比不上他们，但是仙道通灵术却有通天问幽之能，可洞悉天地间诸多隐秘。

　　而那枚石镜更是非常，玄奥莫测，来历惊人，与妖衣的仙道通灵术相配合，几乎没有什么可以掩盖的了，纵然是比它高上一个大境界也无所遁形。可是现在，圣术配古镜，竟然看不透一个人族的幻神境男子，这有些不可思议。

　　“我不喜欢开玩笑！”妖衣面无表情。

　　朦胧的黑夜，永恒的寂静，这里是神鬼葬地深处，没有一丝光亮。

　　“小乖，你是什么皇族啊？”

　　叶缘雪将小不点举到头顶，美目眨啊眨的。

　　“呜呜，呜呜……”

　　小家伙轻鸣，表示不知道叶缘雪在说什么。

　　“唔，不应该啊……”姜小凡望着小不点，摸了摸下巴，道：“当初在炎火林的时候，小家伙可是经常被那些老鸟欺负来着，当时那些老鸟怎么对它没有一丝畏惧呢，太奇怪了，那四个老不死不会忽悠咱吧？”

　　他这样恶意的想到，而后又立刻摇头。因为以四大妖族王者的战力，根本就没有必要撒这样的话，甚至是在小不点面前下跪，如果没有充足的理由，纵然是死，也不可能让它们有那样的举动。

　　“相对而言，炎火林的那些火鸟修为太低，本源太弱，没有资格感悟到巅峰血脉的威慑力。”冰心面无表情的开口，道：“这是弱者的幸运，也是强者的悲哀。”

　　“……”

　　姜小凡无语，冰小妞真能扯。

　　他望着小不点，五彩羽翼非常漂亮，水汪汪的眼睛中充满了灵气，他以道经圣术凝望，但却依旧什么也查探不到，并没有感觉到那种潜在的磅礴力量。

　　“对了！”

　　突然，他似乎想到了什么。

　　记得当初在落日海的时候，他们遭遇了一头超级大章鱼的袭杀，绝对是堪比人皇境界的存在，但是后来却莫名的退却了。他当初以为是叶缘雪的力量，但是现在想来，他发现，当初应该是小不点的存在威慑到了老章鱼。

　　因为当时，小不点跳到了老章鱼身上，在愤怒的啄它的触手！

　　他更加想到，雪白妖兽在身边的时候，一直不肯登上天女峰，不想见到叶缘雪，应该也是因为小不点的关系了，它不是畏惧那些索要丹药的天女峰弟子，而是畏惧小不点身上的皇者血脉。

　　“以前怎么没发现这些怪异的地方呢！”

　　他咽了口唾液，因为冰心的解释，他有些相信四大妖王的话了。

　　因为当初那头老章鱼不可能会畏惧叶缘雪身上的力量，当时的叶缘雪仅仅只有觉尘境界的修为，就算先天掌控有空间神通也不可能让老章鱼忌惮和恐惧。

　　而雪白妖兽就更不用说了，这完全就是一个凶狂的主，据叶缘雪的师傅天虚老人说，雪白妖兽昔年的主人极其逆天，恐怖到了极点，足以威慑诸天万域。

　　这样的一个绝巅人物身边的妖兽，怎么可能会因为害怕天女峰弟子索要丹药而不敢去天女峰？它之所以不愿意登上天女峰，不愿意靠近叶缘雪，那是因为小不点的存在，它在发自本能的畏惧小不点身上的血脉之力。


第0270章 趁他病，要他命

　　神鬼葬地深处，空间黑暗，腾腾的雾霭在涌动，仿似乌黑的海洋在翻涌，又如同农家的烟囱在向外喷射黑色的浓烟，那种感觉有些压抑，给人一种心悸之感。

　　“这可真是……”

　　姜小凡有些无言，事到如今，他已经完全相信了四大妖王的话，结合那些奇怪的事情，他有理由相信，小不点可能真的是妖族的皇者后裔，血脉之力惊天。

　　“咔兹咔兹……”

　　幽暗的空间中，这里的土壤更加潮湿，踩在其上发出咔兹咔兹的奇怪声响。

　　“好黑啊！”

　　叶缘雪不满的哼哼。

　　这方空间漆黑的有些过分，比之前的那片腐林有过之而无不及，没有一丝光线可以照射进来。若非几人修为强大，在这个地方很有可能寸步难行。

　　数十座漆黑的石崖并立，给人一种极其强大的压迫感。

　　“小子，你确定这里面有你想要的东西？”

　　秦罗道，神色略带警惕，望向四周。

　　没办法，四大妖王曾明言，这片空间是一处不祥之地，而能够让那几个老妖怪忌惮，称之为不祥之地，那么这个地方就绝对有天大的猫腻，称之为生命禁区也不为过。

　　“有！”

　　姜小凡肯定的问道，而后就开始咬牙了。

　　在外面的时候，体内的银铜止不住的颤抖，催促他进入其中。但是真的进入到这里后，那块老铜竟然不动了，又如同老黄牛般死倔死倔的，气的他差点骂娘。

　　“是什么东西？”

　　冰心问道，非常直接。

　　“这个嘛……”

　　姜小凡沉吟，摸了摸下巴，保持沉默。

　　“你不想说？”冰心蹙眉。

　　姜小凡撇嘴，小声的嘀咕道：“你又不是我老婆。”

　　“你说什么！”

　　冰心神色一恼，死死的盯着他。

　　姜小凡干咳，立刻做望天状，表示我什么都没说。

　　不是他不想告诉冰心，而是银色铜片的来历太过非凡，当初燃灯古佛将第一块神铜交给他的时候曾经有言，告诫他千万不要暴露，绝对不能在人前展现。

　　“小心一些，这个地方很奇怪。”

　　叶秋雨轻语。

　　他们一行六人，踩在石崖间的细碎潮湿路上，时不时会发出一丝轻微的脆响，如同骨头被砸碎的那种声音，让人有一种毛骨悚然的感觉，躯体没来由的发寒。

　　“这是一处厄土，从昔年的一些古籍中得知，当年有玄仙级的超级存在进入这其中，但是却再也没有走出来。”辰逸风开口，接着道：“简单的来说，进入这里后，根本就不知道要遭遇什么，有时候死都不知道怎么死的。”

　　“小风风你别吓我！”秦罗缩了缩脖子，立刻朝着冰心靠了几步，厚颜无耻的道：“本大爷就知道跟着那小子没什么好事，还是和冰心姑娘一起有安全感。”

　　“妈的！”

　　姜小凡额上当即冒起几条黑线，很想踹这货一脚。

　　“离我远点。”

　　冰心就显得直接多了。

　　“秦淫贼你又想被冰心姐姐修理了？”

　　叶缘雪嘻嘻直笑，让秦罗当即闭上了嘴巴。不久前，在皇天门核心竞赛的时候，他在冰心旁边深吸了一口气，道了一声好香，结果……他就在床上躺了两天。

　　寒风徐徐，夹杂着幽黑的迷雾，不知道从什么地方刮来。更远处的空间里，混乱的石崖深处，那里仿佛横卧着一头上古凶兽，正在吞吐云雾，呼吸吐纳。

　　“呃！”

　　突然，一道凄厉的兽鸣响起，旁边的一座石崖后，一头比水缸还要粗大的巨魔头蜥爬了出来，四肢粗壮，爪子漆黑而锋利，咬向姜小凡的脖颈，快若闪电。

　　“唰……”

　　姜小凡瞬间感觉浑身汗毛都炸立了起来，幻神步第一时间展开，化作一道流光，唰的就从原地消失，横跨出去十丈多远，避开了魔头蜥的袭杀。

　　“呜！”

　　另一座山崖上，一只浑身妖绿的骨鸟鸣叫，刺的人耳膜生疼。

　　“轰……”

　　迷蒙的黑雾笼罩四野，在对面，一具生有三颗头颅的冥鬼出现，朝着众人咧嘴，露出一口枯黄糜烂的牙齿，恶心的气味瞬间传了出来，让人几欲呕吐。

　　“这都是些什么东西啊！”

　　众人心惊，不得不震撼，见到的这些东西不属于同一种族，但是却都很强大，最低都有着堪比人皇级强者战力，给他们一种十分危险的感觉。

　　“太不祥了！”

　　秦罗低语，忍不住打了个寒颤。

　　“噗……”

　　姜小凡，冰心，叶秋雨，叶缘雪，辰逸风，几人同时出手，刹那间狂风大作，神能惊世，合在一起，将前方的几头妖邪斩杀于当场，没有半点拖泥带水。

　　这就是一行人如今的战力！

　　他们之中，虽然没有一个人迈进了人皇领域，但是如今，只要不是遇到玄仙境界那等变态高手，他们足以保证自身的安全，人皇级存在不可能威胁到他们。

　　这片空间到处都是黑色的浓雾，飘荡在空气之中，很是阴森，让人有一种来到了九幽地狱的感觉。他们沿着扭转曲折的石崖间小道前行，如同是在一座迷宫中绕路，没有一丝方向感。

　　“辰兄怎么了？”

　　姜小凡突然开口，发现辰逸风一直皱着眉头。

　　辰逸风平时话语很少，此刻姜小凡开口，他沉默了少许，道：“不知道是不是错觉，我感觉这里有一座庞大的法阵，大到难以想象，好像，好像这片空间本生就是一座大阵。”

　　“嗯？”

　　姜小凡皱了皱眉头，其它四人也都沉思，望向四周。

　　“或许是错觉吧。”

　　最后，辰逸风自己笑了笑。

　　众人继续前行，这一次，他们才刚刚迈出去数十步，不远处传来惊恐的呼救声，一道青色身影从旁边的黑雾中奔了出来，时不时朝着身后望去，非常惊惧。而在看见姜小凡等人后，当即大喜过望。

　　“救救我，这里有鬼！”

　　这是一个二十五岁左右的年轻男子，修为在幻神第五重天。

　　在他身后，一具魔性的尸身跨了出来，浑身布满了黑色的毛发，浑身染血，獠牙森森。而最令人心惊的是，它只有半边头颅，脑浆和血水还在向外溢流。

　　“好恶心！”

　　这是众人一致的想法。

　　姜小凡动手，手中黑色断刀震动，扫出一道无匹的剑罡，充满了杀伐意志，噗的一声将青衣男子身后的魔性尸身劈碎，在地上挣扎了片刻就没有了动静。

　　黑色断刀乃是至宝，而姜小凡以裂天剑诀催动，夹杂着一丝佛经圣力在其中，自然拥有无匹的威能，而特别是对付这样的邪灵鬼怪，简直就是绝对的克星。

　　“谢谢！”

　　青衣男子激动的道谢。

　　他名为苏星子，是紫微星一个名为太玄阁的小门派传人，不久前诸多妖怪破封而出，他在那个时候艰难的逃进了神鬼葬地深处，成功避开了那些妖物的追杀。

　　这个人还是很聪明的，知道那些妖族可能不敢迈入这里。不过呢，这个地方又岂是寻常之地，比外面还要危险数十倍，他进去这里后就遇见了恐怖的鬼物，差点就被吞噬了，狼狈的逃亡，然后就遇到了姜小凡等人。

　　“无妨！”

　　姜小凡摆手，并不怎么在意。

　　再说了，他修行了佛经，也算是佛教的半个圣子传人了，那个什么救人一命胜造七级浮屠，这个道理他还是懂的。

　　他可是慈悲之人，恩，他自己是这么认为的。

　　苏星子请求与姜小凡等人同行，因为他观看过姜小凡一行人与朱希道和朦胧男子的一战，更知道冰心乃是冰宫圣女，与这样一群人同行，他会安全数百倍。

　　“跟着我们很危险。”姜小凡道。

　　这是事实，他并不是因为苏星子是陌生人而不想让他跟随，而是因为，他是要去寻找某样东西，很有可能在这片空间最深处，其危险程度不用想也可以知道。

　　不过最终苏星子还是跟了下来，因为在他看来，不管如何，跟在这样一群人身边都比他独自一人安全数百倍。他亲眼见识过这一行人的恐怖战力，连空间神通的掌控者都在，这可是未来的绝对至尊人物。

　　“呜呜……”

　　阴风怒号，像是吹响了战斗的号角。

　　众人进入这片空间已经一个多时辰，途中遭遇到了诸多邪物，其中最弱小的竟然也有着堪比幻神五重天强者的战力，让一行人心中很是沉重，颇有一种出师未捷身先死的感觉。

　　“轰……”

　　突然，前方传来神力波动，虽然有些不稳定，但也非常强大。

　　有人在战斗！

　　姜小凡当即就瞪直了眼睛，盯住了那个方向，因为这股神力波动他太熟悉了，属于朱希道。他没有想到，自己一行人才刚踏入这片空间没多久，竟然发现了这个男人的踪迹，这简直就是……让他很爽！

　　“兄弟姐妹们，抄家伙，干掉那丫的！”

　　他第一个动了起来，非常兴奋，手中黑色断刀银芒大盛，裂天剑芒吞吐不定。

　　可以想象的到，如今的朱希道很虚弱，承受几尊妖王的连番攻杀，生命本源虚弱到了极点，几乎彻底干枯，不说快死掉也差不多了。如今这样的机会，姜大帅哥怎么可能放过，他可不是那种迂腐的正人君子。

　　趁他病，要他命！

　　他的速度很快，眨眼间就迈过了两座乌峰。

　　前方是一处凹陷的峡谷，四方有七座石崖，通体暗红，如同是被血水染过的一般。其中，朱希道的身影一眼就可以看到，被一群长满了红毛的生物围在其中。

　　他目前的状况并不是很好，因为那些红毛生物都不弱，都是堪比幻神境界的恐怖鬼物，一双双眸子冰冷无情，不含点滴光泽，仿佛是一具具杀戮机器。

　　以他平时的战力，要对付这些鬼物绝对不会太难，但是不久前，遭受几尊玄仙级妖王的追杀，他受了难以想象的重创，几次差点死亡。进入这片空间后，他已经换下了破烂的衣衫，此刻被一群鬼物围困，陷入了困境。

　　“哧……”

　　一具鬼尸被他三剑斩灭。

　　他似乎服用了一种灵丹妙药，从死亡的最边缘拉回了一条命。此时，尽管他在战斗，可身上的气息却在慢慢的提升，伤势在渐渐好转，但是想要彻底恢复那也是很难，没有个十天半月绝对办不到。

　　这一刻，朱希道眸子冷漠，手捏玄印，气势瞬间攀升，要打开一条出路。

　　然而就在这一刻，一道璀璨的剑罡袭来，当空落下，仿佛突破时空而来。姜小凡到了，第一时间出手，裂天剑诀蕴含着他必杀的意志，毫不保留的释放，以黑色断刀催动。

　　“是你！”

　　朱希道眸子中射出两道寒芒。

　　“噗……”

　　银色剑罡快若闪电，强大无匹，对于重伤催死的朱希道而言，想要避开简直太难了，当场就被洞穿了胸膛，大口咳血，生命波动瞬间就衰弱了下来。


第0271章 鬼门关

　　暗黑的峡谷里，死亡雾霭飘荡在空间中每一个角落。在那最中央，朱希道大口咳血，被姜小凡一剑洞穿胸膛，血流如柱，不久前换下的衣衫再一次被染红。

　　“是你！”

　　朱希道眸子冷漠，纵然重伤垂死，但是却依旧面不改色。

　　“是我！”

　　姜小凡冷笑，直接一拳砸了下去。

　　他和朱希道没有什么好说的，早已经是无解的局面，如今根本就不需要和他废话什么，银色铁拳震动虚空，荡起一股狂风，吹翻了不少幻神境红毛鬼尸。

　　“呜呜……”

　　十方鬼啸，冰冷森然，一双双腐烂的鬼爪在空气中乱晃。

　　姜小凡大步向前，幻神步一展，如行云流水般避过诸多鬼怪，直逼朱希道而去，右手握拳，左手持剑，庞大的威压浩荡四野，如飓风过境，吹枯拉朽。

　　朱希道眼中闪动寒芒，但却没有主动迎击，果断倒退。

　　姜小凡冷笑，拳剑并用，大开大合，不屑的望着朱希道，不屑开口：“你不是隐藏家族的圣子吗，强势霸道，甚至都可以干涩皇天门长老会的决断，如今怎么了，强势杀来，怎么现在却像条狗一样逃窜。”

　　“轰……”

　　银芒通天，冲霄而起，化神符冷酷祭出。

　　朱希道眸子森寒，杀机毕露，但是却依旧没有选择硬撼，踩着神秘步伐移动，连连闪避。因为以他现在的状态，战力不足平时的五分之一，面对绝巅状态的姜小凡，硬撼的话唯有败亡一途。

　　朱希道的速度很快，那种步伐让姜小凡都诧异。

　　然而他并不在乎，幻神步是记载在佛教仙典中的无上身法，修炼到极致境界号称可以颠倒时空，绝对不是一般步伐可以相娉美的，他一步就逼了过去。

　　“砰……”

　　银色铁拳压下，速度之快让踩着神秘步伐的朱希道变色，正面挨了姜小凡一拳，一条手臂当场就垂了下去，显然是骨折了。

　　两人战斗，神能涌动，姜小凡主杀伐，出手凌厉果绝，而朱希道则是一味的闪避，以秘术和神秘步伐与姜小凡周旋。他如今的神力连四层都没有，非常虚弱。

　　“呃！”

　　数百红毛鬼尸历吼，一双双锋利的爪子在虚空中挥动，颇有一种群鬼乱舞的感觉。不过如今，在姜小凡和朱希道的战斗下，它们已经完全沦为了配角。

　　“小子本大爷来了！”

　　远处传来强大的神力波动，一道刀芒从天而降，斩向朱希道。

　　秦罗赶到，直接出手了。

　　“嘿，来的好，宰了他！”

　　姜小凡大笑，出手更加可怕了，银色铁拳砸的空间凹陷。

　　他可不是那种伪君子，不会觉得以二战一有什么丢人，所谓的道义，在他眼中那就是狗屁。而最主要的是，对付朱希道，他根本就不觉得需要什么道义。

　　“杀！”

　　他一声大喝，体外五光十色，以无上控兵术唤出了诸多灵兵宝器。

　　顶级灵兵飞舞，强大宝器纵横，可怕的战力弥漫四野。

　　“噗噗噗……”

　　朱希道还没有被击中，附近的一些鬼尸最先承受不了了。

　　面对数十法宝，其中甚至有以天罡北斗剑阵催动的杀伐剑阵，纵是幻神七重天的高手来了都会头皮发麻，旁边几头靠的较劲的鬼尸当场就被震的四分五裂。

　　“这家伙……”

　　冰心立在虚空上，盯着前方的战斗，如水的眸子有些诧异，有些不可思议。

　　姜小凡的成长速度之快，让她这个冰宫圣女吃惊不已。她还记得第一次见面时，这个男人对御剑术都没有办法，但是现在却已经强大到可轻易斩杀幻神境强者的地步了，如此修炼速度，纵然放在上古时代也是震天惊地的超级妖孽。

　　“色狼说他要证道。”

　　叶缘雪抱着五彩小不点，笑嘻嘻的开口。

　　叶秋雨微愣，辰逸风眼中闪过一抹奇光。

　　“哼！”

　　冰心冷哼，这样一个吊儿郎当的男人，说他要证道，她虽然不是第一次听叶缘雪说，但还是不愿意相信。不过尽管如此，她却不得不承认姜小凡的潜力很可怕，单从如今的成就来看，绝对有资格踏上那条至尊天路。

　　“轰……”

　　强大的神力波动席卷四野，震得不少鬼尸崩碎。

　　“这个变态！”

　　秦罗低声咒骂，自主的退了下来。

　　因为姜小凡的攻伐手段太过可怕了，数十法宝纵横，其中竟有足足四件宝器，简直是逆天的壮举。此刻，单以他一个人的战力就已经足以压的现在这个状态的朱希道抬不起头来，根本就无法与他抗衡。

　　“这就是传闻中的那个狠人吗，好……好可怕！”

　　苏星子暗自吞咽唾液。

　　最强试炼之前，姜小凡镇压四大教派的年轻才俊，闹得人心惶惶，而在最强试炼之中，一战灭杀紫微教唐鸿光，紫阳宗方城，以及他们的师兄弟，其中更包括纵横神鬼葬地的司徒穆，让他的名号彻底的响亮了起来。

　　那一战之后，狠人之称终于彻底在诸多试炼者之间传达了起来，更有人将他和四大仙派的圣子圣女级人物并列在了一起，是绝对的危险恐怖人物，不能招惹。

　　苏星子胆寒，脊背都有些发麻，这样的威势，这样的手段，他绝不认为自己可以抵挡的了，或许一个照面就会被揍趴下。而在知晓朱希道的身份后，他就更加惊惧了，小腿肚都在发软，这个男人竟然敢对隐藏家族的圣子动手，简直就是个疯子啊，难怪会被别人称作是狠人，一般人谁敢这么做？

　　“朱希道，怎么了，你不是很了不起吗，你不是主动来袭，想要斩杀本大爷吗，现在是怎样，狼狈逃窜，跟条丧家之犬般，你还谈什么隐藏家族的圣子，谈什么天下第一，我若是你，直接一头撞死在这里。”

　　姜小凡步步紧逼，手段慑人，以言语挑衅，干扰朱希道的道心。

　　朱希道神色不变，体外伤痕增多，血流不断，但是那双眸子却更加森寒了。

　　“它日必斩你！”

　　他最后开口，冷冽的吓人，体内突然冲出一方玄玉台。

　　“那是！”

　　叶秋雨和冰心同时皱眉。

　　“唰……”

　　空间突兀的裂开，快到难以想象，在姜小凡还没有反应过来的时候，瞬间就朱希道吞没，消失在众人眼前，连一丝一毫的生命波动都感觉不到了。

　　卧槽！

　　姜小凡眼珠子差点没有瞪出来，手中的能量球噗的一声就湮灭了，这本是他用来招呼朱希道的，没有想到那货竟然唰的一下就不见了，简直就是瞬间移动啊。

　　“怎么回事，刚才那什么东西！”

　　姜小凡望向叶秋雨。

　　“小型传送台，可短距离进行空间传送。”

　　叶秋雨开口，显然对刚才的玄玉台并不陌生。

　　“这么好用！”

　　姜小凡瞪眼，这也太方便了吧！

　　如同他有一宗这样的传送台那该多好，就算是一次百丈距离的传送，那也比幻神步快了数十倍啊，还有什么地方可以闯不得？话说之前朱希道那货怎么不以玄玉台逃命呢？

　　“那样一座小型的传送台，足以比的上一件至宝，以四大仙派之力也很难刻印的出来。”似乎知道他在想什么，冰心瞥了他一眼，接着道：“最为主要的是，它只能使用一次，而且最开始要在另一个方位刻印子道纹，如此才能功成。”

　　这也解释了之前朱希道为何没有借助玄玉台逃离玄仙级妖王追杀的原因，他最开始并没有想到会遭遇那等困境，虽然有这等玄物在身，可是却并没有定下子道纹，直到逃入神鬼葬地深处才将其运用了起来。

　　而被那些红毛鬼尸包围，他虽然重伤，但是那些鬼尸也并不足以给他造成死亡的威胁，故此，他也没有使用玄玉台。直到姜小凡逼来，这才让他感觉到了有生命危险，果断以玄玉台退走，脱离了几人的感知范围。

　　“额……”

　　姜小凡无语，但是眼珠子瞪的更直了。

　　我的妈呀，那样一小块玉台，竟然足以比得上一宗至宝，还只能使用一次，这简直太奢侈了啊，奢侈的有些过分，恐怕也就隐藏家族的传人有资格享受吧。

　　“呼呼……”

　　阴风怒号，鬼爪森森，一只堪比幻神五重天的红毛怪物靠了过来，鬼眼妖绿，脸庞腐烂的不成样子，腥黄的唾液顺着嘴角流了下来，抓向姜小凡的脖颈。

　　“滚远点，没见哥在谈正事么！”

　　姜小凡头也不会，反手就是一巴掌，砰的一声将这具鬼尸拍飞出去十丈多远，撞在不远处的一座石崖上，坚固的躯体噗的一声崩开，四分五裂，撒下一滩黑血。

　　苏星子再次咽口水，暗道此人太变态了。

　　朱希道离开后，姜小凡反而被这些红毛怪物围困在了其中，一双双阴气森森的爪子挥动死芒，划向姜小凡的脖子。

　　对此，姜小凡并不在意，这些鬼尸只是躯体强度堪比幻神级强者而已，没有身前的神通秘术，对巅峰状态的他来说，不存在丝毫的威慑力。

　　“轰……”

　　他右脚在地面上狠狠一震，顿时传出响亮的龙吟，数十头乌黑的魔龙冲出，如同潮水卷起，轰的一声将所有鬼尸淹没，重心不稳，全部倒在了地面上，横七竖八的躺了一地。

　　众人前行，不久后出现在一片较为宽广的赤土上，前方立着一块漆黑的石碑，其上刻印有三个古老的篆体，当即让众人心头一跳，三个古字竟然是鬼门关！


第0272章 尸河鬼殿

　　鬼门关，三个古字有些特别，形如篆体，和地球上的那些甲骨文非常类似，不知已经存在了多么悠远的岁月，让姜小凡心神俱震，露出不可思议的神色。

　　“这……”

　　对于地球人的姜小凡而言，这三个字绝对不会陌生。

　　鬼门关，古中国神话传说中阴曹地府的一个关隘，又被称作是阴阳道，是传说中阴世和阳间的交界点，为一处死亡的边缘地带，据说门后就是传说中的地狱。

　　四周阴气森森，鬼雾弥漫，一人多高的石碑横立前方，也不知道是多少万年前保留下来的，其上充斥着浓厚的岁月痕迹，透发着一股古朴沧桑的厚重感。

　　“古老相传，跨入鬼门关后将坠入轮回，不再为人。”

　　一行人立于石碑前方，表情各异，但却都止步于此了，没有再朝着前方迈步。上古时代的传说有些虚无缥缈，但却依然让人忌惮，那三个字有一种诡异的魔力。

　　“这……我们还是后退吧，往回走的话，我……”

　　苏星子开口，建议众人后退。

　　他自己也下意识转身往后望去，然而就是这一瞬间，他直接呆住了，躯体颤抖，蹬蹬蹬的后退五六步，双眼中充满了恐惧之色，额上冷汗唰的就流了下来。

　　“这是？！”

　　众人偏头，顿时齐齐一惊。

　　他们身后，之前走过的路竟然消失了，一片朦胧，如同是由混沌构筑。姜小凡从地上捡起一块碎石丢入其中，没有发出丝毫波痕，无声无息被吞噬掉了。

　　“怎么办？”秦罗开口。

　　虽然身后之路消失的非常诡异，让人毛骨悚然，但是正所谓艺高人胆大，他们也并没有觉得有恐惧。既然进入这片空间，他们就知晓这里发生的事会很不寻常。

　　“下面还有一行小字……”叶缘雪眨巴着眼睛，指着鬼门关三个古字下方，那里有一行细小的篆体，她一字一句的读了出来：“鬼门大开，勿入其内，退一步海阔天空。”

　　姜小凡脸颊直抽，很想对着石碑骂一句你大爷的。断绝了他们的退路，再来一句退一步海阔天空，这他妈就是典型的做了婊子还要立牌坊，超级欠抽。

　　“只能前行了……”他最终微微摇头，当先朝着前方跨了一步，眸子中闪过一丝金芒，道：“狗屁的鬼门关，我就不信跨过去就变成鬼了，当老子吓大的啊！”

　　“唰……”

　　他一步就迈了进去，立于石碑后的大地上，什么都没有发生。

　　冰心等人自然也不会心存畏惧，他们一行人都是非凡人物，在紫微星年轻一代里绝对是最靠前的超级强人，特别是三个女子，她们皆是年轻至尊级存在，尽管鬼门关有些渗人，但却也不可能阻碍她们的脚步。

　　“你们，这……”

　　苏星子很想说些什么，不过最终还是无奈的跟着众人迈进了所谓的鬼门关。没办法，身后已经没有了退路，他们不得不朝着前方迈步，否则只能被困在原地。

　　“呼呼……”

　　森然的寒风吹拂而过，石碑后的空气更加潮湿了，浓郁的死亡雾霭飘荡在空间的每一个角落，让人生出一种真的进入地狱中的感觉，浑身肌肤都在发凉。

　　苏星子有些惊悚，不停的望向远方，非常警惕。

　　“咕噜噜……”

　　一颗枯黄的骷髅头骨被踢到，在地面上滚落出去很远，两只空无一物的瞳孔正面对着几人，仿佛是一头厉鬼在盯着这个方向，让人浑身凉飕飕的。

　　焦黑的土地，赤色的冥土，他们近乎在踩着泥泞而行，满地都是黄色的水哇，散发着难闻的恶臭，就像是那种腐烂的躯体炼化出的焦油味，非常恶心。

　　“这就是鬼门关，没什么特别嘛，哪个混蛋王八蛋留下的刻字。”

　　秦罗撇嘴。

　　石碑后的这片空间没有什么特别的地方，至少从他们跨过石碑后，就没有发现什么具有威胁性的东西，出了死气浓郁以外，他们甚至连一只老鼠都没有见到。

　　“哗……”

　　拨开迷雾，又前行了千丈之远，前方出现一条长河，水流赤黄，有一颗颗拳头大小的气泡从河底冲起，而后在河面破裂，冒出丝丝热气，呈现诡异的绿色。

　　“好臭！”

　　叶缘雪皱眉，捏住了自己的鼻子。

　　长河蔓延，不知道源头在哪里，也不知道尽头在何地，从那个方向，腐朽糜烂的气味不时的传出，弥漫在这方空间中，让三个女子都蹙眉，很不舒服。

　　“河面上有东西。”

　　辰逸风道，指向前方，那里有不少模糊的漂浮物。

　　姜小凡等人望过去，眸子中皆闪烁神芒，以神念扫视，而后顿时浑身巨震，一股寒气从脚底冲向头颅，感觉刹那间置身于万丈雪渊之下，浑身冰寒刺骨。

　　那些模糊的漂浮物在众人的神念扫视下渐渐变得清晰起来，竟然是一具具腐烂的尸骸，遍布整个河面，且有更多的尸身从上游漂流而下，顺着长河流向远方。

　　一条尸河！

　　“妈的，什么破地方！”

　　秦罗低语，缩了缩脖子，着实有些心惊。

　　“嗡……”

　　突然，姜小凡脸色一变，他体内的银色铜片开始颤动起来，荡出了丝丝神华。

　　不同于同质同源的神铜间那种感应颤动，这一次的震动带着警示的味道，让姜小凡的神经当即绷紧了起来。能让他体内的神秘铜片发出警示，那就表明，这个地方蕴含着绝世危机。

　　“唰……”

　　他蓦地转身，眸子中射出两道刺目的银辉，洞穿不远处的迷雾。

　　“怎么了？”

　　叶秋雨问道，冰心等人也都望了过来，对于姜小凡如此动作，她们显然有些疑惑。旁边的苏星子更是躯体一颤，脸上的警惕之色更浓了，有些胆颤心惊。

　　“有东西！”

　　叶缘雪突然开口，顺着姜小凡的眸光所在望了过去。她掌控有空间神通，对于空间的最轻微震动也能够感觉出来，这一刻，前方的空间产生了微弱的震动。

　　迷雾散开，那片朦胧的雾霭中，一个身穿古代服饰的老人迈了出来，面无表情，神色呆板，机械般的朝着众人这个方向走了过来，眸子中不含丝毫感情波动。

　　“这里竟然有人！”

　　望着这道神秘身影，一行人全都惊了一下。

　　姜小凡皱眉，也就是这个时候，体内七彩神湖隐现，巴掌大小的银色神铜连续颤动，一抹如水般的神华扩散向他的双眸，当场让他浑身巨震，神色大变。

　　“不要看它！”

　　他低沉开口，喝断了所有人。

　　也就是这个时候，另外几个方向响起脚步身，一具具同样的身影从迷雾中迈了出来，身上的服饰各不相同，但却都很古老。他们如同是年长的迟暮老人，行动迟缓，动作机械，如同行尸走肉般。

　　“这都是些什么人啊？！”

　　众人敏锐察觉到了不对劲，全都皱起了眉头。

　　“不要动！”姜小凡以神识传音，沉声道：“它们不是人！”

　　他们不是人！

　　五个大字在众人心间回荡，瞬间让几人心中升起一股寒气。

　　他们都是强大的修者，对于所谓的妖鬼魔怪自然不会有什么恐惧心里，但是这个地方的诡异身影实在太多了，刚才还空旷如平原的赤土大地上，转眼间就冒出了成千上万奇怪人影，迟缓的迈步，仿佛是在寻觅食物一般。

　　吱呀吱呀……

　　细碎的脚步声在回荡，仅仅只是片刻间，他们身边就已经围满了人影。在近处的时候，这些身影的面容都可以看清了，和正常人没有什么两样，但是瞳孔却显得非常空洞，有些麻木。

　　突然，一张女性的脸庞贴在秦罗眼前，呆滞的盯着他，以垂直方向一百三十度的角度扭动头颅，惊的这货冷汗直流，差点没忍住一拳给她砸过去，太恶心了！

　　“都不要动！”

　　姜小凡以神念传音，他体内的银铜依然在轻微的颤抖。

　　他心中升起一股极其不详的感觉，将之以神念直接传达到众人心间，让他们都不要动。他有一种荒诞而真实的感觉，仿佛他们只要一动就会遭来万恶的鬼王。

　　“放心。”

　　冰心和叶秋雨都是至强者，既然能够号称年轻至尊，心境修为自然也不会太差，对于外界的一切根本就不在意，淡然视之，没有丝毫情绪波动，不动如磐石。

　　至于叶缘雪，整个就一天不怕地不怕的小祖宗，她人没有动，但是却一眨不眨的盯着前方那些诡异身影，丝毫不在意这些东西，好像在寻找什么秘密似地。

　　一行人中，唯有苏星子恐惧不安，双腿在发抖。在其身旁，几具身影似乎察觉到了什么，缓缓朝着他围了过去，面色惨白，死死的盯着他，干裂的嘴唇微微开合，喉咙间发出非人的低叫。

　　“不用动，它们感觉不到你！”

　　姜小凡心中一凝，传音向苏星子。

　　另一边，秦罗等人也都察觉到了这个人的神态变化，全都皱起了眉头。

　　苏星子恐惧不已，瞳孔剧跳，随着诡异身影聚集的越来越多，他双腿颤抖的更加厉害了，终究后退了一步，发出一声恐惧的大吼，一拳砸向靠近他的身影。

　　“该死！”

　　姜小凡在心中怒吼，这一刻，他体内的银铜突然剧烈的颤动起来，那股不祥的感觉越来越重，终于是在此起彼伏的鬼啸中袭来，让他堪比人皇级强者的体魄都颤了一下。

　　“呃！”

　　“嗷！”

　　一道道非人的厉吼响起，刚才还行动迟缓的诡异人影，这一刻全部仰天长啸，可怕的戾气席卷四野，滔天的绿芒涌动空间，无匹的死亡气息涌动在每一寸空间。

　　“轰……”

　　远方的尸河中，赤黄的腥水冲天而起，一座漆黑的鬼殿漂浮了起来，其中迈出了三道高大的身影，眸子血红，阴气滔天，让众人灵魂都颤栗了起来。


第0273章 走出鬼门关

　　赤黄水流四溅虚空，一座漆黑的鬼殿从河底升腾了起来，黑雾缭绕，从其中跨出的三具身影并肩而立，让众人齐齐颤抖，灵魂都仿佛要龟裂了，惊骇莫名。

　　“该死！”

　　姜小凡暗怒，体内的银色神铜颤动都越加强烈了，那种不祥的预感成真，这个地方真的有绝世大危机，那三道高大的身影太可怕了，绝对不比四大妖王差。

　　“你想害死我们吗！”

　　秦罗直接怒吼，其它人也都愤怒，全部盯住了着苏星子。都是因为这个人，若非是他，怎么会造成百鬼夜啸的场面，根本就不可能引出那座漆黑的鬼殿。

　　“我……我……”

　　苏星子发抖，盯着四周的诡异人影，面带恐惧，嘴唇都在哆嗦。

　　这片土地上有一些模糊的刻痕，似乎是某种神秘的法阵，刚才苏星子恐惧出手的时候，那些刻痕明显发出了光亮，似乎受到了某种刺激，让这些鬼影苏醒了过来，一双双森然的眸子同时盯住了众人，带着贪婪和兴奋。

　　“呃！”

　　“嗷！”

　　群鬼戾吼，眸子幽绿，袭杀向众人。

　　“嘿嘿……”

　　森然的邪笑回荡在虚空中，让众人齐齐一震。

　　赤色的土地上，这些诡异身影没有点滴的生命气息，没有丝毫灵魂波动，有的只是无尽的死气和阴光。那一双双眸子全部变得幽绿起来，这一刻竟不再迟缓，也不再僵硬，如同黑暗中一群野狼，发出了森冷的阴笑。

　　“它们是！”

　　叶秋雨微微变色，想到了一些古老的传说。

　　姜小凡点头，沉声道：“鬼，真正的鬼！”

　　“真的存在啊！”

　　冰心有些诧异，挥手扫出一抹雪芒，冰封四野。

　　鬼，传说中是由死人所化，和那些古墓中生出的阴兵阴将完全不同，不是同一种灵体。真正的鬼一般都拥有自己的意识，能吐人言，可修行神通道则，因为它们的灵魂还存在，就在那具躯壳中。

　　鬼，相传是属于大六道中的一种邪恶物种，修炼到极致境界非常可怕，因为它们的灵魂还存在，等若是开启了第二世修行路，和同阶人修或妖修相比，鬼修要强大很多，具有压倒性的优势。

　　“离开这里！”

　　姜小凡开口，警惕的盯住了黑殿前的三道高大身影。

　　四周有很多鬼，阴气冲天，将他们团团围困在了其中，但是这些小鬼并不足以让他们担忧，因为其中最强大的鬼物也都只有人皇境的战力而已，不足为惧。

　　“轰……”

　　众人齐出手，神力涌动，崩碎一切。

　　“呃！”

　　惨叫响彻虚空，围困他们的几乎都是小鬼小兵，几乎都只有堪比觉尘境界的战力，除了鬼躯坚固一点外别无其它，根本就挡不住一行强人的攻伐手段。

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡皱眉，眸子中闪过一丝金芒，右手探出，径直拍向虚空。

　　“砰……”

　　一道浑身绿芒的鬼影被拍飞了出来，眸子血红，其中闪过一丝惊异。

　　“人类，你有些特别！”

　　这是一头可怕的鬼将，有着堪比人皇级强者的恐怖战力，更能够施展阴暗神通，甚至连生前的一些秘术神法也都重新掌控，非常可怕，远比同阶人皇强大。

　　“他的血气浩瀚无比，十分惊人！”

　　“这些人，都非简单之辈啊！”

　　“吞噬了他们，我们有可能迈入下一级圣鬼道！”

　　又有三道身影迈了出来，眸子幽绿，面色惨白，发出阴笑。

　　姜小凡冷眼相待，抬头望向苍穹，不知道什么时候，那里多了一轮血色的月亮，和大地上的那些模糊刻痕交相呼应，多少显得有些诡异。

　　那种暗红的血光让他非常不舒服，有些恶心的感觉。但是与之相反，那些鬼兵却似乎很享受，望向血月的眸光非常激动，非常兴奋。

　　“血月消失后，它们会如同之前那般重新失去意识，然后被封印到地底。”姜小凡开口，完全将三大人皇级鬼将给无视了，道：“我们坚持到那个时候就好。”

　　众人微愣，而后各自点头。

　　“你！”

　　三大鬼将一怒，阴气狂涌，死死的盯住了姜小凡。

　　“嘿，看来猜中了啊！”

　　姜小凡嘴角上扬，露出一抹雪白的牙齿。

　　苏星子因为恐惧而动，他所产生的灵魂波动对这片空间造成了某种影响，刺激到了地面上的那些神秘纹络，从而造就了虚空上的那轮血月，唤醒了这些鬼物，让它们恢复了自我意识。

　　然而这些鬼兵鬼将的状态有些奇特，再结合那轮突兀出现的血月，以及一些鬼兵望向它的兴奋表情，姜小凡猜测，只要虚空中那轮血月消失，这些鬼物将会重新失去自我意识，再次归于地下。

　　他升起一种非常奇怪的感觉，这些鬼物似乎是被人封印在了这个地方，或者说，有某种神秘的力量将这些鬼兵鬼将禁锢在了这里，只能在这方空间活动。

　　“哈哈哈哈……”

　　森然的大笑响彻四方，震碎半片虚空。

　　“果然不一般，灵觉很敏锐。”漆黑鬼殿之上，其中一道鬼影阴笑，两只如血的鬼瞳望了过来，盯住了姜小凡，道：“人类，你的本源一定很强大，嘿！”

　　“很久没有见到这么多鲜活的肉体了！”

　　“我很期待！”

　　其余两道高大的身影先后开口，声音如同玻璃在摩擦，非常刺耳。

　　姜小凡等人都有些警惕，背对背靠在一起，体外神能涌动。如今，他们只需要坚持到虚空中那轮血月消失就好，到时候自然可以走出这片空间。

　　“呜呜……”

　　阴风吹动，鬼气滔天，四周的鬼兵鬼将全部淹没了过来。

　　“轰……”

　　几人全部动手，各自展开神通秘术，挡住一轮又一轮的杀伐，崩碎一群又一群的鬼兵，纵然是比一般人皇都要强大的鬼将也无可奈何，怒视着这一行人。

　　“该死的人类！”

　　三大鬼将同时出手，漆黑的骷髅鬼咒在虚空中咆哮，吞噬十方阴光，吐纳苍穹血芒，爆发出极其骇人的能量波动，带着疯狂的腐蚀力，朝着众人当空压下。

　　“比你们这些死透了的丑鬼要好很多很多！”

　　叶缘雪撇嘴，右手挥动，空间扭曲，唰的将空中的骷髅鬼咒吞没，消失在众人的视野中，让三大鬼将猛的一颤。而也就是下一刻，消失的鬼咒重新出现，偏巧不巧的落在三大鬼将最中央，轰的一声爆炸开来。

　　“啊！”

　　“人类，你，你……”

　　惨叫响起，鬼浪狂涌，将几人额前的黑发全部吹动了起来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　三大鬼将遭受重创，而附近的一些小鬼更是凄凉无比，在这骷髅鬼咒的爆发下，围在最近的数百鬼兵当场就崩碎了，连灰尘都没有能够留下来，消失的非常彻底。

　　几人体外，空间微微扭曲，挡住了这种波动。

　　不仅是叶缘雪掌控有空间神通，姜小凡也有类似的玄法，而冰心，叶秋雨，辰逸风，秦罗，他们自然也都动手了，合力撑起了一道防御光幕，挡住了冲击。

　　“空间神通！”

　　冷冽的话语响起，带着明显的惊讶和震撼。

　　漆黑的鬼殿上，一只鬼爪探了过来，血芒涌动，空间扭曲，其四周更是浮现出一幅幅可怕的画面，仙神咆哮，血海无尽，无尽尸骸堆积成了一座座高山。

　　恐怖绝伦！

　　一行人神色凝重，自然都感觉到了这一击的可怕，全部将神力催动到极限，各自打出强大的神通秘术，与那只血色的鬼爪碰撞在一起，爆发出满天的光辉。

　　“轰……”

　　神华坠落，巨大的声响震的众人耳膜欲裂。

　　四周，更多的鬼兵在这只鬼爪下崩碎，解体而亡。

　　“嗡……”

　　鬼爪再次探来，其上有丝丝缕缕的黑色光线，构筑成一张光网，朝着众人覆盖而下，让几人脸色微变，那些黑色的光线分明是道则的体现，这一击很可怕。

　　他们全力抵挡，但终究还是遭受了重创，力量悬殊太大了。

　　接下来，黑色的鬼爪数次压落，带动起恐怖的风云，逼的四周空无一物，所有的鬼兵全部撤离，包括三尊强大的鬼将都后退出去很远，不敢立于那片区域。

　　鬼殿前那尊身影很可怕，但是姜小凡等人又岂是寻常幻神修者，一个个都拥有着惊人的战力，尽管每一次都遭受创伤，但是却依旧抵挡了下来，未曾被拘走。

　　“蝼蚁的合力，力量还不错！”

　　漆黑鬼殿前，动手的那尊身影冷冽开口，眸子中不含丝毫感情波动。

　　“蝼蚁？哼！”姜小凡冷笑，嘴角溢血，但却毫不退让，争锋相对的讥讽，道：“只不过是被封印奴役的失败者而已，你好像并没有资格说这样的话！”

　　“找死！”

　　鬼殿之上，动手的那尊鬼影话语森然，眸光当即变得寒气逼人。

　　“太聪明不是一件好事！”

　　旁边，另外两尊鬼影似乎也怒了，眸子中森光闪闪。

　　“太笨的话，绝对是一件坏事！”

　　姜小凡冷笑，毫不在意，这一刻，他的心情反而轻松了起来。他之所以说这三尊鬼影是失败者，被封印，那是因为，三道身影自始至终都没有迈下漆黑鬼殿，摆明了是被禁锢在了那个地方，没有办法走出来。

　　“牙尖嘴利！”

　　这一刻，三只鬼爪同时探了出来，毁灭性的力量涌动四方。

　　这是绝杀！

　　然而这一刻，姜小凡并不在意，以神念传音，让众人不要动弹，他自己则挥出了右手。一层微不可见的神华包裹在了其上，那是银色铜片的力量，继古殿深处击退半人鬼怪物后，终于再一次被他调动了起来。

　　“无知的人类！”

　　远处，三头强大的鬼将不屑的阴笑。

　　“疯子！”

　　苏星子面带恐惧，根本就不理解姜小凡这个动作。

　　旁边，叶缘雪等人虽然疑惑，但是都没有动，他们相信眼前这个白衣男子，无条件信任，在他身上似乎有一种神奇的魔力，总是能够创造出奇迹。

　　“嗯？”

　　漆黑鬼殿前方，其中一尊鬼影生疑，微微皱了皱眉头。

　　“这个人类有些特别！”

　　它这样说道，鬼爪之上的力量更加恐怖了。

　　“潜力惊人，本源可怕，血气雄厚！”旁边一尊鬼影这样评价，但是鬼眸中却带着明显的漠视，无情的道：“但是，在没有成长起来前，依旧只是一只蝼蚁！”

　　“蝼蚁只有一死！”

　　最后一尊鬼影开口，三只鬼爪暴涨，毁灭之力瞬息翻涨数倍。

　　姜小凡感觉到了这股恐怖的力量，绝对可以毁灭玄仙强者之下任何人。然而他却没有丝毫畏惧，叶缘雪等人相信他，而他，相信体内的神铜，更相信自己。

　　“噗……”

　　他的大手与最前方的一只鬼爪撞在一起，当场震碎了那只黑手，在虚空中撒下满天的黑色血液，让空间都为之扭曲，而后被灼烧崩裂，足可见那些黑血中的力量有多么可怕，其中竟然孕育有一种毁灭性的力量。

　　“你！”

　　鬼爪崩碎，其主人惊怒交加，不可置信。

　　其它两尊鬼影震撼，它们修为惊人，纵然被困鬼殿中也足以堪比玄仙强者。但是这一刻，它们同时震颤，感觉到了一股极其危险的力量，鬼爪同时收回。

　　然而，它们后退的速度慢了，或者说，姜小凡的进攻的速度太快了。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　幻神步配合雷神诀，姜小凡如光一般袭杀向前方，以神秘铜片的力量包裹住右手，闪电般的挥出两拳，狠狠的砸落下来，当场砸碎了两只后退的黑手。

　　“这……”

　　苏星子瞪大了双眼，不可置信。

　　附近的鬼兵鬼将更是战栗，有些惊恐。

　　“色狼好厉害！”

　　叶缘雪兴奋的挥动粉拳，好像是她将三只鬼爪崩碎的一般。

　　“这家伙可真是，秘密很多啊！”

　　秦罗低语。

　　辰逸风和叶秋雨有些诧异，唯有冰心神色还算平和。因为不久前，她亲眼见到了姜小凡爆发，击退了一头堪比玄仙强者的半人鬼怪物，如今有这样的战绩，虽然非常不正常，但是有了前例，她现在自然可以接受。

　　“人类，你……”

　　三大鬼影咬牙切齿，死死的盯住了姜小凡。

　　“怎么样，我说了你们是失败者了，还有……”它们的话语还没有说完就被姜小凡大断了，调促似地道：“你们的时间结束了，又要去睡觉了，真幸福啊。”

　　三尊鬼影闻言齐齐一震，同时抬头望向苍穹，那个地方，血色的月亮渐渐模糊了，光芒越来越弱，地面上的那些鬼物的眸子渐渐变得木然起来，非常空洞，显然又一次失去了自我意识，成为了行尸走肉。

　　“终有一天，我等会全盛归来！”

　　三尊鬼影最后开口，森然的望着姜小凡。

　　尸河震颤，水浪冲起，虚空中浮现出丝丝缕缕的大道光纹，虽然庞杂无比，但是细看的话却有着一种深奥的道韵，缓缓压落，将漆黑鬼殿重新打入了河底。

　　“不要动，静等它们消失！”

　　姜小凡再次传音，特别望向了苏星子。

　　“知……知道了。”

　　苏星子暗自吞了一口唾液，对于姜小凡心存畏惧。

　　不久后，所有的鬼影消失，就那样脱离了众人的视野，不知道去了哪里。

　　“这条河……”

　　姜小凡望着那条赤黄的河流，其上漂浮着一具具腐朽的尸身，身上的服饰非常古老，绝对不是这个时代的人。这让一行人诧异，这么多的尸骸，到底是怎么来的，这也太过于匪夷所思了，难道当初真的发生了一场神战不成？

　　不久后，他们离开这片空间，走出了所谓的鬼门关，出现在一片灰蒙蒙的古林中。而也就是在这个地方，他们竟然见到了熟人，正在遭受几头妖物的围杀。


第0274章 紫微圣子

　　灰蒙蒙的古林中，几头强大的妖物咆哮，将一道朦胧的身影围困在其中，兽爪横空，妖力磅礴，让四周的苍劲老木一棵接着一棵崩断，直接被卷成了木屑。

　　“嘿！”

　　姜小凡笑了，如同狐狸一般。

　　朦胧身影不是别人，正是不久前在神鬼葬地中袭杀姜小凡的那个男人，后来和朱希道一起逃进了神鬼葬地深处，没有想到，竟然这么快就再次相遇了。

　　“是他……”

　　叶缘雪等人也都是一愣。

　　妖兽咆哮，震动虚空，让朦胧男子有些狼狈，他身上的气息非常不稳定。然而纵然如此，他也没有立刻倒下，尽管有些虚弱，但却并没有性命之忧。

　　姜小凡等人到来，自然引起了朦胧男子的注意，体外神辉缭绕，唯一暴露在外面的两只眸子朝着这边望了过来，其中闪过一丝微不可见的警惕之光。

　　“真是人生何处不相逢啊！”

　　姜小凡笑的阳光而灿烂，如同见到了老朋友般，而在同一时间，他手中出现一柄黑色的断剑，毫不客气的朝着前方劈出裂天剑罡，惊的几头古妖颤抖后退。

　　朦胧男子很强大，全盛时期绝对不会在意这样的一道剑罡，然而现在，姜小凡可以敏锐把握到对方的神力波动，非常微弱，显然遭受了近乎死亡的重创。

　　“噗……”

　　锋利的一剑，洞穿虚空，贯穿进朦胧男子的右肩。

　　附近有不少古妖，面对姜小凡这一剑皆有些颤抖，妖眸中带着明显的畏惧。它们的修为不弱，但是裂天剑诀却很可怕，那种惊人的杀伐意志让它们恐慌不已。

　　朦胧男子浑身染血，在遭受几尊妖王的追杀后艰辛的活了下来，但是却也付出了极为惨重的代价。以他如今的状态，根本挡不住姜小凡，没有能力与之一战。

　　“唰……”

　　他的眸子冷漠而犀利，两道寒芒一闪而逝，直接选择了遁走。

　　他很强大，足以与朱希道这样的强人分庭抗礼，是当之无愧的年轻至尊。但是现在，形势比人强，他懂得这个道理，和不久前的朱希道一样，选择了避退。

　　姜小凡的到来让他感觉到了危机，但是也帮他震住了围困着他的那些古妖，如今他头也不回的远去，体外神辉涌动，覆盖住了他的躯体，神识都难以望穿。

　　“见不得人的东西！”

　　姜小凡不屑的挪揄，幻神步展开，一步就逼了过去，断剑收起，右手伸出，璀璨的银辉压盖天地，化作一方遮天的灭世磨盘，轰的一声盖落了下来。

　　“砰……”

　　朦胧男子避无可避，结结实实的挨了姜小凡一掌，当场横飞，撞击在一棵三人粗的古木上，体外那股朦胧的神辉顿时乱颤了起来，显然遭受了不轻的伤害。

　　然而不得不说的是，朦胧男子虽然受了重伤，但是肉体却依旧坚固，在姜小凡堪比人皇级强者的体魄攻杀下，仅仅只是咳出一口血水而已，再一次奔向远方。

　　“你走不了！”

　　姜小凡冷笑，体外雷鸣闪动，配合幻神步，瞬间消失在原地。

　　他如今的速度何其快，纵然是普通的人皇也无法相比，仅仅只是一个呼吸就将朦胧男子拦了下来，右手化掌为拳，猛力砸了下来，恐怖力道将空间都压塌了。

　　朦胧男子来不及闪避，同样抬起右手，一拳迎上。

　　“轰……”

　　强大的碰撞，爆发出一团刺目的神光，浮现的虚空极尽扭曲，而后嗤的一声破裂，如同玻璃遭受了重击，咔的一声崩开，化作满天的碎片，溅射向四周。

　　“这小子整个就一战斗狂人！”

　　秦罗撇嘴。

　　“姜兄的力量越来越强，似乎又要晋升了。”

　　辰逸风道。

　　冰心面无表情，叶缘雪微微蹙着鹅眉，以空间神通感悟姜小凡体外的神力波动，半响后磨牙，恶狠狠的道：“这头大色狼怎么修炼的这么快，以前我可比他厉害很多的，现在都要被他超过了，可恶！”

　　“轰……”

　　“砰……”

　　两人对战，虚空震动。

　　朦胧男子尽管身受重伤，但却依旧非常勇猛，显然进入这片空间后进行了一番调整。然而被两尊盖世妖王所伤，活下来都是一个奇迹，又岂是那么快就能够恢复的，此刻的他远远不是姜小凡的对手。

　　“砰……”

　　又一次，朦胧男子被砸飞，血染虚空。

　　“噗……”

　　裂天剑气挥洒而下，噗的洞穿其左腿。

　　姜小凡眸子冷漠，丝毫不留情，战到现在，两人已经交手数十回合。在这个过程中，他没有受到一丝伤害，拳头时不时落在朦胧男子身上，让其裂骨断筋。

　　朦胧男子大口咳血，几次想要退走，但是却都是以失败而告终。

　　姜小凡摆明了要将此人留下，因为他太危险了，实力不比朱希道弱，行径却有些卑劣，根本不是一个强者应有的姿态，这样的人，有机会斩杀就绝对不能放过。

　　“轰……”

　　又一次交锋，朦胧男子狼狈倒飞，咳出一口血来。

　　朱希道有玄玉台，能够进行空间传送，姜小凡无法留下。但是这个人显然没有朱希道那样强大的背景，没有隐藏家族那样恐怖的能量，不具备那种逃命圣物。

　　“嗡……”

　　朦胧男子眸光冰冷，一团神华从其体内飞出，径直朝着姜小凡冲了过来。它起初没有什么异常，看上去仅仅只是一件强大的宝器而已，但是就在将要靠近姜小凡的时候，剧变突显，毁灭性的能量瞬间爆发开来。

　　“自爆宝器？！”

　　远方，众人齐齐一惊。

　　姜小凡神色微变，但是却并不在意，在其手中，一枚银色的符箓凝聚而出，轻轻的拍了下去，瞬间就压制住了那股暴躁的能量波动，一把就其抓了过来。

　　这是一面皮鼓，其上刻满了奇异的纹络，显然是一件不凡的宝器。

　　“你太客气了！”

　　姜小凡挪揄，右手微微一震，当即抹除了皮鼓上的精神烙印，让对面的朦胧男子浑身一颤，眸子中闪过一丝惊讶，而后瞬间被刺骨的冷芒所替代，森寒吓人。

　　当然，这一切都是建立在朦胧男子身受重伤的基础上，若是他处在全盛时期，根本就不需要动用这样的手段，而纵然姜小凡掌控有道经秘术化神符，也不可能压制住其宝器的自爆，更不要说如此轻易的夺取过来。

　　朦胧男子有些憋屈，但是他终究不是常人，心境修为非常高深，没有半分停留，直接遁向远方。而在这个过程中，他间断性朝后拍出浑厚的掌力，威势不凡。

　　“没用啊……”

　　姜小凡的声音在他耳边响起，平淡如水。

　　幻神步快到极致，朦胧男子想要以掌力阻拦姜小凡追杀他的脚步，为自己争取更多的时间，但是他错了，以他如今的状态，没有如同朱希道那般特殊的手段，根本就不可能摆脱姜小凡。

　　“砰……”

　　又一次，朦胧男子横飞，口中不断涌血，喉咙间发出一声低沉而痛苦的闷哼，骨头断裂的声响第一时间传了出来，如同是刚刚锻造的陶瓷被摔坏了般，很清晰。

　　姜小凡一步一步迈了过去，右手中凝聚出一柄神力道剑，其上竟然有丝丝缕缕的道则波动，正是不久前融合的布衣老者之道则神光，如今勉强拉扯了出来。

　　“这小子，手段不错啊！”

　　秦罗惊讶。

　　朦胧男子的气息已经微弱到了极点，到了这一步，姜小凡没有什么好说的了，不可能手下留情。他眸子平和，但是却也有些冷酷，要以这一剑将对方终结。

　　朦胧男子站起身来，眸光闪烁，此刻冷冽到极点。

　　面对姜小凡手中可斩杀幻神七重天强者的一剑，已经虚弱到极点的他没有丝毫忌惮。相反，其话语更加冷漠了，无情的开口，寒声道：“你这是在逼我吗？”

　　众人都是一愣，包括姜小凡自己在内，迈向前方的脚步微微一顿，眸子中银芒闪烁，盯着前方的神秘男子，他不明白此人为何这样开口，有些莫名其妙。

　　“人不犯我，我不犯人！”

　　他平缓的开口，手中包含道则的能量神剑一翻一转，斩向前方。

　　“既然如此，你们就付出代价吧！”

　　朦胧男子再次开口，眸子更加冷酷了，一一扫过众人，话语冰寒刺骨，让姜小凡眉头一皱。

　　“轰……”

　　突然，一股无与伦比的恐怖波动自朦胧男子体内爆发了出来，砰的一声将姜小凡掀翻了出去，连同其手中的能量神剑也在第一时间崩碎，化成了光之碎片。

　　“这个是？”

　　叶缘雪微惊。

　　“人皇！”

　　冰心眼中闪动精芒，吐出这样两个字。

　　一行人全部皱起了眉头，没有想到此人竟然会在这一刻晋升人皇。最为主要的是，他晋升的速度太快了，瞬息成就皇位，不曾像苍木恒那般花费极久的时间，不曾给人干扰打断的机会。

　　“太快了，终究会有缺陷。”

　　叶秋雨摇头。

　　“这小子真缺德，如此逼迫对方迈进人皇领域，对于一个年轻至尊来说，这可真是不可承受之重啊。”秦罗啧啧摇头，有些幸灾乐祸，不过稍后其脸色就变得黑了下来，愤愤的道：“他大爷的，这小子果然是扫把星啊！”

　　一位年轻至尊迈进人皇，纵然有缺，也绝对很恐怖，他们现在很危险！

　　“额，这个……”

　　姜小凡自己张了张嘴，直接愣住了。

　　他完全没有想到过这种情况，根本就不是如同秦罗想的那样。他是真的想要斩杀朦胧男子，不是想要以这种手段逼迫其迈进人皇领域来保命，这个画面绝对绝对不在他的预料之中。

　　一个天资惊人的年轻至尊，纵然没有寻觅到上佳之地，尽管感悟道则的时间和凝聚元神的时间很短，但却终究还是迈进了人皇领域。如此一来，对方等若是新生了，伤势痊愈，战力比之曾经强大了十倍不止。

　　“道则不满，元神有缺，逼我走到这一步，你该死！”朦胧男子开口。这一刻，他体外的迷蒙神辉消失了，露出一张非常英俊的脸庞，盯着姜小凡，杀机浓郁到了极点，让空间都微微有些扭曲，寒声道：“不过没关系，将来我会重新将其补全，只不过花费的时间要多上几倍而已，至于你们如今的结局，哼！”

　　“是你！”

　　冰心微微蹙眉。

　　苏星子似乎也见过此人，当场瞪大了双眼，蹬蹬蹬的后退数米之远，双眸中充满了惊恐和畏惧的神色，嘴唇都哆嗦了起来，骇然道：“紫……紫微圣子！”


第0275章 两件准仙器

　　紫微圣子，他行走于紫微大陆的时间并不多，但是却让修道界所有年轻强者敬畏，连一些老辈人皇都忌惮不已，是一位真正的年轻至尊，战力非常可怕。

　　“你们紫微教可真是有出息啊！”

　　姜小凡挪揄。

　　堂堂紫微教的圣子，幻神巅峰境界的年轻至尊，参与到最强试炼后竟然隐匿身形，以不光彩的手段阻拦紫阳宗圣子苍木恒的人皇进阶，实在有些令人不齿。

　　紫微圣子眸子冷漠，体外神光溢彩，强大的人皇威压一波一波扩散向四方，无情的望向姜小凡，道：“你的话太多了，将我逼到这一步，你要付出血的代价。”

　　紫微圣子只有二十二岁的样子，年轻英俊，但是眸子却非常冷冽，两道神芒从其中划出，如同两柄绝世天刀出世，铿锵而鸣，斩向姜小凡的眉心，杀机慑人。

　　“唰……”

　　姜小凡震动肉身，幻神步一展，果断后退。

　　若是普通的初期人皇，他有自信与之一战，绝对不会避退。但是现在不一样，这是一位年轻至尊，资质逆天到极点，还在幻神境界就能独战紫微教数位人皇长老而不败，如今迈进人皇领域，纵然不算完美，但也绝对很可怕。

　　“轰……”

　　大地震裂，石屑飞扬。

　　不久前围困着紫微圣子的几头妖物战战兢兢，忍不住哀嚎，瑟瑟发抖。

　　紫微圣子神色冷漠，面无表情的挥手，十数道剑芒激射而出。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　惨叫声响起，而后瞬间消失。

　　十几头堪比幻神境强者的妖族伏尸大地，同时被贯穿头颅，脑浆混合着血水溢流而出，刹那间让这个地方充斥着一股恶心的味道。

　　姜小凡撇嘴，道：“真是个小气的男人。”

　　“过分！”

　　叶缘雪不满的哼了一句。

　　冰心等人都皱眉，显然，紫微圣子迈进人皇后，纵然有缺也非常可怕，仅仅只是出手两次，却也足以让他们感觉到那股磅礴的战力，远非普通人皇可比。

　　紫微圣子脸色不变，带着莫大的威压跨步而来，眸子中仿佛有日月星辰在浮动。他所透发出的气机仿佛可以镇压诸天万灵，大手扬起，直接朝着姜小凡抓去。

　　姜小凡深吸一口气，体外神芒璀璨，紫电闪烁，强大的威势如同潮水扩散向四周，而后……而后大声喊道：“兄弟姐妹们，一起上，宰了这混蛋王八蛋！”

　　啪！

　　后方的苏星子闻言，顿时一个趔趄，差点直接扑到在地上。

　　“小子你果然是棵扫把星啊！”

　　秦罗撇嘴，但是动手却不慢，直接一道光束洞穿向紫微圣子。

　　他手中出现一柄石剑，恐怖的威压毫不保留的弥漫开来，让所有人都诧异，这竟然是一宗至宝，而且还不是普通的至宝，非常强大，比得上朱希道的魂炼塔。

　　“老家伙丢给我的。”

　　姜小凡点头，秦罗口中的老家伙显然是指天云峰主，那是秦罗的师傅。他看得出来，师徒间关系非常好，如同父子一般，和寻常门派那种师徒关系不一样。

　　“轰……”

　　紫微圣子依旧冷漠，大手一挥，崩碎了所有。

　　他如今迈进人皇境界，道则和元神都不是很稳固，但是却也和幻神境界拉开了天地般的距离，始一动手就让虚空震动，片片流光溅射四野，光华淹没天地。

　　“人皇之下皆蝼蚁！”

　　紫微圣子冷漠开口，右手在身前随意划动，刻印光之道痕，仅仅只是一个呼吸间就构筑成一道杀伐痕迹，成品字型压迫而下，同时镇压向姜小凡和秦罗。

　　冰心和叶秋雨都微微震撼，此时的紫微圣子真的很可怕，以人皇级的神力催动紫微教秘传的神法，发挥出了超人想象的威力，有一种掌控天下的苍茫霸气。

　　“不就是人皇吗，有什么了不起的！”

　　叶缘雪轻撇小嘴，对于紫微圣子抬手斩杀数十妖物显然很不满，玉手挥动，前方的空间当场变得混乱起来，一道门户拉扯开来，将所有的流光都给吞没了。

　　“呜呜！”

　　小不点趴在叶缘雪头顶，发出轻鸣，替自己的主人声援助威。

　　紫微圣子眉头微皱，虽然他迈进了人皇领域，但是对于传说中的空间神通还是有些忌惮的，所谓的至尊神则绝对不是说说而已，拥有无与伦比的可怕威能。

　　“哼！”

　　不过终究他只是发出一声冷哼，眸光变得有些冰寒，强大的威压瞬间暴涨数倍，震的这方苍穹都在颤动，更多的杀伐之光浮现，以其为中心洞穿四野八荒。

　　“杀！”

　　姜小凡大喝，铁拳横空，打的虚空凹陷。

　　同一时间，天穹变得乌黑起来，沉闷的雷鸣在乌云间响起，紫色雷电从天而降，雷神诀被全力运转了起来，带着强大的杀伐力道攻杀向紫微圣子，威势骇人。

　　秦罗也没有闲着，石剑划开身前的空间，雾茫茫一片，浓密的杀光在他身前被挡了下来。同时，他另一只手捏了个古怪法印，手中石剑顿时大震，瞬间暴涨。

　　“轰……”

　　一柄百丈高的巨剑横跨苍穹，崩裂虚空，嗤的一声压了下去。

　　“咝……”

　　姜小凡倒吸了一口冷气，冰心等人也都诧异，甚至是秦罗自己都吓了一跳，没有想到天云峰主临行前传给他的法印能够配合石剑发挥出如此恐怖的威势。

　　这一剑很可怕，普通人皇绝对要忌惮，但是紫微圣子却神色不变，面对姜小凡和秦罗的合击，仅仅只是探出一只大手，微微一抓，当场震碎了所有神光雷电。

　　“太弱了！”紫微圣子神色冷漠，浓密的黑发披散在身后，浑身圣光流转，如同一座魔山般压了过来，眸若寒电，冷酷的道：“你们这些人凭什么与我一战。”

　　“轰……”

　　更加可怕的威势从其身上爆发开来，让姜小凡眉头一沉，号称年轻至尊的强人迈入人皇领域果然可怕，比朱家的那个药奴强大太多了，根本不在一个层次。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起，苍穹震动，一座雪光圣殿当空落下。

　　冰心动手了！

　　另一边，如水般柔和的神力扩散开来，叶秋雨也出手了，素手轻扬，划出类似道的轨迹，在紫微圣子头顶凝聚出一道十字交叉光剑，仿佛是在镇压恶魔。

　　“逸风也想领教年轻人皇之威。”

　　非常儒雅的声音响起，辰逸风身姿出尘，和叶秋雨有一种非常相似的道韵，从容出手，在虚空中刻画出一幅光之道图，朦朦胧胧，如神剑般斩向紫微圣子。

　　“嘻嘻！”

　　叶缘雪笑的非常俏皮，黑宝石般美丽的大眼睛眨啊眨的，纤纤玉手同时抬了起来，连连划动，竟然将几人的攻伐之力融合在了一起，毁灭之力瞬间爆发开来。

　　紫微圣子脸色微变，直接闪避。

　　虽然他本就是年轻至尊级人物，如今也已经迈入到了人皇领域，非常强大。但是此刻，面对这么多幻神级年轻至尊的合力攻杀，强大如他不愿直接硬撼。

　　“你们真以为合力就能挡的住我？”

　　他冷漠的盯着所有人。

　　“错了……”姜小凡开口，如同一头万年老狐狸，铁拳震动，猛的轰杀向前方，道：“我们不是要挡住你，而是要在这里将你斩杀，让所谓的紫微教圣子永远成为尘埃。”

　　“杀！”

　　秦罗喝道，出手不留情，直接催动石剑斩了下来。

　　冰心，叶秋雨，叶缘雪，辰逸风，几人都没有闲着，同时动手，一道道神通秘术不要本钱的砸向前方，看的后方的苏星子惊骇不已，脊背上冷汗直流。

　　“找死！”

　　紫微圣子冷喝，全力动手，如同一尊魔神般迈步而上，两只手在胸前对在一起，凝聚出一颗乌黑的能量球，让整片天地都晃动了起来，道则之力大震动。

　　“轰……”

　　滔天的神能在这方虚空爆发，一时间天摇地动，惊人的威势如光波般扩散向远方，所过之处，空间扭曲，而后崩碎开来，化作无数道碎片坠落向大地。

　　姜小凡等人全部被震退，一个个脸色潮白。

　　威震紫微的年轻至尊，在跨入人皇领域后果然可怕，远非普通人皇可以相提并论，他们几人合力竟然都受到了不小的震动，浑身血气翻滚，脸色有些发白。

　　相比他们，紫微圣子也好不到哪里去，躯体晃动，神力乱颤，显然也受了不轻的伤。他的资质非常可怕，迈进人皇领域后，纵然有缺也可怕无比，战力强绝。

　　然而姜小凡等人又岂是凡俗，其中有至少四人可堪比年轻至尊，还有三件强大的至宝，如此阵容，纵然是人皇七重天的强者来了都要忌惮。

　　“你们必须要死！”

　　紫微圣子冷哼，眸子中杀机慑人。

　　他既然露出了真容，就已经打定了注意要将这几人全部葬送在这里，否则，他偷袭苍木恒的事若是传扬了出去，紫微教和他本人都将遭受紫微修道界鄙夷。

　　一股极端恐怖的神威从他体内冲出，凝聚成一宗摩天大印，悬浮于他的头顶，垂落下丝丝缕缕的圣辉，更有一股淡淡的仙威浩荡而出，如水纹般扩散开来。

　　“准仙器！”

　　姜小凡当场变色。

　　这一刻，他终于是感觉到了危机，一件准仙器啊，超越至宝，以紫微圣子如今人皇级的神力催动，纵然是人皇八重天强者来了也要退避，根本就挡不住。

　　“有点眼力！”

　　紫微圣子冷哼，头顶摩天大印迈步而来，恐怖的威势一波一波的扩散，同时压向所有人。这是紫微教的仙器仿制品，被紫微教主封印在他的生命本源中，为的就是防止他出现意外。

　　因为他的资质太逆天了，上古时代也不多见，这样的妖孽天才，对于门派的未来有着举足轻重的地位，紫微教自然要全力维护，就如同昔年的苍木恒那般，为了他，紫阳宗不惜花费天大的代价平息掉妖族的怒火。

　　之前被四大妖王追杀，他之所以没有动用这件秘宝，那是因为展出来也无用，对方是玄仙境界的超然存在，除非有真正的仙器在手，否则根本就挡不住，强行展出的话，仅仅只能极大的消耗自己的神力而已，没有丝毫用处，甚至可能会惹来对方无休止的追杀，毕竟是一件准仙器，对于玄仙强者也有极大的诱惑力。

　　如今，他迈入人皇领域，神力充足，掌控这件准仙器，拥有无比强大的自信，要斩杀姜小凡等人，他相信不会费力，轻而易举。

　　“紫微教主可真舍得啊……”

　　叶秋雨摇头，神色淡然，她的身躯开始绽放霞光，瞬间撑起一道圣光结界，将那股恐怖的仙威挡在了远方，难以再侵入进来，让姜小凡肩头的恐怖压力顿时消失的无影无踪。

　　“嗡……”

　　在其头顶，一方幽蓝色神莲冲起，如同一宗圣光盘悬浮在众人头顶，微微一颤，当即湮灭了一切，丝毫不比紫微圣子头顶的摩天大印差。

　　“是它！”

　　姜小凡微惊，认出了这宗秘宝，也是一件准仙器，当初天女峰之主曾以它护佑过自己，没有想到，如今竟然出现在了叶秋雨身上。


第0276章 准仙大战

　　摩天大印，幽蓝仙莲，两宗神宝相互对峙，空中像是有数十道闪电在交织纵横，伴随着如同惊涛骇浪般的恐怖波动，席卷这片空间的每一个角落。

　　“你！”

　　紫微圣子脸色一变，当即失色。

　　“哈哈，准仙器！”姜小凡大笑，道：“紫微那什么子，你注定是要悲剧了。”

　　叶秋雨竟然怀有玉无颜的准仙器，这是姜小凡没有预料到的，本来他还在担忧，可是现在完全没有必要了。他见识过这株仙莲的强大，当初玉无颜凭借它，可是生生压的皇天门诸多长老抬不起头来。

　　紫微圣子脸色一寒，冰冷的扫过姜小凡，无情的道：“准仙器也要看是谁在施展，凭你们，幻神境界而已，能够发挥出多大的能量，最多只有五层而已！”

　　“是吗？”姜小凡冷笑，道：“一个人五层，可是我们这里有六个人！”

　　“废话少说！”

　　紫微圣子面色冷酷，头顶摩天大印直接打了出来。

　　“是你太聒噪了！”

　　姜小凡毫不客气的回击。

　　如今已经不再是他们本人和紫微圣子的战争，而是上升到了准仙器的对抗。他们这边人多，神力很充足，催动同级别神宝绝对不会输给紫微圣子的摩天大印。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，急速扭曲，无数道闪电在苍穹之上纵横。

　　摩天大印与幽蓝仙莲同时绽放不朽圣光，两件准仙器开始相互对抗，恐怖的神能震动四野八荒，纵然人皇八重天强者来了都要变色，摧古拉朽，破灭一切。

　　“轰……”

　　苍穹之上，炽烈的神印与幽蓝的仙莲不断交锋，形成一片密集的能量网，虚空如同寒冰遭遇烈火，快速消融，无匹的仙光激射四方，崩碎一片片赤灰大地。

　　紫微圣子被震翻，在虚空上蹬蹬蹬的退出去数十米，脸色当即变得潮红起来。而另一边，姜小凡等人也没有好到哪里去，毕竟面对的是一尊强大的人皇级存在。

　　“你们很好！”

　　紫微圣子冷喝，再次攻杀而上。

　　幽蓝仙莲的出现是他所料不及的事，但是他相信自己如今的力量，迈进了人皇领域后，他能够将摩天大印发挥出极为可怕的威力，并没有顾忌姜小凡等人。

　　“你却很差！”

　　姜小凡挪揄，争锋相对。

　　幽蓝仙莲悬浮于众人头顶，他们同时催动这件秘宝，同一时间，姜小凡更是打出了黑色断刀，裂天剑罡激射，灭形第一剑当空而下，配合仙莲斩向前方。

　　恐怖的对碰，不仅是姜小凡，叶缘雪，冰心等人也都各自展开神通秘术，数十道神芒在这方天穹上炸开，每一道光都可以毁掉一个幻神五重天的强大修者。

　　这片赤灰色的古林如同发生了超级大地震，剧烈的晃动，最深处有诸多大妖被惊醒，一双双妖眸全部亮了起来，全部朝着这个方向扫了过来，妖力磅礴。

　　准仙器，沾了一个仙字，其可怕程度就远远超过了至宝的范畴，普天之下唯有仙器可以压制，而被人皇强者掌控在手中，玄仙存在不出，无人可与之抗衡。

　　“轰……”

　　惊天动地的大爆炸，让这片灰蒙蒙的古林大崩裂，一株株苍劲的古木拔地而起，被狂风掀翻，遭遇空气中的骇浪后瞬间破碎，化成无数残渣，飞射向四方。

　　“这混蛋还真能抗啊！”

　　姜小凡撇嘴。

　　“毕竟已经迈进了人皇领域，纵然有缺，也终究还是一尊人皇……”叶秋雨摇头，道：“而且以他的资质，估计早就可以迈进人皇领域了，只不过是在等待某个成熟的契机而已，所谓的缺陷其实并不算大。”

　　“色狼你去扁他！”

　　叶缘雪不满的哼哼。

　　姜小凡翻白眼，他们在合力催动幽蓝仙莲，数人合力绝对强过一些人皇五重天的强大存在，让这株准仙器幽莲发挥出了难以想象的威能，隐隐有仙威弥漫。

　　“那就试试！”

　　姜小凡突然开口，他微微咬牙，略微闪身，唰的一下冲了出去。

　　“哎呀，我可玩笑的，色狼你快回来！”

　　叶缘雪道。

　　“小子你想干什么？”

　　秦罗微惊。

　　姜小凡出现在幽蓝色仙莲最下方，对着众人同时传音，伸展躯体，将双手平举了起来。他深吸一口气，眸子中紫色雷电闪烁，苍穹顿时轰的一声爆炸开来，无匹的闪电从天而降，淹没这方空间。

　　天地间顿时变得紫芒芒一片，每一个角落都是闪烁的雷光，然而这一切并没有因此而结束，苍穹之上的紫光更加浓郁了，隐约间有龙吟之声从云层中传来。

　　“这小子施展的到底是什么秘术，每一次都让本大爷有种心惊肉跳的感觉，紫微星上从来没有听闻过这种神法，简直太妖孽了，太变态了！”

　　秦罗不是第一次见到姜小凡施展雷神诀，但是还是忍不住震撼。

　　叶缘雪哼哼，愤愤的道：“这头大色狼在一块黏稠布上悟出来的，可是竟然只有他一个人可以修炼，别人就不说了，可是连本姑娘这样的绝世天骄都没有办法修炼，真是可恶，老天爷不开眼！”

　　冰心和叶秋雨闻言，皆有些诧异。

　　“姜兄不是常人。”

　　辰逸风最后道。

　　最下方，苏星子瞳孔跳动，骇然的望着虚空，脊背上冷汗直流。这几人可真是胆大包天啊，特别是姜小凡，让他心头剧跳，竟然想要在这里斩杀紫微圣子。

　　“轰……”

　　滔天的神威弥漫天地，苍穹仿佛要坍塌了，昏暗而沉闷，给人一种极其压抑的感觉，强大如此刻的紫微圣子都不禁动容，露出一丝凝重之色，望向了高空。

　　“雷鸣的道律！”

　　姜小凡低声轻吟，再一次施展出了雷神诀中的强大秘术。

　　天地之间，无声无息出现一股恐怖到极点的强大意志，仿佛是一尊上古仙人划破时空而来，那种威能有些骇人，尽管没有毁灭性的波动，但是却有一股逼人臣服的霸气，睥睨天下，唯我独尊。

　　姜小凡立身高空，雷电加身，近乎化成了一尊紫色光人，这一刻，幽蓝色的仙莲主动出现在他头顶，悬浮在那个地方，爆发出更加强大的仙光，威震九天。

　　另一边，紫微圣子则是当场变色，摩天大印在颤抖，那股强大的意志非常模糊，根本就看不见，但是纵然如此，却也让准仙器受到了极大的影响。而另一方面，幽蓝色仙莲却是得到了某种加持，仙威更加恐怖了。

　　“这小子！”

　　秦罗低语。

　　冰心没有什么变化，她见过姜小凡施展过这一则秘法，当时还有些勉强，但是现在，似乎和姜小凡迈进幻神第二重天有关，这一秘术更加流畅了，威势更强。

　　他们虽然惊讶，但是却也并没有断开对幽蓝仙莲的神力支撑，因为之前已经接到了姜小凡的传音，此刻，源源不绝的神力如流水般涌入到姜小凡头顶的仙莲之中，恐怖仙威顿时一波一波的扩散开来。

　　“杀！”

　　姜小凡眸子冷冽，这一刻，他直接动了，如同天边的行云般虚无缥缈，似道则般朦胧，又如至尊雷神般霸道，浩荡着滔天的威压朝着紫微圣子压迫了过去。

　　“凭你也敢这样冲过来！”

　　紫微圣子脸色冰冷，右手挥动，直接将头顶的摩天大印持到了手中，如同长剑般挥动，朝着姜小凡砸了过去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，懒得与紫微圣子废话。

　　冰心等人在身后催动神力支撑幽蓝色仙莲，而他则取得主动掌控权，以雷鸣道律压制摩天大印，加持幽蓝仙莲，双手扬起，雷光坠落，如暴风雨般席卷而下。

　　“轰……”

　　虚空崩碎，大地沉陷，两大仙器又一次碰撞在一起，而这一次，两者都将威能提升到了极点，所造成的后果可怕的极点，方圆千丈内再无一处完好的土地。

　　“噗……”

　　紫微圣子咳血，倒飞而出，其头顶的摩天大印更是剧烈颤动。

　　姜小凡仅仅只是晃了一下，脸色有些苍白，雷鸣的道律以一种恐怖的速度在耗费他的神力，若非他迈入幻神第二重天，根本难以在这种情况下持续战斗。

　　“唰……”

　　他在虚空中微微一顿，瞬间逼了过去，化神符凝聚而成，以头顶仙莲增幅，以雷鸣的道律加持，毫不客气的朝着紫微圣子压迫而去，直直落在摩天大印之上。

　　嗤嗤的声响连续传来，如同是微小的火苗被冰水浇灭一般。可以清晰的看到，摩天大印在颤动，其体外的神光当即变得一片混乱，威势又一次降低了不少。

　　“你！”

　　紫微圣子变色，闪电般后退。

　　他的脸色有些沉，在双方都有准仙器的情况下，他纵然为人皇也无法和这么多年轻至尊相对碰。而最主要的是，姜小凡所施展的秘术闻所未闻，让他忌惮。

　　“现在，你有两个选择……”姜小凡脸色如常，大步逼了过去，盯着紫微圣子挪揄道：“第一是留下来受死，第二嘛，和朱希道一样，夹着狗尾巴逃走。”

　　“你找死！”

　　紫微圣子冷喝，体外神力顿时疯狂的涌动起来。

　　像他这等人物，被姜小凡如此挤兑，那绝对是一种耻辱！

　　他的那双眸子变得更加深沉了，隐约间有日月星辰浮现，以一种神秘的轨迹开始运行起来，显然是一种非常可怕的秘法，让姜小凡眉头当即一皱，全力戒备。

　　“轰……”

　　突然，滔天的妖威冲天而起，席卷天地，震动万里长空，让所有人都变色。

　　远方，满天的沙尘扬起，无数双灰蒙蒙的眸子闪动妖光，在那最中央，他们分明感觉到了几股恐怖到极点的仙威，绝对是玄仙境界的超级高手，妖王级存在！


第0277章 史上最倒霉的圣子

　　两件准仙器碰撞，整片灰色古林都在颤抖，这一刻，无数道妖光冲天而起，震动整片大地，其中更有恐怖到极点的仙威浩荡开来，刹那间震住了多有人。

　　“玩大了啊！”

　　秦罗瞪大了双眼，扯了扯嘴角。

　　姜小凡独立前方，非但没有畏惧，反而勾起一抹阴笑。面对几股强大的仙道妖威，他根本就没有停下来，一把抓过头顶的幽蓝仙莲，猛的朝着紫微圣子劈下。

　　“你！”

　　紫微圣子变色，没有想到在这个时候，无数大妖袭杀而来，姜小凡竟然还敢与他硬撼。这让他又惊又怒，被逼将摩天大印祭了出去，抵挡压下的幽蓝色仙莲。

　　“这家伙肯定又在打什么坏心眼！”

　　叶缘雪小声的嘀咕。

　　冰心等人依旧在朝着幽蓝仙莲催动神力，但是却都盯住了远方。那个方向，灰色的妖光弥漫在每一寸空间，一双双妖眸极其慑人，森冷霸道，盯住了这里。

　　“准仙器，不错！”

　　冷冽的声音响起，瓮声瓮气。

　　一道高大的身影迈步而来，两只眸子呈现诡异的灰绿色，头顶生有一只独角。这一刻，它直接探出了大手，同时朝着姜小凡和紫微圣子抓去，要夺取准仙器。

　　“唰……”

　　姜小凡执掌准仙蓝莲，体内的神力也变相得到了回馈，并没有因为雷鸣的道律而变得虚弱，幻神步展开，雷神诀运转，在原地留下一道残影，瞬间消失。

　　紫微圣子的动作也不慢，虽然没有幻神步这样的盖世身法，但是毕竟已经处在人皇领域，依靠准仙器将自身力量提到了另一个程度，果断避开了妖王的攻杀。

　　“吼……”

　　诸多大妖咆哮，一双双眸子如同幽灯，此刻全部亮了起来。

　　空间颤动，大地烟尘冲天，翻滚在虚空之上。一头头强大的妖物全部冲了过来，天上地下到处都是，密密麻麻一片，冷冽的杀意顿时弥漫在整片灰色古林中。

　　“这……这……怎么办啊！”

　　苏星子恐惧，瑟瑟发抖。

　　他实在没有想到，之前就是因为那些妖物逃进这片空间，然而在这个地方，竟然遇见了比外面更加恐怖，更加惊人的群妖，那种威势让他脊背都在发寒。

　　他现在终于是相信了姜小凡之前说过的话，跟着这群人真的太危险了，不，何止是危险啊，简直就是跟着来送命的啊，他现在心惊胆寒，后悔的快要哭了。

　　紫微圣子脸色微变，头顶摩天大印闪烁奇光，护住了己身。面对冲向己身而来的妖族群体，他并不是多么在意，真正让他警惕的是后方的几尊人型妖王。

　　“轰……”

　　这片空间到处都是灰色的云雾，连苍穹都被染上了一层灰色。此刻，至少有成千头妖物在奔动，浑身缭绕着戾气，分别朝着紫微圣子和姜小凡等人扑了过去。

　　“小雪儿，小不点借我用用呗。”

　　姜小凡搓了搓手，将眼光瞄向了叶缘雪头顶的五彩小家伙。

　　“喔！”

　　叶缘雪点头。

　　小不点本来就是姜小凡带回来的，当初对他很是依赖，送给叶缘雪的时候，还很是费了一番力气来安慰小家伙，它自然是喜欢姜小凡的，欢快的飞了过去。

　　姜小凡头顶幽蓝色仙莲，紫微圣子手握摩天大印，准仙之威浩荡，纵然是强大的人皇级大妖也难以靠近，无法真的与那股威压抗衡，真正一战根本抵挡不了。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼声响起，震得天际的云层都溃散了。

　　这片空间真的很恐怖，骇人听闻，要知道，紫微星纵然出现一尊玄仙级存在都足以震动整个修道界，然而在神鬼葬地中，竟然隐藏着这么多的玄仙级妖灵。

　　他们闯过了所谓的鬼门关，没有想到竟然跨入了属于妖族的领域。这一刻，七尊妖王级存在联袂而至，同时逼向姜小凡和紫微圣子，浑身都在散发着寒芒。

　　“既然闯了进来，就不要想出去了！”

　　其中一尊妖王冷淡开口，它的本体是一头玄冥鸟，眸子比闪电还要迫人，盯住了姜小凡等人。它身上的妖威非常可怕，绝不比神鬼葬地外的四大妖王逊色。

　　“生命本源很强大，不错的补品！”

　　另一道声音响起，同样的冷酷无情。

　　七尊玄仙级妖王同时动手了，根本就不在意，在它们眼中，姜小凡和紫微圣子纵然持有准仙器也依旧弱小的可怜，仅仅只是蝼蚁罢了，而这也的确就是事实。

　　几只大手同时覆盖了下来，五尊妖王抬手按向姜小凡等人，另外两尊妖王则是对紫微圣子动手，不仅要夺取他们的准仙器，更是要禁锢他们本身，残酷抹杀。

　　紫微圣子如临大敌，浑身神经都绷紧了起来，脸色凝重，在寻找机会遁走。他迈进了人皇境界，也掌控有准仙法宝，但是在玄仙级存在眼中依旧不够看。

　　相比他，姜小凡就显得非常淡定了，那可是真正的临危不惧，看着朝着他压来的几只大手，脸上没有一点惊慌之色，好像丝毫没有感觉到那股可怕的压力。

　　“这小子……”

　　秦罗张了张嘴，他知道姜小凡为何这么放松了。

　　冰心和叶秋雨站在一起，没有什么表示，辰逸风带着儒雅出尘的笑，叶缘雪打了个哈欠，唯有苏星子恐慌不已，瑟瑟发抖，仿佛世界末日将要来临般。

　　“嗯？”

　　几尊妖王都察觉到了异常，眉头微微一皱。

　　它们修为惊人，早已经化成人身，全都盯着姜小凡，觉得这个人族少年太过镇定了，镇定的有些不正常。不过以它们这等境界，自然不会太在意，就算对方真有什么依仗，也不可能让它们关注，直接以绝对修为压制即可。

　　姜小凡微微一笑，露出一口雪白的牙齿，将五彩小家伙抱了起来，在它耳边小声的说了几句，而后下一刻，清脆悦耳的鸣叫声传了出来。

　　“呜呜……”

　　小家伙已经鼓足了力气，不过声音依旧还是有些微弱。

　　然而就是这样微弱的声音，听在妖族七王的耳中，却比毁灭性的神雷还要恐怖，探向姜小凡的五只兽爪当场就崩裂了，法则碎片乱射，溅落向四方。

　　“皇……皇族！”

　　话语发颤，这就是七大妖王此刻的写照。

　　它们修为惊人，立身在玄仙领域中，可睥睨天下，但是这一刻，那一双双眸子中却是布满了惊骇，非常的慌乱，身上的玄仙级妖元力都变得有些混乱起来。

　　“呜呜……”

　　在姜小凡的示意下，小家伙虽然不解，但却非常听话，清脆的鸣叫持续传出，惊的靠近他们的诸多大妖战栗，瑟瑟发抖，有凶禽直接从苍穹坠落了下去。

　　“这……这……”

　　苏星子瞪大了双眼，难以置信的望着前方。

　　他本来已经觉得必死无疑了，七大妖王，诸多大妖，如此恐怖的势力来袭，纵然是玄仙级强者也只能退走，但是现在，他竟然看到了几尊妖王脸上的恐惧，是那种发自本能的颤栗，这让他难以置信。

　　这一刻，修为惊天的七尊妖王，包括抓向紫微圣子的两尊古妖在内，全部在虚空上跪伏了下来，瞳孔中满是慌乱。它们感觉到了原始的本源压力，那是绝对上位者才拥有的势，无敌古今，强迫它们臣服。

　　七大妖王都如此，更不说其它妖族生灵了，越是修为强大，此刻的感受越是深刻，望向姜小凡这个方向的眼神充满了惊恐，一个个瑟瑟发抖，灵魂都在发颤。

　　“这是？！”

　　紫微圣子吃惊不已，显然也没有料到这个画面。

　　不过下一刻他的脸色就黑了下来，脊背瞬间开始冒寒气。

　　就在前方，姜小凡一点也不客气，抱着小不点直接开口了，命令似的对着七大妖王开口，道：“妖族皇者有令，尔等速速出手，将前手持准仙器的男人镇压！”

　　这是赤裸裸的狐假虎威啊！

　　七大妖王眸子冷眸，同时扫向姜小凡，然而在对上他怀中那双无辜的眼睛时，一个个顿时颤抖了起来。而就在下一刻，七大妖王同时动手，竟然真的对紫微圣子出手了，没有半点犹豫。

　　因为姜小凡怀抱小东西，在它们看来，那就是妖族皇者的命令，那种来自本源和灵魂的威慑力告诉它们，无论是什么命令，它们都必须要无条件执行。

　　“轰……”

　　滔天的杀意涌动四野，同时朝着紫微圣子压下。

　　“该死！”

　　紫微圣子脸色狂变，直接遁走。

　　这一刻，他突然明白了某件事，想起了不久前在这片空间外遭受几尊玄仙级妖王追杀的事。他之前还有些疑惑，不明白强大的玄仙强者为何要联手追杀他，这简直不符合常理，而现在他算是明白了，绝对和姜小凡有关！

　　“轰……”

　　七只大手同时探出，覆盖了大半个苍穹，如同七张灭世磨盘压了下来，恐怖的压力碾碎了虚空，隔着很远就震的紫微圣子大口咳血，头顶的准仙器连连颤抖。

　　秦罗等人望着前方，不禁感叹，哎，倒霉的紫微圣子。

　　先是被两大妖王追杀，重伤垂死，迈进这片空间，被姜小凡发现后，为了生命，被逼的强行迈进人皇领域，道则元神不稳，付出了极重的代价。而现在，掌控准仙器的他竟然又一次遭到玄仙强者镇杀，而且还是足足七尊！

　　何其悲哉，紫微修道史上，还有比他更倒霉的圣子吗？

　　“轰隆隆！”

　　妖威滔天，震动十方空间。

　　七大妖王合力镇杀，而且还是在它们自己的地盘上，那种威势何其恐怖，就算来一尊玄仙强者估计也只有陨落的份。如此一来，紫微圣子瞬间就陷入到了死亡绝境，头顶的摩天大印根本无用，挡不住玄仙级强者。

　　“嘿嘿。”姜小凡笑的非常灿烂，自言自语的道：“我看你怎么办，七大玄仙妖王合力围杀，如果这样还能逃的了，本大爷以后就不用混了，老子给你提鞋去。”


第0278章 斩圣子

　　七大玄仙级妖王同时动手，磨盘般的兽爪压盖苍穹，简直就是一种必死的局面，那种威势太过恐怖了，如同飓风过境，破灭一切有形之质。紫微圣子迈进了人皇领域，掌控有准仙器，但是此刻却弱小的可怜，如稻草人般横飞了出去。

　　“咳……”

　　他大口咳血，脸色瞬间就变得惨白了起来，直接逃遁。

　　“哼！”

　　七大妖王皆有所长，其中一尊大汉发出冷哼，两只眸子比闪电还要慑人。

　　灰蒙蒙的妖光在这方空间弥漫，玄仙级威压扩散四野，压迫的诸多妖族战战兢兢，全部伏倒在了大地上，骇然的望着前方。不同于小不点那种本源的压迫，七尊妖王展露出的是真正的力量，有形的威势，震动天上地下。

　　姜小凡抱着小家伙立于后方，很是惬意的看着这一幕，时不时发出一声嘿嘿的阴笑，让身后的叶缘雪非常不满，直接伸手抓出了他的耳朵，撇嘴道：“色狼你这样子看上去很像一只狡猾的狐狸，太不可爱了！”

　　姜小凡：“……”

　　紫微圣子奔逃，头顶摩天大印神芒大盛，滔天的威势扩散开来，直接击穿了空间屏障，他自己化作一道流光射向其中。

　　这种手段有些惊人，绝对不是一般人皇级存在可以办到的，但是在七大妖王级高手眼中，这无疑和小孩子过家家相差无几，一只朦胧大手直接压了下来，妖雾迷蒙，噗的一声将紫微圣子拍进了泥土中。

　　“这个人类很强……”

　　其中一位妖王冷道。

　　能让一尊玄仙级妖王这样直面赞赏，足可以想象紫微圣子的强大，一般人皇根本就不可能是他的对手。然而很不幸的是，现在他面临的是七尊玄仙境界的强大存在，秘术神通尽出也无用，挡不住妖王的一只大手。

　　“该死！”

　　紫微圣子怒吼，他浑身都是血迹，许多地方已经白骨森森，连体内五脏六腑都可以隐约间看到。

　　“砰……”

　　一只妖抓拍来，虽然被他避开了，但是却付出了一条手臂的代价。

　　“噗……”

　　另一边，仙道法则落下，强绝到极点，噗的震碎了紫微圣子半截小腿。

　　姜小凡微微眯着眼睛，紫微圣子此刻的状态很是凄惨，但是却也体现了他的强大，面对七大绝世妖王竟然可以坚持这么久，这样的战绩传出去绝对足以惊世，会让修道界都为之震动。

　　“啊！”

　　紫微圣子大吼，眸子中突然充满了狠辣之色。

　　摩天大印光芒大盛，从其头顶飘离，被他直接祭出，朝着七大妖王正面镇压而去。

　　“放肆！”

　　其中一尊妖王冷喝，妖眸中寒芒闪动，大手直接压了下去。

　　一个人皇境界的人类，虽然资质不凡，但是如此正面同时攻向它们七人，那也是一种侮辱，它们怎能忍受，出手更恐怖了。

　　“轰……”

　　突然，毁灭性的神能波动扩散，摩天大印绽放炽烈的神芒，如同一方烈日般燃烧了起来。

　　“小辈！”

　　七大妖王脸色一变，顿时就怒了。

　　姜小凡等也都是神色惊变，快速撤离，瞬间后退出去数百丈。

　　准仙器自爆！

　　这方空间刹那间动乱不堪，直接就湮灭了，围在这个地方的诸多妖族群体遭受了毁灭性的打击。惨叫在第一时间响彻十方，一道道血雾在虚空中炸开，整片大地瞬间凹陷，下沉了数丈之深，让人灵魂都在发颤。

　　“轰……”

　　准仙器自爆，这样的能量太过恐怖了，纵然是真正的玄仙级存在也要惊悚，稍稍一个大意就有可能陷入万劫不复之地。

　　七大妖王怒吼，第一时间爆发出滔天的妖威，整片空间顿时灰蒙蒙一片。

　　这一刻，七大玄仙级同时出手，共同支撑起八十一层防御光幕，护住身后的妖族子民。而也就是短短的片刻间，它们共同撑起的八十一道防御光幕，在瞬间就破碎了六十七层，恐怖之威让人心颤。

　　“这王八蛋，准仙器也来自爆！”

　　秦罗大骂，脊背都在发寒。

　　苏星子颤栗，眼中满是惊恐之色。

　　他只是一个小门派的传人，和四大仙派的核心弟子差距太大了，哪里见识过这等恐怖的画面，两件准仙器出世已经让他震撼到了极点，而现在，紫微圣子竟然直接自爆准仙器，这简直就是要灭世啊，太过惊悚了。

　　姜小凡满头黑发随风飘动，这一刻，其眸子中精芒湛湛，显得有些深邃，盯住了前方。

　　天际的云层溃散，空间崩碎了重聚，重聚了崩碎，时空乱流都倾洒了出来，那种毁天灭地的神威惊世绝伦，直接透过神鬼葬地深处传了出去，让神鬼葬地最外围的四大仙派长老级人物全部大惊失色，皆站了起来。

　　“仙器？！”

　　他们都是人皇境界的老辈强者，自然感受过各自教派的仙器之威。此刻，这股能量波动让他们心惊，因为其中不仅夹杂着一股恐怖的仙道神威，更充斥着无与伦比的绝灭气息，让人皇境界的他们都无比恐惧。

　　神鬼葬地的空间昏沉阴暗，这个时刻妖光冲天，其中数尊妖王聚在一起，同时朝着神鬼葬地深处的空间望去，眸子皆有些深邃，其中一人开口，道：“让皇者大人跟着那些人类进入其中，这个决定，真的是对的吗？”

　　“既然已经迈入其中，这个话题就已经没有意义。”

　　在其旁边，另一尊妖王冷淡的道。

　　神鬼葬地深处，整片空间都在颤动，一道道裂痕如同蜘蛛网般朝着四面八方扩散，空间乱流倾洒而出，崩碎一片片土地。准仙器的自爆真的太恐怖了，堪比至尊仙器的最强一击，这种能量绝对可以毁掉一尊真正的玄仙级强者。

　　“轰……”

　　无上仙威浩荡，毁灭性的力量充斥在这方空间的每一个角落，仅仅只是一缕微光就可以崩碎一尊人皇级大妖。

　　“该死的小辈！”

　　七大妖王怒吼，它们实在没有想到，这个人类竟然会这么狠辣，直接自爆了准仙器。

　　它们将自身修为提升到了极限，抵挡这股力量，护住身后的妖族子民。而更为重要的是，妖族之皇的后裔血脉就在它们身后，它们必须要守护好它，这种意识在感受到那股皇者威慑力的第一时间就自主停留在了它们的脑海中。

　　毁灭性的能量波动肆意，炽烈的神芒充斥四野，七尊妖王全部都遭受了重创。

　　紫微圣子自己也不好过，强行自爆一件准仙器，而且还是孕育在他生命本源中的神宝，他付出了难以想象的代价，大口咳血，眸子都变得暗淡了下来。然而这都是没有办法的事，七大妖王联手镇压，除了自爆仙器，他没有别的选择。

　　这一刻，他果断撤离，借着自爆准仙器的毁灭性神能拦住了妖族七王，他快速化作一道流光射向远方，眨眼间就消失在众人的视野中。且在同一时间，紫微圣子的气息消失了，如同和空气融合在了一起，查探不到踪迹。

　　“该死的人类！”

　　如此结果让七大妖王愤怒的大吼，眼睁睁看着紫微圣子离去，在他们眼皮子底下逃离，连一丝气息都捕捉不到了。

　　虚空中的神能波动缓缓变弱，渐渐安静了下来，七大妖族王者浑身染血，眸子中充斥着无尽杀机，盯住了紫微圣子离开的方向。这个地方残破到了难以想象的地步，如同发生了十二级大地震，妖族更是死伤过半，在准仙器的自爆中失去了性命，形神俱灭。

　　它们很想追杀下去，但是奈何，如今竟感觉不到丝毫紫微圣子的气息，根本无从追杀。而且，这方空间中依旧还有恐怖的能量波动，虽然已经不足以威胁到它们这等存在，但是对于玄仙之下的妖族而言，却依旧还是毁灭性的。

　　“吼！”

　　诸多大妖愤怒的咆哮，震的人耳膜发麻。

　　“这混蛋真疯狂！”

　　秦罗心惊，擦了擦冷汗，就是冰心等人都难得的皱了皱眉。

　　紫微圣子的手段太过激烈，如果不是有七大妖王镇压于此，在准仙器自爆的能量下，他们估计没有一个人能够活下来。不过这个慨念也并不成立，因为若是七大妖王不出，紫微圣子想要离去，他们根本阻拦不了，用不着自爆准仙器。

　　“真的消失了，感觉不到。”

　　叶缘雪蹙眉，以空间神通都感觉不到紫微圣子的踪迹了。

　　姜小凡独立虚空上，眸子显得有些深邃，在前方的毁灭性神能再次减弱的时候，他动了。

　　“唰……”

　　紫电闪烁，幻影变形，他在瞬间消失，刹那间迈出数百丈。

　　他的速度太快了，如同真正的闪电般，转眼即逝，让七尊玄仙级妖王都惊了一下。

　　“这家伙？”

　　秦罗等人诧异，他们自然知晓姜小凡这是要去追杀紫微圣子。只不过让他们不解的是，姜小凡能够捕捉到紫微圣子此刻的生命波动或则是神力气息吗？连玄仙级的妖王都感觉不到啊！

　　万丈之外，紫微圣子快若流光，在虚空上腾飞。此刻，他浑身染血，白骨森森，本源都黯淡了，眸子中充满了仇恨和杀机，狠狠的咬牙：“皇天门，姜小凡，最强试炼后，我要你生不如死！”

　　他的速度很快，尽管身受重伤，但是却也很惊人，四周的景物在他身边飞速后退，眨眼间就再次跨出数千丈。他已经离开很远，且以紫微教禁忌秘术隐匿了浑身气息，纵然是玄仙强者也难以发觉，此刻，他的神经渐渐放松了下来。

　　然而也就在这一刻，一道冷漠的声音在他耳边响起，当场让他神色剧变。

　　“你逃不了！”

　　姜小凡追上来了，以他如今的速度，想要追杀重伤催死的紫微圣子，这简直太容易了。更何况，现在他还掌控着一件准仙器，幽蓝色仙莲中还包含有冰心等人的充足神力，他闪身移动，直接拦在紫微圣子前方。

　　“你！”

　　紫微圣子惊怒。

　　他已经变幻了数次方位，且以禁忌秘术隐匿了浑身气息，没有想到还是被姜小凡追上来了。

　　“小道尔！”

　　姜小凡不屑的道，直接一拳轰了下来。

　　早在和紫微圣子对战的时候，他将佛道圣力注入到头顶的准仙器之中，而后又无声无息的留在了紫微圣子身上。这是一种印记，唯有修炼了佛经的人才能够察觉的到，近乎烙印进了紫微圣子的本源之中，在这种情况下，紫微圣子根本逃不了。

　　“噗……”

　　紫微圣子愤怒的咆哮，疯狂的催动神力，残缺不全的道则凝聚起来，迎向这一拳。然而以他如今的状态，幻神初期的修者都能对他造成威胁，又怎么可能是姜小凡的对手，一个照面就被打的横飞数丈远，鲜血淋淋。

　　“该死！”

　　他狂声怒吼，瞳孔中充满了杀机。

　　“啪……”

　　姜小凡无情出手，直接一巴掌抽了出去，砰的一声将他拍飞。

　　“姜小凡！”

　　他狂声怒吼，满头黑发都飘荡了起来，强大的气息瞬间充斥四野。

　　他开始燃烧生命本源，强行挥霍潜能，要震退姜小凡。

　　“自作孽，不可活，一切都是你自找的！”

　　姜小凡神色平淡，抬手打出数道化神符，阻止紫微圣子燃烧本源获取神力。同一时间，他不再犹豫，直接将头顶的幽蓝仙莲祭了出去，强大的准仙威压浩荡，如同一张灭世磨盘压了下来，恐怖仙威让后方的叶缘雪等人和七大妖王全部望了过来。

　　“噗……”

　　紫微圣子怒吼，眸子中终究充满了恐惧。

　　然而一切都无用了，化神符镇压了他的生命本源，准仙器无情压下，以他如今的状态，怎么可能抵挡的了。

　　“啊！”

　　愤怒和不甘的怒吼传出，紫微圣子爆碎，在苍穹之上炸开，化成了血雾，永世从世间除名。


第0279章 无耻的典范

　　紫微圣子怒吼，充斥着惊恐和不甘，但是却无力改变既定的结局。准仙器无情压下，噗的一声将其身躯震碎，血雾都被蒸发了个干净，连元神都没有能够逃遁出来，直接湮灭在了那毁灭性的仙光之中，彻底陨落，形神俱灭。

　　“簌簌……”

　　冷冽的寒风飘过，叶缘雪等人循着之前的能量波动追了下来，刚好看见姜小凡镇杀紫微圣子这一幕，全都微微发惊。特别是苏星子，头皮发麻，额上冷汗直流，眼中充满了惊惧，堂堂紫微教的圣子，绝世天骄，如今竟然被人给斩了！

　　“这可真是要变天了啊！”

　　秦罗狠狠的吞咽了一口唾液，四大仙派之首的紫微教，这个门派的圣子竟然被人给杀了，绝对会在紫微引起一场天大的震动，紫微教会为此而疯狂的。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪小声的嘀咕，她真不知道姜小凡是怎么察觉到紫微圣子的气息的。

　　他们忍不住叹息，微微摇头，紫微圣子啊，资质逆天，堪称妖孽，他本来拥有无量前途，会是如今这个时代的一个绝对主角，但是奈何要来招惹姜小凡，如今落得如此下场，虽然可恨，却也可悲。

　　七大妖王自然也跟了下来，它们身上都带着点点血迹，显然在准仙器的自爆中受了不轻的创伤，身上的气息都不再如同之前那般强势恐怖了，不再那般迫人。

　　它们眸子冷冽，寒气逼人，因为紫微圣子自爆准仙器，围在四周的妖族大概有半数陨落，永久消逝，这让它们杀机震天。此刻，见到姜小凡斩杀掉紫微圣子后，它们神色略缓，身上的杀气弱了下来。

　　不过纵然如此，它们的脸色依旧有些不好看，冷冷的扫过姜小凡，隐隐有一种将要发作的征兆。因为说到底，这些还都是姜小凡引起来的，始作俑者啊！

　　“该死的东西，残杀妖族英杰，如此杀你实在太便宜了！”姜小凡自然感觉到了七大妖王不怀好意的眼神，立刻做出一副虚弱的样子，指着紫微圣子陨落的地方，愤怒的道：“去地狱向妖族的英雄们道歉吧，无耻的人渣！”

　　冰心闻言，露出一个不屑的冷笑。

　　叶秋雨和辰逸风同时淡笑，摇了摇头。

　　秦罗嘴角直抽，暗道此人果然不要脸。

　　叶缘雪嘻嘻的笑，伸出手就去捏姜小凡的耳朵。

　　“哼！”

　　有妖王冷哼，非常冷漠，但是神色却再次缓和了几分。

　　它们修为高深，年岁吓人，对于人情世故早已经非常通彻，哪里会看不出来姜小凡耍的这种小手段。之所以脸色好转，姜小凡的话完全是次要因素，最主要还是看在他怀中那只小不点的面子上，否则，它们很想一巴掌拍死他。

　　神鬼葬地外的结界被封，四大仙派的长老们神色担忧，都在等待各自的教派之主赶来。因为以他们的力量根本破不开前方的光幕，而其中却还有很多试炼者。

　　也就是在这一刻，紫微教临时所在地的一盏魂灯崩裂了，碰的一声爆炸开来，刹那间吓住了紫微教所有人，一个个脸色剧变，刹那间变得比石灰还要白。

　　“这……这……”

　　“发生了什么？到底发生了什么！”

　　紫微教三位长老满脸慌乱，三双瞳孔发颤，瞬间充满了杀机。

　　“该死！该死啊！”

　　紫微教三大长老愤怒的咆哮，恐怖的杀机震的整片林子石屑横飞。

　　他们自然知晓那盏魂灯代表着谁，那个人竟然陨落了，这让他们不敢相信。那可是紫微教史上最出色的天才啊，是紫微教未来的希望所在，被紫微教主赐下准仙器护体，这么重要的人，如今竟然陨落了，这比杀了他们还难受！

　　养心殿主依旧是那张木讷的僵尸脸，其它两大门派也都没有什么表示，他们自然不知道那盏魂灯代表着什么，只是以为紫微教几位长老因为这一次他们门派陨落的核心弟子太多而愤怒。

　　“是谁！是谁！”

　　“一定要将他找出来，灭神魂，点天灯！”

　　“啊！”

　　紫微教几位长老依旧在咆哮怒吼，眼睛都红了，恐怖的杀机震碎了一棵棵古木。他们恨不得直接杀进神鬼葬地之中，将斩杀紫微圣子的元凶扒皮拆骨，碎尸万段，永远镇压在炼狱之中。

　　养心殿主皱了皱眉头，冰宫几位长老也有些不舒服。这可是最强试炼，紫微教的领队长老如此言语，摆明了是想破坏最强试炼的规矩，这实在有些霸道了。

　　灰蒙蒙的妖雾弥漫四野，神鬼葬地深处的空间诡异古怪，这一刻，姜小凡突然连连打了几个喷嚏，脊背没来由的一阵发凉，惊道：“有人在背后说我坏话！”

　　鉴于他这样的话语，众人直接忽视了，懒得搭理他。而用秦罗的话说，以他那些所作所为，背后说几句坏话算什么，估计都有修者拿着小木人在扎银针呢。

　　你麻痹！

　　姜小凡就想一脚将这伙给踹飞。

　　这个地方有些灰蒙蒙，但是前方却有一股浓烈的黑雾在翻涌，仿佛是黑色的云层，又如同米饭烧糊后，烟囱里冒出的焦黑浓烟，总之，看上去很不舒服。

　　七大妖王小心翼翼的望着姜小凡肩头的小不点，眉宇间十分恭敬。其中有妖王站了出来，看向姜小凡，沉声道：“我族的皇者后裔，至尊血脉，为何会和你们在一起，还有，你们又为何会出现在这个地方？”

　　“来找一样东西。”姜小凡表情很认真，诚实的回答，道：“小家伙一直就和我们在一起，自然不可能将它丢在外面，我们不放心，所以就带着它一起进来了。”

　　“来找东西！”这尊妖王冷哼，带着一丝怒意，喝道：“你知道这里是什么地方吗？居然来这里找东西，你们想找死那没关系，不要连累我族未来的皇！”

　　“这里是什么地方？”

　　姜小凡本着求知若渴的心态，认真的请教，态度很谦虚。

　　“你连这里是什么地方都不知道就进来了？！”这尊妖王更加愤怒了，指着姜小凡的鼻子就开骂，道：“所以才说你们人类无知而傲慢，都是一群自以为是的土著！”

　　冰心等人不说话，饶有趣味的看着妖王王者指着姜小凡的鼻子可劲的开骂，口水沫子横飞，时不时的飞溅在姜小凡脸上，然后，后者就不断的用手擦脸。

　　“你知道这片空间存在多么久远了吗？知道这方世界有多危险吗？知道这里都有些什么可怕的生灵吗？知道这里有哪些恐怖的地势吗？知道这个地方是谁留下来的吗？知道这个地方所代表的意义吗？”

　　这一刻，妖族的这尊王者愤怒不已，跟骂街的大妈差不多，口水沫子四下飞溅。然后姜小凡继续抹脸，沉默了片刻，心虚的道：“那个啥，我……我不知道。”

　　这尊妖族王者更加愤怒了，指着姜小凡继续开骂，喝道：“以你这般渺小的力量，老夫一个巴掌都可以拍死你数百次，你竟然敢来这里找东西，真是初生牛犊不怕虎，不自量力的典型！”

　　“知不知道，这片空间，哪怕是玄仙以上的存在进来，也很难能够活着离开，不，应该说是根本就离开不了。有些地方哪怕没有生灵，仅仅只是一个小坑，那也都可以葬送一位玄仙，你竟然敢进来送死！”

　　“被困在这个地方太久了，没有想到，如今这个时代的人类更加愚蠢了，更加自以为是了，真是想不明白，这样一个种族，怎么能够出现昔年那等人物，奇迹吗？”

　　这尊妖王的年岁绝对很恐怖，知晓的事情很多，骂的姜小凡嘴角直抽，终于达到了忍耐的极限，最后将脸颊上的口水沫子擦掉，唰的站了起来，指着前方的妖王，愤愤的道：“说两句就够了，老东西你别太过份了啊！”

　　“你叫我什么！”

　　这尊妖王眉头一挑，庞大的仙威顿时压了过去。它是何等身份，妖族的一尊王，如今竟然被一个人族的后辈小子大骂老家伙，毫无敬意，这让它出离了愤怒。

　　“老东西！”

　　姜小凡瞪眼。

　　“小辈！”

　　这尊妖王怒火汹涌，直接探手抓了过来。

　　这是一尊真正的玄仙级存在，而且还是保守估计，真实的修为根本就让人看不透，一只大手探出，狂风冲起，骇浪涌动，恐怖的威势惊人心魂。

　　秦罗等人神色有些不自然，但是却也并没有什么反应，因为没有感觉到对方带有杀气。而苏星子则是惊恐不已，心中暗道疯子，先是杀了紫微圣子，现在竟然又招惹这般恐怖的存在，简直就是寿星老嫌命长，找死啊！

　　姜小凡毫不在意，愤愤的将肩头的小不点抱了下来，像是一张盾牌一样挡在前方，大叫道：“小白咬……小不点啄它的爪子！”

　　“呜？”

　　小家伙很是不解，露出一个迷茫的眼神。

　　然而纵然如此，那股皇道血脉也让这尊妖王颤抖不已，身躯都在瑟瑟发抖。

　　“嘿嘿！”

　　姜小凡得意的哼哼。

　　“你！”

　　妖王脸色铁青，愤怒的盯着姜小凡，瞳孔中有火焰在涌动。望着眼前这个人类，它是咬紧了牙关，若不是有五彩小家伙在，它绝对会一巴掌拍死他。

　　“哇哈哈！”

　　姜小凡像是捡到了绝世秘籍般，大笑不止。

　　旁边，冰心等人脸颊略微抽动，齐齐偏头望向远方，那边的风景很不错。秦罗更是直接朝着后边退了一步，那意思很明显，我和这个人没关系，都不认识他。

　　无耻的典范，不要脸的专属。


第0280章 轮回封印地

　　人至贱则无敌，这是昔年某位极品人物说过的话，一直以来都为人所不屑。但是现在，众人完全相信了，一个活生生的例子就站在眼前，以那无耻之风，让玄仙级妖王都不得不低头，真正诠释了这句话的真意。

　　“别这样看着我，我会不好意思的。”

　　姜小凡略显害羞的低下头去，被众人看得很有些不自在。如此动作让一行人冷不点的打了个寒颤，叶缘雪磨动银牙，唰的就捏住了他的耳朵，使劲的扯啊扯。

　　“嘎巴嘎巴……”

　　同一时间，旁边有咬牙切齿的声音清晰的传了出来。之前那尊妖王级存在，无比愤怒的望着姜小凡，右手几次抬起来，但最终还是无奈的放了下去。

　　寒风簌簌的吹过，姜小凡就真的有些不好意思了，干咳了两声，虚心的望着前方那尊怒气冲冲的妖王，请教道：“那个什么，这里是，咳咳，还请前辈赐教。”

　　“哼！”

　　妖王冷哼，瞥了姜小凡一眼，不予言语。

　　这个地方还有另外六尊妖王级存在，它们都是化成了人形，其中一个老者摸样的妖王开口，话语有些低沉，眸子有些深邃，道：“这里是……轮回封印地。”

　　轮回封印地！

　　“轰……”

　　五个大字一出，苍穹上顿时响起一道惊天神雷，红色的闪电唰的劈了下来，将旁边的一座大山崩的粉碎，那种骇人的威势吓的姜小凡头皮发麻，脊背森寒。

　　“这是？！”

　　姜小凡傻眼，这个情况有些眼熟啊。

　　“老不死只有在装神棍的时候才偶尔遭雷劈，你怎么说句话都引来了天雷？”叶缘雪眨巴着黑宝石般的大眼睛，惊讶的道：“老人家你不会是做了很多恶事吧，不然怎么一出声就招来天谴了。”

　　众人脸颊一抽，这话说的真是太直接了！

　　七尊妖王脸色有些黑，但是却并没有说什么。

　　“这里是禁忌所在！”那尊妖王再次出声，幽幽开口，偏头望向远方，眸子中闪烁精芒，道：“这个地方封印了几个古老种族，昔年，有人镇压了一个轮回。”

　　众人齐齐一颤。

　　封印了几个古老种族，镇压了一个轮回，这有些悚然，让他们无比震撼，就连冰心和叶秋雨都骇然，全部望向这尊妖王。然而对方却没有再开口了，仿佛是想起了什么恐怖的事情，健壮的体魄竟然有些微微发颤。

　　“昔年，妖，鬼，魔，修罗等几大种族齐出，各自为政，战火连天，皆想要主掌紫微大世界，从而掌控轮回，结果却……”另一尊妖王摇头，脸上带着一丝抹之不去的惊惧，颤声道：“结果却惹出了那个人，什么都完了……”

　　七尊妖王显然是从非常久远的时代前存活下来的，被封印在了这个地方。此刻，它们的话语中隐约透露出了一则惊天秘辛，很有可能和消逝的上古时代有关。

　　“这是什么意思？那个人是谁？他做了什么？！”

　　姜小凡追问，其它几人也都认真的望着这尊妖王，就连苏星子都非常好奇。能够让玄仙级，甚至玄仙之上的存在如此畏惧，他们很想知道昔年的那些事。

　　然而让他们失望的是，讲到这里，七大妖王无论如何都不愿意再开口了。其中一尊妖王道：“我只能告诉你们，这里是一片封印地，有一座惊天神阵压在了这个地方，镇压了妖，魔，鬼，修罗这四个最古老的种族。”

　　“不会吧？”

　　姜小凡瞪圆了眼睛，实在有些不敢相信。

　　以一己之力封印了四个大种族，这简直有些可怕，而且这一封就是数十万年，夸张的不是一星半点，绝世恐怖啊！这样的事如同传到紫微修道界，绝对会引起一场滔天的震动。

　　这尊妖王长长的出了一口气，道：“你们也看到了，事实就是如此，我们都是昔年余存下来的人，不过虽然活了下来，但是却被镇压在了这片空间中，限制了行动自由，永远也无法迈出去，除非……”

　　说到这里，它的眼神有些炙热，望着姜小凡，道：“除非有人能够破开这座轮回大阵，这样我等就可以重新出世了，甚至可以去追寻我妖族的祖地。”

　　“那什么，别看我，我就一个小修士而已，连你们几个老东……咳，老前辈都打不过，不可能解开当初那人设下的绝世打阵。”姜小凡干咳，而后神色略显认真，道：“就算可以，我也不可能解开封印，我不想当千古罪人。”

　　虽然紫微星和他没有太大的关系，但是昔年这四大种族可是在紫微搅动起无边风云，锻造了最为黑暗的年代，不说生灵涂炭也差不多了。当初封印这四大种族的人自然也是因为这个原因才将这它们镇压在这里，他怎么可能放它们出去，那样一来，他就是千古罪人了，会给紫微星带来莫大的灾难。

　　“你？凭你也配，一个愚蠢无知的人类而已。”这尊妖王不屑的扫了他一眼，恭敬而兴奋的道：“只要我族皇者后裔正常成长，一旦皇道血脉觉醒，最多三百年可擎至大成境界，那样一来，破除这座大阵不成问题！”

　　七尊妖王都握紧了拳头，这也是它们见到小不点后那般激动的原因之一。

　　“我@#￥……”

　　姜小凡嘴角直抽，刹那间变得非常不自然，很是尴尬。

　　感情这几个老妖怪看的是他肩头的小不点，他居然自作多情的以为对方是在他看，认为它们将破解神阵的希望放在了他的身上，这脸可真是丢大了。

　　“说你无知你别不信，你以为你那点心思我等会不知道吗，哼，你那渺小的正义显示了你狭隘的眼界！”其中那尊妖王再次不屑的瞥了姜小凡一眼，道：“昔年那个人曾经说过，天生轮回阵终有一天会崩裂，那个时候，百族齐出，轮回重启，本就会有这样一个战乱而璀璨的时代。”

　　“算算时间，现在差不多了……”

　　另一尊妖王幽幽开口，这也是它们会在这一世醒来的原因。

　　它们的话语虽然模糊，但是众人悟性却也不差，都听明白了其中的含义。那个人昔年既然留下了这样的话，就表示这一切无法阻拦，也不用阻拦，本就会有这样的一天，顺应轮回而生，哪怕又是一个黑暗时代。

　　众人更加惊讶了，从几个老妖王的话语中，它们足可以想象的到，昔年那个人绝对是一个威压天上地下的盖代存在，而最为主要的是，他的话语隐隐折射出了一个朦胧的未来，似乎在数十万载前就洞悉到了后世代的发展。

　　这堪称绝世恐怖，几乎是传说中的天道领域了！

　　旁边，姜小凡脸颊直抽，深深吸了一口气，很是费力的将老妖王“侮辱”性的话语过滤掉，表情谦虚而认真，再一次追问：“请问前辈，那个人到底是谁？”

　　“凭你还不配知道，你给他提鞋都不配！”

　　老妖王显然看姜小凡十分不顺眼。

　　姜小凡顿时就恼了，妈的，怎么说话的呢，好歹自己也是一个资质出色，相貌英俊的天才人物，竟然被这老货一而再，再而三的打击，泥人也有三分火的好吧，欺负哥脾气好是不？

　　他刷的站起身来，不怀好意的将小不点抱到胸前，就要让小家伙狠狠的啄这老妖怪几下。可是就在这个时候，他突然神色一变，猛的偏头，朝着远方的黑暗中望去。

　　这一刻，他体内的银色铜片再次震动起来，和相遇第二块银色铜片时候的感觉一模一样。且，这一次的感觉更加清晰了，他盯住了前方的某个区域，那种同质同源的呼唤正是从那里传来。

　　那个地方有第三块银铜！

　　“怎么了？”

　　叶缘雪开口，其它几人也都看向他，不知道他为何突然这么激动。

　　“找到了！”

　　姜小凡开口，眸子中闪烁神芒，盯住了远方的一片所在。

　　那里混沌迷蒙，暗影流光，仿佛被遮上了一层神秘的面纱，纵然以强大的神识扫视也不管用，什么也感觉不到。众人虽然能够看见它，但却同时升起一种荒诞的感觉，好像那个地方根本就不存在于这个世界上。

　　“你要去那里？！”

　　七大妖王同时一惊。

　　“是！”

　　姜小凡的回答非常简洁。

　　“不行！”有妖王喝止，正色的摇头，道：“那个地方绝不能去！”

　　“为什么？”

　　姜小凡反问，其它几人也都望了过来。

　　“你知道那里是什么地方吗？”令一位妖王开口，眸子非常幽深，沉声道：“那里是这片轮回封印地的最中央，也是这个地方最为危险的区域，玄仙强者进去了也翻不起一丝风浪，结局只有死！”

　　众人微惊，连冰心和叶秋雨都蹙起了鹅眉，眸子中闪烁淡淡精华，扫向前方那片所在。能够让这几尊存世久远的妖族王者说出这样的话，前方那片所在绝对很危险，不说是一处生命绝地也差不多了。

　　“那又怎么样？”姜小凡摇头，话语虽然平淡，但却铿将有力，如同两柄绝世神兵在对碰，自信而果决，盯着这尊妖王，道：“我会去，而且会活着走出来！”

　　他的声音并不响亮，但是眸光却非常坚定，让七大妖王猛的一颤，眼中闪过一抹震撼。就在刚才，它们竟然感到了一股庞大的压力，丝毫不比小不点体内的那股皇道威慑力弱，甚至更强更可怕！


第0281章 神铜出体

　　姜小凡的声音不算多么响亮，但是却充满了强大的自信，让七大妖王都为之动容，微微变色。这一刻，它们竟然感觉到了一股无比庞大的压力，非常惊讶。

　　“冲冲冲！”

　　叶缘雪挥动着小粉拳，一点也没有将七大妖王的话听进去，根本就没有觉得前方的那片空间有什么大不了的，她还在想着能在里面寻到一些什么样的宝物。

　　“你们……”

　　姜小凡偏头，欲言又止。

　　他自己虽然不在乎所谓的什么绝地，但是却不得不替身边的人考虑，并不希望他们进去，毕竟那个地方真的很危险，不说是生命禁区也差不多了。

　　“小子你什么时候这么啰嗦了。”

　　秦罗瞥了他一眼。

　　冰心依旧保持沉默，叶秋雨和辰逸风也没有说什么。用秦罗的话说，两人站在一起，颇有一种天造地设的感觉，因为他们所展现出来的气质真的太像了。

　　“好吧！”

　　姜小凡点头，多余的话就不用再说了。

　　七大妖王最终也没有再说什么，甚至没有阻拦它们这一族的皇道后裔步入其中，因为根本阻拦不了。小家伙摆明了是要和姜小凡他们在一起的，不可能留下。

　　苏星子依旧随同姜小凡等人同行，他其实并不想进去，但是如果让他一个人留在这里面对妖族，他显然是没有那个胆量的，只能顶着发麻的头皮跟了下去。

　　“簌簌……”

　　冷冽的寒风飘过，他们一行人终究是离开了妖族所在的这片空间。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡的银芒，行走在最前方。因为这一刻，他体内的银铜在颤抖个不停，其上有丝丝缕缕的柔和光华溢流而出，犹如是指引道路的神辉。

　　四周是永恒不变的阴暗，感觉不到一丝光线，苍穹始终都是雾蒙蒙一片，仿佛是被一层暗灰色的纱布给遮住了，让人很容易生出一种烦闷和压抑的感觉。

　　他们走进了一座黑色的峡谷间，土壤暗红，像是被血染过的般。

　　“轰……”

　　突然，暗中探出一只白色的爪子，骨掌足有一尺多宽，一看就知道不是人类的手骨，倒是很像一头庞大的凶兽，而那惨白的骨体又让众人以为这是什么鬼灵。

　　不过它是什么都不重要，既然它出现，那就代表它要倒霉了。

　　姜小凡行走在最前方，体内神铜一直在跳动，早在第一时间就感知到了对方的存在。此刻，他直接探出右手，微光闪烁，一把就骨爪抓住，唰的拉扯了出来。

　　“砰！”

　　这是一头非常奇异的生物，浑身上下没有一丝血肉，被姜小凡从黑暗中拉扯出来，砰的一声丢到地上，直接一脚就踩了下去，让其骨架发出咔吱咔吱的声响。

　　“这是什么？”秦罗走了过来，眸光望了下去，盯着姜小凡脚下的奇怪生物看了很久，最终还是摇头，道：“很奇怪的东西，没有见过，应该不是妖族。”

　　他能够成为天云峰的核心弟子，不仅仅只是修为强大，见识自然也是不差的，曾经翻越过诸多古籍，熟读于心，对紫微星一些罕见的生灵都有所了解，但是却并不认识这只奇异的骨体怪物。

　　冰心微微蹙眉，道：“似乎，是骨魔……”

　　“嗯？”

　　姜小凡偏头，其它几人也都望了过去。

　　冰心稍稍迟疑了一下，最终还是开口，道：“上代冰宫之主的记忆手册中，里面描述有很多奇怪的生灵，都是紫微星未曾出现过的，其中有一种和眼前所见的这个东西很像，她起名为骨魔。”

　　叶秋雨等人微愣，没有想到上代冰宫之主竟然还写有这些东西。

　　“这样，也就是说，这个生物属于魔族，为一头骨魔！”

　　姜小凡低语，了然的点了点头。

　　他也大概猜到了一些东西，上代冰宫的主人之所以会有这样的记载，一定是和天魔宗主有关。她所描述的那些很有可能就是天魔宗主闲暇时和她讲过的东西，后来被她当作回忆记载了手记之中。

　　他之所以这么认为，那是因为当初在清风湖底的封魔地中，天魔宗主曾经透露出了一些东西，都是与魔有关，其所修行的魔道圣经中有与魔族有关的记载。

　　“轰！”

　　突然，他脚下的骨魔震动，低沉咆哮，无匹的黑雾自其骸骨腔体中涌动而出，两只血红的眸子亮了起来，散发出一股嗜血的凶光，森然而残暴，戾气十足。

　　“魔气！”

　　叶秋雨眉头一凝。

　　紫微星有过数次黑暗时代，每一次都血流成河，生灵涂炭。而其中，有一个黑暗时代就是魔道所造成的，且那个黑暗时代距离如今最为接近，所以一些相关的记载也最为详细，其中就包括了魔气的描述，那是一种黑暗且具有腐蚀性的能量，一般人根本就承受不了。

　　这头骨体魔物不弱，此刻散发出强大的魔气后，竟然有堪比人皇初期的强横能量弥漫而出，让众人神色微变，稍稍感觉到了一丝压力。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，直接一拳就砸了下去，没有一丝花哨，噗的将下方的骨魔震的粉碎，刹那间磨灭了这股强大的魔道气息，只在地上留下了一些细微的骨体碎片。

　　这个突兀的结局让众人目瞪口呆，纵然是冰心都张了张嘴，很是诧异。而叶缘雪更是直接开口，惊呼道：“大色狼你是不是吃了什么神丹圣药，怎么变得越来越厉害了？！”

　　一拳将堪比人皇初期的骨魔砸的形神俱灭，这简直有些可怕，超出了常理，让他们一时间难以接受。之前姜小凡虽然也斩了朱家的初期人皇，但是根本就不可能做到这一步，一拳，仅仅只是一拳啊。

　　“胡说，哪里有什么神丹圣药！”姜小凡摇头，而后望向同样疑惑的众人，认真的解释，道：“这是人品的关系，人品好，力量有时候会成倍爆发！”

　　“呸，真不要脸！”叶缘雪碎道，而后望向冰心，道：“冰心姐姐你怎么看。”

　　“无耻！”

　　冰心话语很简洁。

　　“同上。”

　　看着叶缘雪望过来的眼神，叶秋雨微微一笑。

　　秦罗做出后的概括：“猥琐，好色，无耻，不要脸。”

　　姜小凡：“……”

　　一拳将堪比人皇初期的骨魔砸碎，这自然不是他自己的力量，完全是他体内的那块神铜震动出的柔和神辉。它虽然看不见，但是却绝世强大，纵然是玄仙境的强大存在也抵挡不了，只要挨上，必然会倒大霉。

　　这也是姜小凡敢进入这片空间最为强大的依仗！

　　四周黑色的迷雾在涌动，磨灭了骨魔之后，姜小凡等人继续前行，依旧是他在最前方带路，他体内的银铜仿佛是一盏指路灯，为他照亮了前方，指引方向。

　　不久后，他们眼前出现了四座乌黑的石山，高越千丈，最顶峰有黑色的雾霭在缭绕。在这四周石山之间，最中央有一座光亮闪闪的洞窟，显得非常朦胧。

　　“就在这里！”

　　姜小凡开口，眸子中神芒炽烈，盯住了前方那座洞窟。

　　这个地方依旧昏暗，黑色的雾霭飘荡在每一寸空间中，隐约间可以看到，前方有数十具骸骨，皆散发着微弱的光芒，一看就知道，生前绝对都是极端恐怖的存在，至少也有玄仙级以上的修为。

　　然而就是这般强大的存在，却葬身在了这个地方，且最让他们心惊的是，这个地方，所有的骸骨都是散乱的，就如同是那种躯体被劈的四分五裂后，各个残体上的血肉腐烂，最后剩下了这样的骨体。

　　很恐怖！

　　这些骸骨虽然已经破碎，但是却依旧散发着一股可怕的压力，让一行人震撼不已。他们稍微靠近前方，终于发现了一具保留的比较完好的骸骨，其头颅少了一半，断面非常平整，很像是被某种锋利的神兵所斩落而去。

　　“似乎都是一击毙命！”

　　叶秋雨道。

　　这让一行人更加惊骇了，特别是苏星子，艰难的呼吸，惊恐的打量着四周。他实在难以想象这个地方有何等可怕的存在，竟然让玄仙级，甚至玄仙级以上的高手都如此轻易的丧命。

　　他们继续前行，不过却小心谨慎了许多，因为眼前所见实在让他们忌惮。四周的雾霭越加浓郁了，漆黑如墨，然而让人诧异的是，他们并没有感觉到邪恶的阴气，相反，四周流动着一股非常神圣的波动。

　　“奇怪的所在！”

　　辰逸风摇了摇头。

　　“我察觉到了，我要找的东西就在那座洞窟之内！”

　　姜小凡盯住了那口山窟，直接朝着前方走去，然而就在下一刻，这片大地突然间震动起来，强盛的雄光从大地之下冲起，汇聚成一个光之巨人，手持一把宣花大斧，挡在了前方，恐怖的压迫感瞬间迎面而来。

　　“轰……”

　　这是一股无与伦比的可怕气息，出现的太过突然了，那股炽烈的光芒几乎贯穿进了星空之上，恐怖的威压铺天盖地而下，让整片神鬼葬地都为之颤抖，诸多生灵为之惶恐，战战兢兢。

　　众人震惊，骇人变色，这一刻，他们感觉到了毁灭性的力量，连一根手指头都不能动了。望着前方这尊高大的光影，他们终于体会到了七大妖王话语中的危险为何物，在这个巨人眼前，他们觉得玄仙来了也唯有死路一条。

　　这根本就是不应该存在于这个世界的力量。

　　毁天灭地般的威压坠落而下，让所有人都变色，他们终于知道了后方那些残缺的骨体是为何而存在的了，如果不出意外，应该全部都是死于这道光影之手！

　　“擅闯禁地者，死！”

　　光之巨人发出稍显木讷的声音，手中的斧头举了起来，随手斩向姜小凡等人。

　　“哧……”

　　虚空当场就裂开了，而后竟然向着混沌转化，这种恐怖的力量令人心胆具寒。

　　姜小凡额上冷汗直流，他立于众人最前方，承受的压力自然也就是最大的，这一刻，他的躯体嘎巴作响，剧痛不已，仿佛当场就要龟裂。然而也就是这个时候，在其体内，巴掌大小的银色神铜微微一颤，唰的从那汪七彩小湖泊消失，出现在其头顶之上。

　　“给我退下！”

　　他抬起头来，眸子中闪烁奇异的七彩霞光，对着前方的光人发出一声怒吼。

　　“嗡……”

　　石斧在他头顶前方停下，所有的压力瞬间消散于无形。

　　银铜不足巴掌大小，散发出微弱的神辉，看似非常柔和，但却仿佛拥有开天辟地般的力量，顿时让前方那尊可怕的光之巨人停下了手中的动作，瞳孔微动，望着姜小凡头顶的银色铜片怔怔出神。


第0282章 圣井蕴神铜

　　巴掌大小的银色铜片沉浮，散发出柔和的微光，让最前方那尊恐怖的光之巨人直接停止了动作，一双光化的瞳孔微动，望着姜小凡头顶的银铜怔怔出神。

　　“呼呼……”

　　森冷的寒风拂过，叶秋雨全部都被震住了。

　　银铜看起来很普通，在其上，众人没有感觉到丝毫的神能波动，但是它却让前方那尊恐怖的光之巨人停下了动作，让他们避过了死劫，这简直有些不可思议。

　　姜小凡脸色凝重，纵然有银铜护体，但是却依旧有些担忧，因为前方那尊光质的巨人太可怕了，自他踏入修道界以来，从来未曾见过这么可怕的力量。

　　光质巨人显然并没有实体，此刻，它的那双瞳孔微动，盯着姜小凡头顶的银铜沉默不语，其中闪过一抹微弱的精华。而后就在下一刻，它缓缓后退，光质的躯体渐渐模糊，眨眼间就消失，重新没入到了大地之下。

　　“这！”

　　所有人都惊讶，秦罗更是瞪大了双眼。

　　“色狼你秘密真多！这是什么？”

　　叶缘雪直接跳了过去，黑宝石般美丽的大眼睛转动，里面全部都是小星星，一眨不眨的盯着姜小凡头顶的银铜，而后直接伸出了玉手，想要将它抓过来。

　　“嗡……”

　　银铜看起来非常平淡，微微一动，一抹柔和的光华弥漫开来，如同水纹般荡开，阻拦叶缘雪伸过来的玉臂，吓的姜小凡脸色大变，他太清楚银铜的可怕了，唯恐叶缘雪被伤到。

　　“砰……”

　　叶缘雪被弹开，但是却也让姜小凡脸色松缓了下来，因为她并没有受伤。不过这样一来，对方可就不高兴了，狠狠的磨动银牙，一把就扯住了姜小凡的耳朵，怒道：“色狼你竟然用它撞开我，太可恶了！”

　　姜小凡那个委屈啊，直接翻白眼，道：“怎么可能，这老铜倔的跟头黄牛似地，我从来都控制不了它，一般都是它老人家高兴的时候才会出来蹦跶蹦跶，施舍我一点力量用，平时的时候，它从来都不理睬我。”

　　“哼！”

　　叶缘雪哼哼，不过倒也相信姜小凡的话。

　　“小子你隐藏的可真是深，老实说，这东西是怎么来的！”秦罗双眼放光，就差流口水了，双手直搓，嘿嘿直笑，接着道：“把它借本大爷玩几天怎么样。”

　　“哪凉快哪呆着去。”

　　姜小凡瞥了这货一眼，直接将他这个想法无视了。

　　这片空间寒风猎猎，夹杂着丝丝缕缕的黑色雾霭，看上去非常阴冷。然而让众人诧异的是，这里并没有感觉到阴森之气，反而有一种至神至圣的感觉。

　　他们继续朝着前方行进，依旧还是姜小凡在前方带路，他的眸子中精芒湛湛，盯住了前方那口神光闪烁的洞窟。它居于四周石山之间，其中传出了丝丝亲近般的气息，那是和他头顶的银铜同质同源的能量波动。

　　“轰……”

　　突然，大地开始震动，整片空间在瞬间变得动荡不暗。

　　无匹的神光从大地之下冲起，虚空中布满了一条条蝌蚪般的纹络，形似一道巨大的神光阵图，让众人当场变了脸色，他们感觉到了毁天灭地般的杀机。

　　“绝世杀阵！”

　　辰逸风开口，额上冷汗流了下来。

　　这个男人显得有些高深莫测，但是如今却脸色大变，瞳孔都在剧烈的震动，盯着苍穹之上的那张阵图，一双瞳仁剧烈的跳动，呼吸都变得有些急促起来。

　　“轰……”

　　强大的杀机覆盖了苍穹，铿锵的剑鸣之声响起，无数柄杀剑在众人头顶浮现，每一柄光剑都透发出盖世绝伦的无上杀机，仿佛可以毁灭世间万物生灵。

　　姜小凡瞪大了双眼，这座杀阵透发出的杀机非常浓烈，浓烈到了令人胆寒的地步，他觉得每一道光剑都可以抹杀一尊玄仙级存在。同一时间，在这恐怖的杀阵中，他竟然感觉到了一丝熟悉的气息，好像是在哪里见到过。

　　“小子，让你头顶那东西发点力啊！”

　　秦罗大叫，让姜小凡祭出头顶的银铜。

　　不久前，这块神铜让光之巨人停止了动作，自主消失，他当然在第一时间就想到了以它来化解眼前的危局。因为四周的杀机太过恐怖了，他们根本就抵挡不了，只要有一柄光剑落下，几乎就可以毁灭他们全部。

　　“好，试一试！”

　　姜小凡咬牙，虽然不知道能不能管用，但是他依旧伸出手，抓住头顶的银铜直接朝着头顶的那张模糊阵图印去。

　　一行人全部盯住了他，确切的说，盯住了他手中的银铜。

　　“噗……”

　　阵图颤了一下，而后崩碎，化作满天星光，直接消散。

　　这一幕再次让众人瞪大了双眼，连一直优雅淡然的叶秋雨都动容，张了张嘴，难以说出一个字来。旁边，苏星子充满了敬畏，盯着姜小凡头顶的银铜，非常羡慕，狠狠的咽了一口唾液。

　　姜小凡愣了一下，而后大喜，大手一挥，指向四座石山间的那座朦胧洞窟，吼道：“兵来将挡，水来土掩，同志们随我冲啊，让我们践踏一切，成就传说！”

　　到了现在，他是完全不再担忧了，银色铜片先后挡下恐怖光人和绝杀大阵，这让他信心大增，之前那种紧张的心情顿时放松了下来，仿佛卸下了一块巨石。

　　就这样，他在前方大摇大摆的带路，雄纠纠气昂昂的朝着前方迈步。

　　接下来，他们可谓是两步一小难，五步一大难，每一次都是能让玄仙级存在轻易丧命的危机。若非有姜小凡掌控的银色铜片在，他们一行人都不知道死了多少次了，估计连骨头渣子都剩不下。

　　“比传说中的西天取经还要变态啊！”

　　姜小凡虽然无惧，但还是忍不住小声的嘀咕。

　　“小子，出去后把这玩意借本大爷玩几天！”

　　秦罗双眼放光，死死的盯着姜小凡头顶的银铜，口水哗哗的。

　　他们继续前行，频繁遭受有惊无险的刺激，而一路走来，他们看到了更多的尸骸，死状凄惨，都已经化成了森森白骨。但是纵然如此，这些骸骨却依旧非常恐怖，让众人感觉到了可怕的压力，面对它们，他们有一种将要窒息的感觉。

　　显然，这些骸骨的主人，生前绝对都是巅峰强者，至少也在玄仙境界之上。但就是这样的强大存在，却依旧横尸此地，这让他们对此地的认识更加清晰了，绝对是一处生命禁区，传说中的神来了估计都得死。

　　“吼！”

　　一头黄金灿灿的古生物裂土而出，瞳孔都是一片赤黄，浑身上下黄金神火跳跃，将虚空都烧灼的有些扭曲，其体外充斥着无与伦比的强大气息，恐怖绝伦。

　　“小乖乖，叫两声。”

　　姜小凡偏头，冲着叶缘雪肩头的五彩小家伙道。

　　“呜呜！”

　　小不点很听话。

　　“吼！”

　　回答给它的是一道震天的怒吼，黄金圣火熊熊跳跃，吓的小家伙扑腾腾的拍打着翅膀，差点从叶缘雪肩头摔下去，惹的叶缘雪狠瞪姜小凡，对他怒目而视。

　　“咳咳……”

　　姜小凡干咳，很是诧异的望了眼前这头黄金生物一眼。

　　对方竟然没有畏惧小家伙体内的皇道血脉，难道不属于妖族吗，还是说已经强大到可以无视这种皇道威慑力的程度了？

　　他拎着银色神铜直接迈了过去，在黄金古兽眼前晃动了一下，柔和的神芒划过一道奇异的诡异，顿时让对方躯体一颤，体外的黄金圣火唰的一下就湮灭了，躯体缩小，最后化成了一块坑坑洼洼的腐朽木头坠落在地上。

　　“人为制造的！”

　　姜小凡张了张嘴，难怪可以无视小家伙的皇道威慑力。

　　他们继续前行，大概一个多时辰后，他们终于来到了四座石山之前。望着其中那座朦胧的山洞，姜小凡很是激动，那种亲近的感觉越加强烈了，和他头顶的银色神通相互感应，似在呼唤他前行。

　　“走！”

　　他低吼一声，一步踏向前方。

　　“嗤！”

　　突然，一道剑气斩来，冷冽的杀意仿佛可以贯穿世间万物，隔着很远就让大地沉陷，依稀间可以望见下方的灼热炎流。

　　这道剑气没有一丝神华，平淡无奇，但是那种恐怖的威慑力却让整片神鬼葬地都震动了起来。

　　“这是，这……”

　　苍穹之上的乌云在第一时间被震的粉碎，妖族的几尊妖王战战兢兢，额上冷汗都流了下来，而与此同时，神鬼葬地之外的四大仙派的长老也都站了起来，一个个骇然失色，躯体都在发颤，充满了惊惧。

　　“咔！”

　　剑气袭来，空间在第一时间崩碎，出现一条混沌通道，吓的姜小凡眼珠子差点没有瞪出来。然而下一刻，他头顶的银铜轻颤，一抹微光扩散出来，瞬间挡住了袭来的无上剑罡，而后将其吸收了进去。

　　“我去！圣宝啊！”

　　秦罗大叫，差点没忍住冲上来抢夺姜小凡头顶的银铜。

　　冰心和叶秋雨对视一眼，都看出了各自眼中的震撼。

　　她们都是天之骄女，当之无愧的年轻至尊，自然感觉到了那道剑气的可怕，其中蕴含有一股微弱的意念，包含了绝杀之意，几乎可以毁灭时间一切，比之前的光之巨人和朦胧杀阵恐怖了不止数十倍。

　　在她们的感知中，纵然是至尊仙器都不可能挡下这道剑罡，且极有可能当场被毁。然而就是这样的一道剑罡，却依旧还是被银铜给挡住了，直接被其吸收了进去，如同是在吸收能量一般，这让她们震撼不已。

　　“吓死哥了！”

　　姜小凡长出了一口气，心有余悸的拍了拍胸口，实在是刚才那道剑气太恐怖了，纵然持有神铜也依旧让他惊悚不已，冷汗打湿了脊背，通体都凉飕飕的。

　　值得庆幸的是，在继这道剑气之后，四周终于平静了下来，再也没有了阻碍之力。而后依旧是姜小凡在前带路，以银铜开路，无惊无险的走进了四座石山之间，最后顺利迈入到了其中那座朦胧的洞窟中。

　　“好强的灵力！”

　　始一踏入其中，冰心等人顿时变色。

　　这座山窟并没有多大，但却充斥着惊人的灵气，近乎化成了液态。

　　山窟最中央有一口井，直径约一米左右，其四周有丝丝缕缕的纯白雾霭缭绕，如同混沌之光在翻涌，显得非常朦胧。在其最中央，一块巴掌大小的银色铜片上下沉浮，闪烁七彩霞光，让姜小凡当即激动了起来。


第0283章 连破两重天

　　银铜沉浮，只有不足巴掌大小，其上有淡淡的七彩霞光流转，惊的冰心等人齐齐震撼。他们不约而同的望向姜小凡头顶的银色神铜，而后又盯着圣井中的神秘铜片，分明感觉到了同质同源的奇异波动。

　　“这……”

　　他们都有些微微发愣，实在没有想到，姜小凡所要寻找的东西竟然是这片巴掌大小的银色铜片，原来他头顶那块逆天的神铜竟然是不是完整的。而想到这里后，他们一行人更加惊骇了，残缺的银铜都那般恐怖，如果有朝一日能够聚合完全，那该可怕到什么地步，这片天地间还有能够挡住它的力量吗？！

　　“你们小心，我过去了！”

　　姜小凡开口，他头顶的银铜微微颤抖，而那口朦胧的圣井中的银铜也同样在震动，流转出丝丝缕缕的神秘光辉，在两者之间形成一道肉眼不可见的大道桥梁。

　　“唰……”

　　他一步就跨了过去，瞬间出现在圣井旁边。

　　没有丝毫的阻碍之力，一切都是那么自然。他伸出右手，轻轻挥动，带出一抹柔和的七彩神芒，裹带着其中的那块银色铜片出现在自己身边，开始朝着其头顶的银铜靠近。

　　“铿！”

　　惊天颤音传出，两片神铜撞击在一起，直接开始了融合。

　　刹那间，璀璨的神芒爆射而出，虚空大震动，无尽神秘纹络浮现，数百道神光从天而降，垂落于姜小凡四周，如同数百尊神兵天将，将他牢牢守护在其中。

　　“这是！”

　　“大……大道圣光，这小子真他妈妖孽啊！”

　　众人惊骇，盯着围绕在姜小凡四周的那些神秘光束，在其四周，他们分明感觉到了一股浓郁的道则波动，而且还远不是一般的道则，那种气息非常的强大。

　　四周狂风骤升，席卷八方，逼的众人连连后退，而也就是在这一刻，整座石窟都开始震动起来，一道道微小的裂痕开始浮现，无数细小的石屑朝着下方坠落，整片神鬼葬地深处都为之颤抖起来。

　　“咔咔咔……”

　　下方的一些石块在崩碎，整座山腹在摇动，其上的裂痕在扩大，快速蔓延向四周。而在同一时间，大地在颤抖，犹如发生了超级大地震一般，烟尘冲天。

　　“这小子说什么创造传说，该不是打算将这里夷为平地吧？”

　　秦罗小声的骂道。

　　他们一行人完全被逼出了这座石窟之外，无法承受这股天道圣威。

　　此刻，姜小凡盘坐圣井之上，头顶两块同质同源的银色铜片合二为一，顿时爆发出无匹的神威，自主勾动天地万道，在四周映射出一片片大道神纹，以神秘的秩序排列，将姜小凡围绕在其中，微微旋转了几圈后，唰的消失在他体内。

　　姜小凡眸子中神华闪动，体内血液都近乎沸腾了起来，那些神秘符文涌入其体内，在神秘银铜的勾动下，化作一道道微光，片刻间涌进了他全身的血液之中。

　　“轰……”

　　一股庞大的威压以他为中心浩荡开来，这一刻，姜小凡浑身绽放神秘光辉，犹如一轮炽烈的神阳，耀眼而刺目，瞬间照亮了这片空间的每一个角落。

　　在其眉心间，一汪金银相交的神海浮现，其间雷鸣电闪，海浪滔天，有一种微妙的变化开始发生，那些紫色的闪电又开始了新一轮的交织，光芒灼灼。

　　“咔……”

　　一道轻微的细声从他体内传出，仿佛有一道大门被打开了，无数神光冲出，夹杂着繁复莫测的大道奥义，生涩难懂，瞬间流向他躯体的每一寸血肉，让他的体魄和神识都要开始散发精芒。

　　壁垒被打破，这一刻，他从幻神第二重天迈入到了幻神第三重天。

　　而这一切都还没有止住，此时，他依旧盘坐在虚空中，其下方的那口圣井中，纯白色的液体冲起，如同一道粗大的海浪，其中包含了无尽的天地灵气和无数的大道碎片，轰的一声将姜小凡淹没。

　　“嗡……”

　　液体汇聚成一个水球，闪烁神秘的光辉，甚至有淡淡的电弧在外表交织。

　　姜小凡被笼罩在其中，一道道精华凝聚成光，包含道则波动，从他躯体上无数个毛孔中钻进去，片刻间就融入到了他浑身的血液与肉骨之中。

　　这是一种惊人的蜕变！

　　“轰隆隆！”

　　整座山窟开始大震动，其上的裂痕更加巨大了，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开来。

　　这座山窟在走向毁灭！

　　“我的妈呀，这动静太夸张了！”

　　山窟之外，众人已经退出了四座石山的范围之内，因为这个地方近乎将要走向终结。苍穹之上的流云全部被震碎了，一道道奇异的天象横呈天穹之上，注入血海炼狱，尸山骨海，神鬼吼啸，一幅幅惊人的画面持续不断的闪过，让人头皮都在发麻。

　　“轰……”

　　一道巨响传出，这座山庙终究是承受不了神铜融合后的那股庞大力量，砰的一声被撑爆了，无数碎石四下飞溅，将空间都震出数千个微小的黑洞。

　　姜小凡依旧盘坐在圣井之上，其头顶的银色铜片已经完全融合在了一起，在经历了三块神铜的合一后，它的外形变了不少，但是却依旧只有巴掌大小，好像不管融合几块神铜，它的大小都不会发生丝毫的变化。

　　认真的端详后，依稀可以看见，其上似乎多了一些神秘而朦胧的纹络图，好像是记录了一张浩瀚到极点的神秘道图，犹如天心印记般烙印在了其上。

　　圣井内冲起的白色光雾渐渐消散，所有的液体都消失了，在最后一则大道碎片融进姜小凡体内后，他唰的一下睁开了眸子，两道炽烈的神光从其中一闪而过，当场崩碎了前方的一块巨石，噗的一声炸成了粉末。

　　“幻神第四重天！”

　　远处，辰逸风低语，微微有些震骇。

　　这么短的时间内，他竟然连续破开两个小境界，从第二重天迈进了第四重天，绝对是一种惊人的突破。而让他们更加惊骇的是，一切都还没有停下来，姜小凡身上的气势依旧在疯狂的攀升中。

　　其额骨出光芒大盛，神识海洋发生着天翻地覆的变化，隐约间有一个人形影迹在其中浮现，尽管无比的朦胧，但却依旧让众人目瞪口呆，差点当场石化。

　　“这，这，这，这小子太妖孽了，他难道想在幻神领域凝聚出元神不成？！”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　大天地之中，修者都是在迈入人皇领域后才可能以神识海洋极尽神华，凝聚出自身道则和本命元神，那是比肉身更加重要的存在，称作是修者的第一生命丝毫不为过，拥有无匹的威能。

　　也正是因为如此，人皇境界的修者非常强大，纵然肉身成灰，只要元神之光没有彻底寂灭，它就永远不会死去，有一天终究可以重新复活，就算是重新凝聚一具体魄也完全没有问题。

　　此刻，他们不仅在姜小凡身上察觉到了道则的波动，甚至透过其眉心，隐约间看到了他那神秘到极点的甚至海洋，其中那一道朦胧的人形之光闪烁，那分明是将要凝聚元神的前兆啊。

　　“这家伙怎么这么多秘密！”

　　叶缘雪气呼呼的磨动银牙，很有些不满。

　　四座石山之中，那座山窟已经完全崩裂了，随处都是碎开的石块。在其最中央，唯有一口神井还算保存的完好，但是这一刻也渐渐变得清晰起来，雾霭散去，一条条微小的裂痕开始在其上浮现而出。

　　“再来！”

　　姜小凡大吼，眸子中精芒湛湛。

　　他浑身光华闪烁，每一寸血肉都在流转圣辉，庞大的威势非但没有降低，反而在节节攀升，越来越强大。

　　他想要一举冲上幻神第五重天！

　　这一刻，他的身躯仿佛化作了一座天地火炉，熔炼自圣井中涌入的天地灵气，解析虚空中汇聚来的万道神光，浑身血肉变得无比晶莹，比琉璃还要纯净千百倍。

　　大地在开裂，虚空在崩碎，众人已经再次退出去很远，而姜小凡却依旧盘膝于石窟中央的那口圣井在上，他身上的气息的更强了，就要迈入幻神第五重天！

　　“给我破！”

　　他一声大吼，犹如一柄利刃，将要斩开幻神第五重天的壁垒。

　　然而也就是这一刻，他躯体猛的一震，隔着无尽深度的大地，四双冷漠无情的眸子突兀的睁开，隔着茫茫大地冷视姜小凡，或者说，在望着他头顶的神秘银铜。

　　姜小凡大惊失色，这片大地下，竟然还有四尊盖世妖魔！

　　四双眸子冷漠无情，冷冽无比，仅仅只是一个眼神而已，当场让姜小凡浑身剧震，丝丝血迹顺着嘴角流下，而将要破开的幻神五重天壁垒也再一次紧紧闭合了起来。

　　“妈的！”

　　姜小凡爆粗口，愤愤不已。

　　“轰……”

　　四大恐怖的气息开始震动，隔着无尽大地冲上了云霄，刹那间惊住了整个神鬼葬地，诸多生灵战战兢兢，惶恐不已，犹如世界末日将要来临一般。

　　“这小子又招惹出什么来了？！”

　　众人心惊，这四股能量太恐怖了，绝对远远超过了玄仙领域，非人力可敌。而最为主要的是，它们之中充满了毁灭和森冷的气息，其主人绝对都不是善类。

　　这片大地光华冲霄，黑，灰，红，绿，四周神光同时弥漫开来，浩荡出骇人听闻的无上威势，让整片大世界都被之颤动。

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡心颤。

　　他无论如何也没有想到，这片土地下竟然封印了四尊绝世妖魔，似乎因为他取走了银铜，吸干了圣井，从而破坏了其中的某种微妙平衡。

　　它们将要出世了！


第0284章 斩杀两尊鬼王

　　神鬼葬地彻底大动乱，每一寸土地都在颤抖，四股滔天的威势席卷苍穹幽冥，浩荡出灰，黑，绿，血红四种邪光，让这片空间的每一个生灵都战战兢兢。

　　“这！”

　　姜小凡倒吸冷气，脊背都在发寒。

　　他更有些愤怒，妈的，他正处在蜕变的关键时刻，只差半步就可以迈进幻神第五重天了，但是现在却被地下的四尊绝世妖魔打乱了节奏和道场。

　　“轰……”

　　滔天的威势浩荡，森然可怖的气息弥漫在虚空中的每一个角落，魔芒，妖光，鬼气，血浪，四种阴冷的能量瞬间就将这方苍穹覆盖了。

　　四尊绝世妖魔齐动，就要出世。

　　然而就在这一刻，围绕在外面的四座石山同时震动，神芒冲霄，各自之上都有一张阵图浮现，笼罩在山顶之上，当即将下方的四尊绝世妖魔给镇压了下来。

　　“这几座山原来不是摆设啊！”

　　姜小凡瞪了瞪眼睛。

　　他最开始并没有觉得这四座石崖有什么特别，认为和之前的那些石山没有什么区别，直到现在才发现，那四尊绝世妖魔似乎正好被镇压在四大石山之下，且山体之内竟然被种下了封印阵图！

　　石崖微颤，阵图摇曳，当即镇压了四周的邪气，让它们瞬间变得微弱了起来。因为银铜的关系，姜小凡自然看到了深处那四双眸子中闪过的愤怒之光。

　　显然，它们一时半会难以有所作为，短时间内不可能破封而出！

　　“还好还好！”

　　姜小凡稍稍有些庆幸，微微出了一口气。现在这个时候，他的境界虽然难以再提升，不可能再突破幻神第五重天的壁垒，但是他却还有令一件事要做。

　　没有了深处那四尊绝世妖魔的威胁，他微微合起了双眸，神识之力运转到极限，开始勾动头顶的银色铜片。可以看见，银铜上有无数道神秘的纹络，这一刻全部都在发光，与姜小凡神识海洋中的一张残缺道图交相呼应。

　　这是银色铜片上所留下来的东西，在上一次两块银铜融合后，就有一张模糊的残缺道图从其上剥落下来，蕴育在他的神识海洋中。现在，第三块神铜上的残缺纹络发亮，将要与他神识海洋中的残图拼凑在一起。

　　“你小子在干嘛？！”

　　秦罗等人站在远方，四周的到处都是森冷阴邪的乌光，他们各自体外都有无匹的神光在缭绕，在艰难的抵挡这个地方的邪威，传音姜小凡赶紧离开。然而现在，姜小凡处在最为深层次的感悟之中，根本就听不到秦罗他们的声音。

　　“呃！”

　　突然，凄厉的吼啸传出，绿茫茫的邪光刹那间从远方席卷而来。

　　寒风呜呜的吹过，数千上万双绿色和红色的眸子浮现在这方阴森的空间中，密密麻麻的鬼影出现，鬼爪森森。而在苍穹之上，更有一座漆黑的鬼殿横空而来，瞬息极至，里面传出了嚣狂的声音，非常刺耳。

　　“这一天终于到了！”

　　如同玻璃在摩擦，让几人耳朵有些疼痛。

　　“是你们，那个人类小辈呢，让他出来受死！”

　　三道漆黑的鬼影出现在鬼殿前方，血红色的眸子充满了阴邪之光，偶尔会有丝丝绿光从其间闪烁，它们同时盯住了冰心等人，眸子森冷，直接探出鬼爪。

　　之前的事情，它们可是记得清清楚楚，自然不可能留情。

　　冰心等人神色凝重，这一刻如临大敌！

　　这座漆黑的鬼殿既然出现在这个地方，那就表示，禁锢着那些鬼物的力量消失了，这一刻，她们面对的是没有压迫的鬼族强者，完完全全是玄仙级存在。这样一来，以他们幻神境界的修为，怎么可能抵挡的了。

　　“那小子果然是颗扫把星！”

　　秦罗还不忘咒骂一句。

　　她们每一个人身上都有恐怖的神芒在流转，让人皇初期强者都要畏惧的力量在弥漫，同时击向三只鬼手，同时全力避退，朝着后方退去。她们资质逆天，战力惊人，但是奈何境界相差太多了，根本就不是对手。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　三尊鬼影冷喝，眸子中不带丝毫感情波动，鬼爪无情压下。

　　它们被封印在这个地方无尽岁月，现在出世后，自然想要寻找新鲜的能量来补充这些年来的损失，而冰心等人绝对就是它们最好的选择。

　　“你们全都要死，为我等血祭神魂！”

　　“成为我等的一部分，这是你们的荣耀！”

　　三尊厉鬼先后冷喝，鬼爪之上绿芒大盛，无数道鬼道符文弥漫而出，汇聚成一张光图，更像是一座血色祭台，无情的笼罩向冰心等人。

　　一行人全力动手，神华冲霄而起。

　　他们每个人都展出了最强大的神通，冰雪满天，空间扭曲，紫光耀世，刀芒惊天，连苏星子都展出了秘术，而同一时间，叶秋雨更是毫不顾忌，唰的将准仙器祭了出去，淡淡的仙威弥漫，挡在他们最前方。

　　“哼！”

　　三尊鬼王同时冷哼，根本就不在意，三只鬼爪更加可怕了，同时压了下来。其中有两只拍向冰心等人，而另一只则抓向叶秋雨祭出的准仙器。

　　“噗噗噗噗噗噗……”

　　几人齐齐喷血，狼狈的横飞出去很远。

　　他们都不是弱者，放在紫微星绝对是年轻一代的超级强者，而冰心和叶秋雨更是当之无愧的年轻至尊，更不要说叶缘雪所掌控的空间神通，全部都是天之骄女。

　　然而如今，在绝对境界的压制下，她们根本就没有反抗之力。

　　“竟然没有死！”

　　三尊鬼王冷喝，冰冷无情，六只瞳孔更加残忍了。

　　叶缘雪小脸苍白，虚弱的嘀咕：“色狼，可恶的坏蛋，你快一点啊！”

　　姜小凡盘膝与四座石崖之间，头顶银色神铜微动，淡淡的七彩霞光闪烁，将他浑身的气息都掩盖了下去，故此，三大鬼王并没有在第一时间察觉到姜小凡的存在。然而纵然如此，众人也都知道姜小凡在入定中，并没有逃出这个地方，在躲避鬼王追杀的同时，也在关注着姜小凡的安全，怕他被打扰而前功尽弃。

　　三大鬼王毫无怜悯之心，再次出手，而四周更有无数的鬼兵鬼将在戾叫，一双双眸子阴邪森然，很快就让冰心等人集体重伤，虚弱到了极点，连准仙器都差点被夺，距离死亡只差一步了。

　　“很好的血肉，很强的本源！”

　　“死吧！”

　　三大鬼王冷喝，眸子中闪烁着兴奋和贪婪的阴光，再一次朝着虚弱至极的冰心等人探出了大手，一时间绿色的霞光覆盖而下，同时笼罩向叶缘雪等人。

　　“呜呜！”

　　小不点大叫，五彩羽翼都沾染了一丝血迹，挡在叶缘雪身前。

　　而也就是这一刻，远方的四座石崖之间，姜小凡终于站了起来，头顶神铜微颤，眸子唰的张开，两道七彩神光一闪而没。他的神识海洋中，那张残缺的道图明显壮大了几分，连带着他的神识也强大了数倍。

　　此刻，方圆万丈内，一切信息自主汇聚到了他的神识海洋中，化作一幅幅清晰的画面闪过，当场让他震怒，恐怖的杀气不由自主浩荡而出，崩天裂地。

　　前方的大地上，群鬼乱舞，阴气森森，叶缘雪和冰心等人虚弱不堪，脸庞惨白，衣衫都快被血水给染红了，近乎重伤垂死。而就是这个时候，还有三只鬼爪正在朝着她们落下，怎能不让姜小凡愤怒？！

　　“你们他妈找死！”

　　他的眸子中在喷火，无边的杀机瞬间浩荡开来。

　　这一刻，他完完全全不再去顾忌下方的四尊妖魔，道经圣术运转到极限，不要本钱的勾动头顶的银色铜片。同一时间，他的神识海洋动荡不安，他开始疯狂的催动那张自银铜上刻印下来的模糊道图。

　　“三只野鬼，敢伤我族皇道后裔，你们不想活了吗！”

　　同一时间，另外一道愤怒而充满杀机的声音响起，滔天的妖威席卷四野八荒，瞬息而至，直接崩碎了一大片空间，让地面出现无数道宽大的裂痕。

　　“轰……”

　　十三只大手同时落下，恐怖的威势几乎要将苍穹都给击穿，当场就震碎了漆黑鬼殿上方探出的几只鬼爪，甚至将那座殿宇都崩碎了大半。

　　妖族众强到了，黑压压一片，灰色的妖光将天穹都染成了灰色。这一刻，十三尊妖王级存在并肩而立，眸子若冷电，同时对三大鬼王动手了，恐怖滔天。

　　“你们！”

　　三大鬼王怒吼，它们生为鬼王，和妖王的修为相差不大，此刻同时对上十三尊妖王，哪里有胜算，一个人战四大妖王？开玩笑，虐都要被虐死。

　　“噗噗噗……”

　　仅仅只是一个照面，三尊鬼王同时喷血，各自飘向一个方向。

　　“都给我去死！”

　　姜小凡的怒吼声传来，他如一道雷光划过，瞬间出现在漆黑鬼殿上方。

　　“轰……”

　　无与伦比的恐怖威压浩荡而出，这一刻，姜小凡头顶神铜摇颤，流转出丝丝缕缕的七彩霞光，将他完完全全守护在了其中，堪称是一道绝对防御，坚不可摧。

　　最重要的是，他手中擎着一张模糊的残图，散发出无比朦胧的气息，强如妖王和鬼王都无法看透，但是却都感觉到了一股极度的惊恐，灵魂都止不住在发颤。

　　“滚回你们的地狱去！”

　　姜小凡大吼，杀气冲天。

　　他从来未曾感觉到如此强大的力量，手中的残图仿佛比一颗星辰还要沉重，持着它，他觉得这片世界都似乎变得无比渺小了，他觉得自己可以一拳将之轰碎。

　　“噗……”

　　残图压下，霞光震天，当场就一尊鬼王崩碎，彻底化成了飞灰。

　　如此结果，瞬间震住了所有人！

　　“还有你们！”

　　姜小凡爆喝，直接偏头，盯住了其余两尊鬼王。

　　“你！”

　　两尊鬼王怒吼，堂堂鬼族的王级存在，如今竟然被一个幻神境界的人族后辈正面杀来，这让他们无比愤怒。然而纵然如此，它们的眸子中却充满了惊恐，盯着姜小凡手中的残图，躯体瑟瑟发抖，竟然直接飞逃。

　　“唰……”

　　姜小凡眸子冷漠，微微一动，瞬间消失。

　　如今有银铜为他提供力量，他强大到了无以复加的地步，幻神步一展，瞬间拦在其中一尊鬼王面前，眸子比利剑还要迫人，手中残图毫不留情的压下。

　　“不可以！”

　　鬼族之王惊恐，打出滔天的鬼道神咒，然而在面对姜小凡手中的残图之时，这些鬼咒竟没有丝毫的抵挡力，瞬间就被打散。而这之后，朦胧残图却去势不减，打穿了空间，直直印在了它的胸口之上。

　　“噗……”

　　毫无意外，这尊鬼王崩碎，被残图打成了飞灰。

　　“我去，这小子吃猛药了！”

　　秦罗衣衫染血，眼神都有些黯淡了，但是看到这一幕，依旧忍不住惊叫出声。

　　“呜呜……”

　　群鬼乱舞，鬼气滔天，密密麻麻的碾压而来，阻拦姜小凡的去路，而最后的一尊鬼王则趁乱逃进了鬼群之中。

　　“老子灭了你们全部！”

　　姜小凡近乎杀红了眼，手持残图直接压了过去。

　　看着叶缘雪俏脸发白，脸蛋染血，看着冰心衣衫碎裂，玉手被阴邪的鬼气所腐蚀，看着叶秋雨和辰逸风重伤垂死，看着秦罗的一条小腿都近乎折断，他出离了愤怒，心中涌起滔天的杀机，满头黑发都倒立了起来。


第0285章 鬼，妖，魔，修罗

　　妖族诸王齐至，但是此刻却都停下了动作，面色震撼，皆朝后退了几步。同时它们也将冰心等人保护了起来，毕竟它们一族的皇者后裔还和她们在一起。

　　前方，姜小凡黑发乱舞，眸子冷冽，手持残缺道图大杀四方，在短短的片刻间磨灭两尊堪比玄仙境强者的鬼族王者，可怕的战绩让十三尊妖王心惊胆寒。

　　“这个人类……”

　　有妖王眸光闪烁，非常惊讶。

　　旁边，一尊冥鸟化身而成的男子微微眯起了眼睛，盯着名为妖衣的强大妖王，道：“我有些相信你的话了，这个人族少年很古怪，非常不简单！”

　　妖衣眸子深邃，黑发中带着丝丝白发，此刻双瞳中有奇异的灰色光华在流转，眉心间更是隐隐有一枚古朴的石镜在沉浮，盯住了姜小凡手中的朦胧残图。

　　“咳！”

　　突然，妖衣咳血，躯体剧震，脸色一下就苍白了起来。

　　“怎么了？”

　　其它妖王大惊失色。

　　妖衣摇头不语，但是却可以清晰的看到，它的眸子在剧烈的跳动。

　　“轰……”

　　这片空间神光弥漫，七彩霞光充斥在每一寸虚空。

　　姜小凡眸子冷冽，杀机凛然，头顶银铜大步迈向鬼族大军之中。他手中的残图微微一颤，朦胧的水色光纹扩散，当场震碎大片鬼兵，其惊天动地之威让人惊骇不已，比之至尊仙器也不逞多让，有过之而无不及！

　　妖族十三尊王者齐至，已经将叶缘雪等人拦在了身后，让他没有了顾忌。他相信那些妖族强者一定会保护好他们，因为这一族的皇道后裔就趴在叶缘雪的肩膀上，这可是它如今的主人。

　　“滚出来！”

　　姜小凡大喝，眸子如寒刀，扫过整片黑压压的鬼族大军。

　　叶缘雪等人重伤垂死，连本源都黯淡了下去，这让他怎能不愤怒？而造成这一切的就是鬼族的三王，他一个也不想放走，全部都要斩杀在这里。

　　现在的他，有这样的力量！

　　“你以为不出来就会没事？！”

　　姜小凡冷笑，手中残图大震，第一次爆发出璀璨的七彩神光。

　　他将道经运转到极限，无匹的神力源源不绝的渡入到手中的朦胧道图之中。同时，他将头顶的银铜也抓到了左手中，将其打入到了残图最中央。

　　“轰……”

　　刹那间，一股撼天动地的无上圣威弥漫四野，恐怖的威压让妖族十三尊王者齐齐变了脸色，妖躯颤动，瑟瑟发抖，震惊到无以复加的地步。

　　这是可以轻易抹杀它们的力量！

　　残图发光，银色铜片镶嵌到其中后，仿佛是一把钥匙，此刻打开了某道神秘的门户，这张残图瞬间暴涨，有混沌之光弥漫而出，当场就将虚空给压的坍塌了。

　　“让你们解脱！”

　　姜小凡冷喝，右手压下，残图坠落。

　　这是一股无可匹敌的力量，七彩神芒尽管看上去非常柔和，但是却透发出一种毁灭世间万物的无上威势。且更让人骇人的是，其上有丝丝缕缕的混沌之光溢流而出，尽管非常稀少，但却依旧让人惊悚。

　　混沌之光，只要一缕就可以压碎一尊玄仙！

　　“噗噗噗……”

　　成片成片的鬼兵崩碎，尽管残图还没有彻底压下，但是那股潜在的威势却骇人听闻，仿佛是与大世界融合在了一起，隔着很远就磨灭了无尽鬼物。

　　“这小子，那……那，那东西该不会是至尊仙器吧？”

　　秦罗伤势已经好了不少，口水哗哗的。

　　“唔，不知道能抢过来不？”

　　叶缘雪俏脸渐渐红润，双眼中满是小星星，盯住了姜小凡手中的残图。

　　妖族十三尊王者心惊不已，全部盯住了姜小凡手中的残图和其中的那块银色神铜。它们都是超级老古董，怎么会看不出来，这一切都与那张残图与其最中央的银色神铜有关，是它们的力量在支撑着眼前这个年轻人。

　　“呃！”

　　鬼族大军惨叫，悲凉而凄凉。

　　其中不乏人皇级的鬼将，但是在姜小凡手中的残图压下后，根本就没有反抗的能力，纵然鬼气滔天也无用，如同石灰膏一般崩裂，化成了点点飞灰。

　　“不！”

　　愤怒的咆哮响起，隐匿在鬼族大军中的鬼王怒吼，本来就血红的眸子更红了，近乎快要滴出血来，死死的盯着姜小凡，恨不得将他生生撕碎。

　　万古的封印崩碎，三大鬼王出世，这些鬼族大军是它们以后与其它几个种族争锋的基础力量，必不可少。然而没有想到，如今却遇上了这样一个变态的人类，像是收割青草一般抹杀这些鬼兵鬼将。

　　它的心在滴血！

　　“找到你了！”

　　姜小凡冷笑，身躯微微一动，瞬间冲了过去。

　　这一刻，满天遍野都是他的身影，每一道都透发着一模一样的气息，强大如妖族王者都诧异，竟然无法寻到姜小凡的真身，似乎每一道身影都是他的本体。

　　“这小子还会这种秘术？！”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　冰心有些惊讶，认出了姜小凡正在施展的秘术，竟是隐藏朱家的千幻法道。不久前，朱家的直系弟子曾以这招秘法攻杀过他，没有想到居然被他学了过来！

　　“该死！”

　　鬼王惊叫，它被满天的残影包围了，每一道都透发着一样的气息，连生命波动都一模一样，纵然它神识之力惊天，但却依旧寻不到姜小凡的真身。

　　鬼族大军依旧还在崩碎之中，满天都是黑色的灰尘，让最后剩下的鬼王愤怒而惊恐。然而现在，面对持有残缺道图的姜小凡，它根本就没有一战的能力。

　　“哼！”

　　突然，一道重重的冷哼自地底世界传来，瞬间震碎了满天残影。

　　不远处，四座石崖之下，惊天动地的鬼气席卷苍穹，绿茫茫一片，夹杂着骇人的毁灭气息，刹那间就将这方天地覆盖了，惊的妖族诸强灵魂都在发颤。

　　“君王大人！”

　　鬼王大叫，血色的眸子中满是兴奋。

　　姜小凡真身显露，脸色瞬间白了下去，盯住了后方。

　　不远处有四座石崖，每座石崖下都镇压着一尊绝世妖魔，这一刻毫无疑问，其中有一尊正是鬼族强大存在，且绝对是超出了玄仙级别的盖世存在。

　　“老不死的，安静的呆着就好！”

　　姜小凡恶狠狠的道，而后直接偏头，唰的朝着鬼王杀了过去。

　　面对鬼族这尊超越了玄仙领域的绝对存在，他没有丝毫的忌惮，根本就不在乎。他有理由相信，下方的鬼族老家伙绝对难以在短时间内脱困，威胁不到他。

　　而事实上，他的想法完全是正确的，鬼族君王所在的那座石山，其上的阵图突然光华大盛，山体都有些发亮，瞬间压下了它的毁灭性鬼气，难以再泄露出来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，手中残图划过一个诡异的角度，直接斩向最后一尊鬼族王者。

　　“轰……”

　　突然，远方的天空冲起无尽的黑雾，瞬间就压了过来。

　　“魔气！”

　　冰心惊讶。

　　妖族十三尊王者齐齐皱眉，盯住了远方的乌黑之光，体外顿时就有灰蒙蒙的妖光开始弥漫。显然，它们感觉到了压力，来者非常强大，绝对不比它们弱。

　　“哈哈哈哈！”

　　大笑声从其中传出，非常响亮。

　　漆黑的浓云很快就消散，但是那股庞大的魔威却半点不减。不远处，十六尊高大的身影迈步而来，眸子冷傲，浑身上下透发出一股强大的霸气。

　　“魔族！”

　　妖衣沉声道，眸子深邃，盯住了前方。

　　“好东西！”

　　魔族之中，十几人眸子发亮，全部盯住了姜小凡手中的残图。

　　“嗡！”

　　这些魔族强者显然并不属于这个时代，存在的岁月非常悠久，全部都是识货的人。此刻它们直接探出了大手，乌光冲霄，魔威浩荡，全部朝着姜小凡抓了过去，显然是想要抢夺他手中的朦胧残图，更想夺走其中的银色铜片。

　　妖衣等妖族王者微愣，以它们这样的老古董，此刻都忍不住抽了抽嘴角，没想到魔族的这些强者竟然直接探手去抓姜小凡手中的残图，这可真是寿星老嫌命长啊，纯粹是在找死。

　　“你们这些老家伙，可真是久违了啊！”

　　突然，又一道刺耳的声音响起。

　　东南方向，茫茫的血光涌动，十五道身影悠闲的迈步，但是速度却快到了极点，眨眼间就出现在众人的眼帘之中，可怕的神能丝毫不比在场的妖王魔王差。

　　姜小凡偏头，随意的望向前方。

　　出现这么多恐怖的妖魔鬼怪，他丝毫无惧，没有半点情绪波动。然而当他看清突然出现的这十几人时，眼珠子当即一瞪，两个字刹那脱口而出：“好丑！”

　　血芒散去，露出十几道身影的真身，让秦罗，冰心，叶缘雪等人张了张嘴巴，纵然是淡雅的叶秋雨，飘逸的辰逸风，这两人都有些神色不自然。

　　因为出现的人真的太丑了，超出了可以接受的界限，这种丑陋的程度根本无法用言语来形容，是那种就算你没有吃饭，看到他们都有想吐的感觉的那种人。

　　妖族诸王发愣，血光之后是修罗族的强者，相貌天生就很丑陋。

　　然而，虽然这是一个不争的事实，且修罗族的男性们自己也知晓，但是却从来没有人敢如此直接言明，纵然是同级别的强者也从来没有这么说过。因为修罗族的人虽然丑陋，但是天赋却非常可怕，族中强者很多，非常让人忌惮。

　　“哈哈哈哈！”

　　魔族诸强大笑，毫不顾忌，微微带着些许戏谑。

　　“找死！”

　　修罗族众人眸子森然，其中一人直接对姜小凡动手了，眸子中闪动着嗜血的凶光，浑身血芒涌动，恐怖的力量惊的叶缘雪等人神色大变，竟然远比之前的几尊鬼王要强大，修为已经在玄仙八重天巅峰。


第0286章 绝世妖魔尽显

　　修罗族的男子地确都很丑陋，让人不忍直视。

　　然而上天有时候是公平的，他们的相貌虽然都很丑，但是资质却十分惊人，几乎都很强大。最为主要的是，它们心胸狭隘，性情爆戾，是睚眦必报的典型。

　　“蝼蚁也敢朝天吠！”

　　“渺小的人类，竟敢踏入这片土地！”

　　“找死！”

　　修罗诸强眸子森冷，浑身上下都缭绕着残暴的血芒。其中一人朝前一步，直接探手朝着姜小凡抓去，磨盘般的大手压下，震的虚空轰隆隆作响，强势而可怕。

　　“想独自夺宝？！”

　　魔族有强者冷哼，瞳孔冷冽，轰的抬手迎了上去。

　　不过，他自然不是去阻拦修罗族强者的大手，而是直接拍向姜小凡，抓向他手中的朦胧残图。

　　“哼！”

　　这是微小的节奏，但是却犹如是一根导火线，瞬间牵动了整个修罗族和魔族的神经，十几尊修罗王者和魔族王者同时出手了，全部抓向姜小凡，目标如一，都是他手中的那张残图。

　　“轰！”

　　他们都是玄仙级高手，每一尊放在紫微星都是绝顶存在，如今一起动手，那股威势简直像是要毁天灭地一般，恐怖的波动瞬间席卷这片空间的每一个角落。

　　妖族十三尊王者静立当场，全都没有动弹，甚至，它们朝着身后退了不少。因为在姜小凡手中，那张朦胧的残图开始微微发颤，和之前抹杀两尊鬼王的情形相差无几，它们知道姜小凡要动手了。

　　“一群自以为是的老东西！”

　　姜小凡冷笑，面对近三十只修罗魔掌，他一点也不在意，以神念将鬼族最后一尊王者锁定，手中残图旋转出一个神妙的轨迹，如利剑般划向前方。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　成片成片的血雾炸开，探向姜小凡的数十大手齐齐崩碎，血色染红了苍穹，灼热不堪，让虚空都变得扭曲起来，足可以想象，出手的这些人有多么恐怖。

　　“你！”

　　不管是修罗族，亦或是魔族，数十玄仙境的王者都被震住了。

　　他们都看出了姜小凡手中的残图非同一般，但是却没有想到会有这么厉害，以他幻神境界的修为，竟然可以发挥出这么恐怖的力量，绝对可斩杀玄仙。

　　“这家伙……”

　　秦罗等人伤势已经好了五六层，此刻呆在妖族十三王者身后，惊的不行。他们和姜小凡很熟悉，知道他有些神秘，但是却从来没有想到，他竟能展出这么可怕的力量，数十尊玄仙齐上都不是对手。

　　旁边，苏星子眸子剧颤，他和秦罗等人呆在一起，自然也被妖族诸强护在了后方，此刻望着姜小凡手中的残图和银铜，忍不住狠狠吞咽了几口唾液。

　　“唰……”

　　姜小凡在虚空上移形换影，不再顾及魔族和修罗族的高手，直接朝着鬼族最后一尊鬼王冲去，残图微微缩小了一圈，被他毫不留情的盖了下去。

　　“老东西，今天你死定了！”

　　姜小凡冷喝，幻神步一展，如同一道流光射了过去。

　　“好快！”

　　修罗族有王者存在开口，这是一尊满头红发的中年男子，头顶笼罩着一层血环，一看就知道是一个穷凶恶极的人，昔年所屠杀的生灵，没有一万也有九千。

　　“小辈你欺人太甚！”

　　鬼王怒吼，绿光冲天。

　　它为鬼族的一尊王级存在，早已经迈入玄仙领域，和在场的魔王，修罗王，妖王相比，纵然它不算是最强，但也绝对不是最弱，实力非常可怕。然而现在，一个人族后辈当着所有同级强者的面追杀他，让它可谓是丢尽了颜面。

　　“老子今天还就欺负你了，怎么着吧，有脾气冲过来咬我！”

　　姜小凡不屑，跟个流氓似地。

　　“轰！”

　　突然，后方的四座石崖下，之前隐匿下去的鬼气又一次冲了起来，充满了冷冽和森然，惊的修罗族和魔族等强者瞬间流下了冷汗，眸子中满是惊惧之色。

　　不过他们虽然惊恐，但是眼中却也有不屈。在这股惊天鬼气出现后，妖，魔，修罗等三族王者，他们齐齐偏头，各自盯住了一座石崖，脸上有挥之不去的兴奋。

　　“君王大人救我！”

　　鬼王大呼，一双血色的瞳孔中满是期盼。

　　它现在的处境非常不妙，姜小凡有残图在手，完全可以无视等级差距，将它压得死死的，神通秘法齐出都不管用，纵然展出可怕的道则也没有一丝效果。

　　鬼芒涌动，尽管有石崖之上的封印神阵禁锢，但是却依旧有一丝泄流了出来，凝聚成一只遮天蔽日的磨盘，劈头盖脸的对着姜小凡拍了下去。

　　“咔！”

　　虚空当场就崩碎了，无尽时空裂缝蔓延向四方，惊的姜小凡头皮都在发麻，再也顾不得追杀鬼族王者，幻神步运转到极限，唰的横移出去百丈多远。

　　“这老棒槌，还真是可怕！”

　　姜小凡嘀咕，很是心惊。

　　如今他手持朦胧残图，绝对可以轻松灭杀玄仙级的绝顶存在，但是鬼族君王仅仅只是溢出的一缕气机就让此刻的他惊悚，足可以想象对方有多么可怕，若是全盛而出，紫微星谁可以抵挡的了？

　　他实在有些无言了，这片神鬼葬地简直恐怖到了极点，竟然封印了这么多上古前的盖世妖魔。如果这几个种族齐齐出世，紫微星估计会在瞬间陷入无尽的黑暗中，尸骨可能会堆积成山。

　　“你们还不动吗！”

　　冷漠无情的声音从地底之下传出，如同两件魔兵在对撞，震的空间轰隆隆作响，让各族强者都忍不住后退，眼中满是惊悚。仅仅只是一句话就有如此威势，足可以想象鬼族君王有多可怕，不说天上地下无敌也差不多了。

　　“哼！”

　　冷哼响起，带着一丝霸道，但是却并没有多说什么，一股惊人的血芒冲了出来，快速汇聚成一尊血人，其眸子充满了嗜血的味道，盯住了姜小凡手中的银铜。

　　这股力量丝毫不比鬼族君王差，甚至要更加强大，隔着很远都让姜小凡心惊，明显感觉到了危险，体内的血液都变得有些凝固起来，温度瞬间下降了不少。

　　“王上！”

　　修罗族的强者大喜，满是振奋，齐齐行大礼参拜。

　　这是它们一族的盖世存在！

　　“那个东西上有他的道，不能存在，要毁掉！”

　　又一道无情的声音响起，丝丝漆黑的乌光弥漫而出，汇聚成一道高越三丈的冷酷男子，残酷而漠然的望着姜小凡手中的银铜，甚至直接忽视了朦胧道图。

　　它口中的“他”自然不是指姜小凡，显然是当初封印他们的人。

　　“魔君！”

　　魔族诸王躯体颤抖，单膝跪倒在地，眼中满是敬畏。

　　鬼族君王，修罗族的王上，魔族的魔君，三人绝对都是超过了玄仙境界的无敌存在，这一刻虽然仅有一缕微不足道的意念冲出，但是也堪称绝世恐怖，姜小凡纵然掌控有朦胧残图和银色铜片，但是此刻也感觉到了威胁。

　　说到底，他根本发挥不出残图和银铜的真正威力，而且，此刻的他已经有些疲于支撑了，虽然银铜依旧在守护他，但是他的神力却已经消耗了太多，此刻手持残图，感觉像是持着一座擎天圣山般，无比沉重。

　　三道微小的意念冲出，凝聚成三道化身，它们不再说什么，只是齐齐偏头，盯住了最后一座石崖。

　　“嗡！”

　　灰蒙蒙的妖雾冲了出来，凝聚成另外一道朦胧躯体。

　　显然，这是妖族的无敌存在！

　　“嗡！”

　　四道化身非常可怕，纵然只是站在那里也压迫的八方剧静，强如玄仙级存在也发自内心的敬畏。然而也就是这一刻，四座石山同时震动，一条条符文烙印清晰的出现，密布十方，勾动天地万道，瞬间照亮了苍穹。

　　“轰……”

　　石崖之上，四张阵图同时神芒大盛，顿时让最上方的四道身影齐齐一颤，那种恐怖的威势刹那间变得十分虚弱，四尊绝世妖魔所凝聚出的意念化身也在这一刻变得模糊起来，显然维持这个状态很艰难。

　　“没有多久时间了，我们联手，压制住他手中的残图，其它的交给你们！”鬼族君王冷言道，同时扫向四大种族，最后望向与它同一高度的那道灰色身影，道：“管好你的族人，它们在守护人族！”

　　灰色身影很是朦胧，但是眸子却有些淡漠，望向妖族诸王。

　　十三尊玄仙级妖王齐齐一颤，各自行礼。

　　对此，灰色身影一句话也没有说，只是平淡的扫了它们一眼，而后直接偏过了头去。对于妖族十三王者护佑人族，它并没有说什么，尽管当初它是被一个人类所封印的。

　　“先镇压残图，其它的事稍后再论！”

　　鬼族君王沉声道，它们的身影更加模糊了，显然已经支撑不了太久，留在石山之上的符文印记太强，最多还有数十息的时间就会将它们的意念压制回去。

　　四道毁灭性的威压冲起，让姜小凡如临大敌，冷汗唰的就流了下来。与之相反，修罗族和魔族诸强却是眸光冷漠，特别是鬼族的王者，眸子中带着赤裸裸的恨意，死死的盯着姜小凡，恨不得一口一口将他撕碎。

　　“可恶！”

　　叶缘雪等人挣扎，全都脸色凝重。

　　虽然知道自己等人的力量很弱，相对于前方那些恐怖存在来说非常弱小，但却还是毅然决然的站了起来。显然，它们想要和姜小凡并肩一战，尽管知道并没有什么帮助，但是让他们呆在这里眼睁睁的看着，他们办不到。

　　然而就在这个时候，妖王妖衣伸手，将走在最前方的叶缘雪拦了下来。他自己跨前一步，望向虚空上的灰色身影，眸子略显深邃，平没有行礼，直接开口，平静的道：“我族皇道后裔出现了，对他们很依赖！”

　　“唰唰唰唰！”

　　此话一出，仿佛是一道惊雷在苍穹之上炸开，石崖上方的四尊化身同时望了过来，炽烈的眸光仿佛要洞悉世间一切。

　　“你说什么！”

　　那道灰色身影终于开口了，纵然为化身，但是眸子却在瞬间亮了起来，仿佛有无尽星辰在其中沉浮。一股撼天动地的强大威压铺天盖地而下，震的整片神鬼葬地都在颤抖，无尽生灵战战兢兢，恐惧到了极点。


第0287章 银铜道图重归体内

　　惊天动地的妖威浩荡天上地下，苍穹之上，那尊朦胧的灰色身影眸子明亮，带着骇人的压迫感，直直盯住了妖族的王者妖衣。

　　“在哪里？”

　　灰色身影沉声道。

　　他的修为早已经远远超过了玄仙领域，但是面对皇道后裔这四个字却依旧有些动容，没有人比他更清楚这个四个字所代表的含义。

　　对于妖族而言，这四个字代表着希望！

　　妖衣转身，对着叶缘雪点了点头。

　　叶缘雪撇嘴，但是也知道妖衣是好意，当即心不甘情不愿的走了出来，将肩头的小家伙抱了下来，在灰色身影面前晃了晃，弄的小家伙疑惑的呜呜了两声。

　　“唰唰唰唰！”

　　八道炽烈的眸光在瞬间扫了过来，全都露出无比震撼的神色。他们长存于世，都是超级活化石，仅仅只是一眼就感觉到了蕴含在小家伙体内的浩瀚潜力，比星空还要广阔，恐怖到了极点。

　　鬼族君王，魔族魔君，修罗族的王上，三大绝世妖魔的化身齐齐一颤，眸子中各自闪过一丝异色，一瞬不瞬的盯着小不点，那种若有若无的威压让小东西很害怕，躲在叶缘雪怀里缩了缩脖子。

　　“好！好！很好！”灰色身影大笑，而后唰的偏头，同时盯住了鬼族君王等三人，冷漠的道：“收起你们那点龌蹉心思，最好不要打它的主意，否则，哼！”

　　强势，霸道，这就是妖族天王的姿态！

　　它重新偏头，认真打量叶缘雪肩头的五彩小家伙，眸子发亮，忽而神出右手，一道灰色的妖光射出，瞬息而至，比闪电还要迅捷，唰的没入小家伙体内。

　　“轰！”

　　刹那间，一股惊人的威势顿时弥漫了出来。

　　“好热啊！”

　　小家伙大呼，扑腾腾的拍打着翅膀飞了起来。

　　这一刻，它的意识变得有些模糊，浑身都被一团炽烈的火焰淹没了，宛如一轮耀眼的神阳，将四周的虚空烧灼的扭曲不安，时不时发出嗤嗤的声响。

　　“小乖你怎么了？！”叶缘雪惊呼，有些焦急的望着浑身火芒的小不点，而后气愤的望向灰色身影，怒道：“老家伙你干什么啊！”

　　“嗡！”

　　她快速出手，小家伙四周的空间顿时如同水纹一般荡漾，有一种神秘的力量在那个地方波动，让苍穹之上的四尊绝世妖魔齐齐变色。

　　“空间神则！”

　　几道冷冽的眸光一齐射了过来，齐齐盯住了叶缘雪。

　　“人族竟然出现了这样的人！”

　　“上古时代也难以寻出一尊！”

　　“不能留下！”

　　鬼族君王，修罗王上，魔族魔君，三大绝世妖魔同时动手，纵然为化身，但也绝世恐怖。空间神通的掌控者出现，让他们感觉到了危机，丝毫不比妖族皇道后裔带来的震撼力差。

　　“轰……”

　　三只大手同时探了出来，同时朝着叶缘雪压了过去。

　　“妈的，你们找死！”

　　姜小凡眸子一冷，手中残图唰的就斩了过去，同时，惊天的雷鸣响彻四野十方，浓厚的云层压下，数万道紫色天雷从天而将，顷刻间将这方虚空淹没。

　　“雷神诀？！”

　　除却妖族那道灰色身影保持沉默外，其它三人都立起了瞳孔。

　　神图斩来，紫雷落下，鬼族君王等人顿时改变了大手压落的方向，舍弃叶缘雪，不约而同的朝着姜小凡抓了过去。显然，它们知晓雷神诀的存在，感觉到了和空间神通一样的威胁。

　　“你竟然会这则秘术！”

　　修罗族的主人眸子血红，充斥着嗜血的味道。

　　灰色身影没有动，对于鬼族君王等人拍向姜小凡，它既没有相帮，也没有对敌，至始至终没有出声，只是一瞬不瞬的望着苍穹上的五彩小家伙。

　　这一刻，它的躯体更加模糊了，如同将要飘散的烟雾般，满含深意的扫了姜小凡一眼，而后望向妖衣，淡漠的道：“不惜一切代价守护好皇道血脉的安全！”

　　他再次将眸子落在了小家伙身上，身影越来越模糊，最终淡淡开口：“小东西，努力一点，如今我只能为你做这么多了，身为皇族，当有皇族的威势！”

　　和妖衣等人不一样，虽然小家伙为皇道后裔，但是灰色身影的眸子中却没有丝毫的恭敬和畏惧，更像是看待自己的后辈子孙一般。

　　“嗤嗤……”

　　它的话语落下，本就朦胧的躯体顿时更加模糊了，最后深深望了小不点一眼，躯体噗的一声散开，飘散在天地之间。

　　“它？”

　　叶缘雪等人有些不解。

　　妖衣沉声道：“我族天王耗费了能够探出封印的最强力量，以那道意念之力为皇者大人打开了血脉封锁，让它的潜能开始得到释放，不久之后，皇道之力将重现，擎至巅峰状态，君临天下。”

　　它对着其它妖王使了一个眼色，所有人顿时上前，将小东西团团围了起来，守护在最中央，小心而戒备的盯着修罗族和魔族等玄仙级存在。

　　叶缘雪愣了一下，顿时就觉得有些不好意思了，扫了一眼灰色身影消失的方位，而后又望向妖衣，急道：“对了，你们怎么都不动，快出手帮帮大色狼啊，当初可是他将小乖救回来的！”

　　“没有他，我族皇者一样不会有事，反而会成长的更快，一些阿猫阿狗无法真正威胁到它！”妖衣眸子深邃，难得的哼了一声，而后淡然道：“我们能做的只能到这一步，剩下的靠他自己，我等不会再出手。”

　　“真小气，我自己去！”

　　叶缘雪哼了一声，眼光扫过虚空，前方顿时有数百条虚空裂痕浮现，如同铁链般扫向鬼族君王等人的大手，带着空间之力，快速缠绕在其上。

　　秦罗等人都想动，但是却被拦了下来，依旧是妖衣立于最前方，对着一行人淡漠摇头，道：“以你们的力量，没有任何依仗，去了只能送死！”

　　“都不要动！”

　　姜小凡大喝，他自然感觉到了叶缘雪等人的动作。

　　这是一场不对等的战斗，他之所以可以支撑，完全是因为银铜和残图的力量，和他自己的战力没有丝毫关系，冰心等人若是过去，绝对抵抗不了。

　　“轰……”

　　强大的威势在释放，鬼族君王等人眸光冷冽，冷漠的扫了一眼叶缘雪，大手震动，噗的一声震碎了缠绕在其上的空间锁链。

　　“可恶！”

　　小丫头还想动手，但是却被妖衣给拦了下来。

　　“不要动，空间神通虽为至尊神则，但是由现在的你来施展，根本没用。”

　　这话虽然不好听，但是却也是事实。

　　空间神通虽然强大，号称是至尊神则，但其威力却也与施术者的修为有关。以叶缘雪如今的修为，不可能将空间之力发挥到至极，无法撼动这等级数的存在。

　　“嗡！”

　　虚空上，姜小凡手中的残图又一次长大了几分，这一次，他将佛道圣力也融入了进去，配合雷神诀斩向前方，那股力量让鬼族君王等人眸子中闪过一抹异色。

　　“没有时间了！”

　　“用最后的力量压制那张残图，其它的交给它们！”

　　“残图消失后，你们将银铜毁掉！”

　　鬼族君王和修罗族的主上先后开口，声音非常的冷冽。

　　三只大手齐齐震动，化成三团强盛的邪光从天而落，狂猛的压向他手中的残图，带着恶心而具有腐蚀性的力量，瞬间将其覆盖。

　　“交给你们了，别让我们失望！”

　　魔族君王冷冽的道，眸子扫过魔族诸王，同一时间，鬼族君王和修罗族的王上也各自扫向自己的族人部下，而后最终冷望了姜小凡一眼，化身直接崩碎。

　　它们的力量是真的没有多少了，先后被妖族的皇道后裔，叶缘雪的空间神通以及姜小凡的雷神诀所惊，出现了太多的变故，如今已经很难再支撑下去了，就要被石崖上的阵图镇压回去。

　　为了毁掉银铜，它们强行探出神念，自然也付出了一定的代价。这之后，它们被镇压的时间将会再一次延长，也不知道要等多久才可以冲破石崖上的封印。

　　冷冽的阴风飘动，四座石崖中的山窟崩裂后，这片空间再也没有了那股淡淡的神圣气息，每一寸空间都被阴森的邪芒所淹没了。

　　“我去，这群老不死的！”

　　虚空上，姜小凡一阵摇晃，气的真想大声骂娘。

　　他手中的残图轻轻颤动，被鬼族君王等人的邪力完全压制了下来，微微一闪，自主消失，重新进入到他的神识海中，任他如何催动也不管用，根本就不动弹。

　　“叮！”

　　同一时间，银铜发出一声脆响，随同残图一起消失，回到了他体内的那汪七彩湖泊中，再一次成为姜小凡口中的倔强黄牛，打死都不再动一下。

　　“神啊，不带这样的！”

　　姜小凡顿时就瞪起了眼珠子。

　　他如今的神力已经被消耗的七七八八了，失去了银铜和残图的支撑后，他重新回归了幻神四重天的战力。如今再次面对前方三十几尊玄仙级修罗王和魔王，他顿时就变得非常心虚，小心的缩了缩脖子。

　　“蝼蚁！”

　　修罗族的王者冷哼，十数双眸子充满了嗜血的凶光。

　　“让他形神俱灭！”

　　魔族诸王上前，魔威浩荡，全部盯住了姜小凡，杀机不加丝毫掩饰。另一个地方，鬼族最后一尊王者咬牙切齿，鬼眼冷森森的，满含恨意的盯住了姜小凡。


第0288章 封邪法印

　　魔芒浩荡，血光惊魂，修罗族和魔族同时逼了过来，近三十尊玄仙级存在启动，那种气机骇人之极，纵然隔着很远也让人心生畏惧，强大可怕的有些过分。

　　“该死的蝼蚁，看你现在还有什么依仗！”

　　鬼族最后一尊鬼王咬牙，眸子无比森然。

　　它恨透了姜小凡，刚出世不久，竟然就直接被他杀了鬼族两大王者，更有近半的鬼族大军被磨灭，这可是它们与其它三大种族争锋的基础力量啊！

　　它恨不得活吞了他！

　　姜小凡瞪着双眼，狠狠的吞了一口唾液，小心肝扑通扑通直跳。

　　开玩笑，现在的他已经没有了残图和银铜的支撑，仅仅只有幻神第四重天的实力啊。虽然以他幻神第四重天修为已经足以斩杀一般的初期人皇，但是如今，他面对的可是三十尊玄仙级的老古董啊，差太多了。

　　“杀！”

　　只有一个字，但是那股森冷的杀机却噗的震碎了虚空。

　　鬼族王者第一个冲了过来，森森鬼爪探出，幽冥鬼气缭绕，如同一杆绿色的邪箭，崩裂了空间，震碎了浓云，直直朝着姜小凡的心脏抓去，手段狠辣而残忍。

　　魔族自然也有人动手，眼神冷漠，霸道非常。同一时间，修罗族中有人冷哼，血色之光弥漫，几只大手轰的一声探了出来，一个个暴戾而嗜血，杀机凛然。

　　没办法，谁让姜小凡说了实话呢，伤了这群修罗男子的自尊啊！

　　“我去，一群老家伙打我一个，真他妈不讲究！”

　　姜小凡破口大骂。

　　修罗族和魔族等高手面色冷漠，完全无视了姜小凡这句话，探出的大手轨迹不变，三种邪光涌来，更加可怕了。让姜小凡浑身发冷，忍不住打了个寒颤，展开幻神步快速后退。

　　“就凭你，失去了那个东西，连蚂蚁都比不上！”修罗族有人开口，眸子中充满了嗜血的味道，冷冽道：“如此陨落，葬着这个地方，你当觉得荣幸了！”

　　“荣幸你大爷，你个丑八怪！”

　　姜小凡愤愤的道，让修罗族此人眸子一寒，出手更加狠辣了。

　　又说实话了……

　　“死！”

　　它不想和眼前这个人类多说一句废话了，手中血芒暴涨，轰的压落而下。

　　“你说死就死啊，你姥爷的，不就是比老子多活了几万年吗，有什么大不了的，你要是和大爷我一个时代，丫的给本大爷提鞋都不配，你妹夫的二舅公！”

　　姜小凡彻底豁出去了，大骂特骂。

　　同一时间，他开始疯狂运转体内的佛道圣经，顷刻之间，一股至神至圣的庄严大气从他体内冲出，璀璨的金芒冲天而起，夹杂着慈悲和仁和，让四大种族齐齐一颤，除却妖族强者外，其它数十玄仙级王者皆瞪起了眼睛。

　　特别是鬼族王者，感觉最是明显，心里竟然升起一丝忌惮。而在它身后，那些鬼兵更是恐惧，全部都颤抖了起来，纵然是堪比人皇级强者的鬼将也不例外，战战兢兢，慌乱不已。

　　“你这个小辈！”

　　诸王变色，明显察觉到了这股力量的奇异，似乎专门克制他们，让这些玄仙级王者感觉非常不舒服，眸子中的杀机更加浓烈了。

　　“轰……”

　　十几只大手一齐压落，顿时让空间扭曲，大地崩裂。

　　它们都是玄仙级的强大存在，这么多人一起动手，纵然没有使用全力，但是却也依旧绝世恐怖，那种气机冰寒逼人，带着无与伦比的压迫感，让人灵魂都在发颤，有一种将要窒息的感觉。

　　“空间封锁！”

　　一声娇喝响起，前方的空间顿时扭曲起来，十几只恐怖的大手生生为之一滞。

　　叶缘雪站在远方动手了，眸光所过之处，空间如水纹般荡漾开来，如同一条条锁链般缠绕向其上。面对玄仙级高手，她施展出空间神通虽然无法伤到它们，但是稍稍阻拦一下还是没有问题的，可以做到。

　　“呼呼……”

　　寒风冷冽，虚空飘白，茫茫雪花从天坠落，每一片都带着堪比人皇级的强大威压，快速覆盖在十几只邪光魔掌之上，再次上它们颤顿了一下。

　　“轰！”

　　更加强大的威压弥漫开来，隐隐有一缕仙威在浩荡。它虽然比不上真正的至尊仙器，但是却也非常可怕，纵然是人皇八重天的高手来了也很难挡的下来。

　　如今，姜小凡已经没有了残图和银铜的支撑，论战力的话，还比不上冰心和叶秋雨，她们一行人自然不可能如之前那般安静的观看。此时，他们一起动手，强大的神能如海浪冲起，同时斩向前方。

　　“愚蠢的人类！”

　　“一个也别想离开！”

　　数十玄仙级存在同时寒声道，仅仅只是微微一震就崩碎了叶缘雪等人打出的神通秘术，纵然是叶秋雨，秦罗以及辰逸风三人催动的准仙器也毫无作用，如同小流入海，没有翻起一丝风浪。

　　“轰！”

　　同一时间，又有数十只大手探了出来，抓向叶秋雨等人。

　　它们从一开始就没有打算放过这些人，算起来的话，昔年它们四大种族都是被人类封印的，一封就是十个时代，这股恨意怎么可能消失，一个个杀意冷冽。

　　“时间刚刚好啊，多谢了！”

　　突然，一道清淡的声音响了起来。

　　姜小凡眸子明亮，体外的金芒更加璀璨了，佛经第一次被他运转到极限，以他如今幻神第四重天的修为施展，比之以前更加强大了，至神至圣之光瞬间大增。

　　“嗡！”

　　数千上万的金色古字在他身边浮现，轻微颤动，嗡嗡作响，让虚空都跟在波动起来，丝丝缕缕的道光垂落，强大的威势让冰心等人齐齐动容，露出惊讶之色。

　　“这是？！”

　　不仅是她们，就连妖族诸王也都变色，明显感觉到了一丝压力。尽管这股压力非常微小，但却也足够让它们吃惊了，一个幻神四重天的人族后辈，如今竟然让它们这等级数的老古董感觉到了压力，这很可怕。

　　“轰！”

　　风云变幻，神流涌动，整片苍穹都被染上了一层金辉。

　　这种神秘的力量让所有人都震住了，纵然冰心和叶缘雪等人见过姜小凡展现过金色神力，但是却从来没有这么清晰的体验过，她们似乎体悟到了另外一种道。

　　四周，魔族，修罗族，鬼族，它们的感觉最是明显，心中的忌惮之意更加明显了，全部都皱起了眉头，那些金色的古字让它们很不舒服，发自本能的抵触。

　　“金色神力，金色古字，这股波动，他……他到底是什么人啊！”

　　苏星子心惊，望着浑身金芒的姜小凡，他骇然不已。

　　紫微修道史上，从来未曾见过有人能够展出这般纯正的金色神力，他还是第一次见到，这种怪异的能量让他十分惊讶，几次眨动双眸，以为是自己看错了。

　　“嗡！”

　　一张淡淡的金色阵图在姜小凡头顶凝聚成型，微微旋转，以肉眼可见的速度开始扩大，刹那间就覆盖了整个天宇苍穹，至神至圣的气息弥漫开来，数万道金色神芒坠落，让四大种族皆有一种心慌烦闷的感觉。

　　尤其是鬼族，修罗族以及魔族，它们完全处在金色阵图和金色古字的覆盖范围内，烦闷之感最是清晰。它们身为玄仙级存在，影响并不大，然而它们身后的那些族人就显得非常不堪了，一个个惶恐不已，有些甚至发出了惊惧的吼啸。

　　“不能留下他，绝对不能留下！”

　　修罗族有王者大喝，如同狮子吼一般，强大的音波震撼众人的灵魂，让魔族和鬼族的王者皆动容，同时抬起头来，眸子冷漠，杀意狂涌，一起动手了。

　　“轰！”

　　除却银铜，朦胧道图以及雷神诀外，它们又一次在姜小凡身上感觉到了让它们震撼而具有绝对威胁的能量，一时间，恐怖的杀意浩浩荡荡而出，惊的它们身后的族人齐齐跪倒了下去，根本承受不了这种威压。

　　这种金色神力让它们感觉到了威胁，比之前更加浓烈了，完完全全就是针对它们而生，让它们体内的力量躁动不安。要知道，姜小凡如今只有幻神境界的实力，竟然就能达到这个程度，若是将来他成长起来，它们不敢去想了。

　　“差不多够了……”

　　姜小凡浑身都被金色的神芒覆盖住了，每一寸肌肤流转流光，连头发都变得黄金灿灿，极度耀眼，刺的许多人眼睛的有些睁不开。三个呼吸后，他终于再次开口了，四个大字传出，仿佛灌注他如今的所有力量。

　　“封邪法印！”

　　四字一出，其头顶的金色阵图顿时光芒暴涨，如同一片青天压落而下，让每一寸空间都充斥着金色的神辉。同一时间，虚空中那数千上万的金色古字嗡嗡作响，如同在布置神秘的流光法阵，又仿佛是一只只小蝌蚪，以一种特别的轨迹，刹那间围困住了三大种族所有人。

　　如此场景，让修罗族，魔族和鬼族的王者齐齐一顿。

　　“该死的人类！”

　　除却妖族之外，三大种族的王者同时爆喝，它们本来已经探出去的大手同时收了回去。这一刻，金色阵图压下，神秘佛咒翻飞，带着让它们这等级数的存在都心惊的封印力道，同时对准它们的道躯以及身后的无尽族人。


第0289章 魔威滔天

　　封邪法印，佛经中记载的一则封印圣术，越是邪恶的力量，越会受到这道秘法的压制。姜小凡如今的修为擎至幻神第四重天，佛经已经小成，诸多佛道神法了然于心，丝毫不比道经中记载的神通差。

　　“轰……”

　　黄金圣光照亮了苍穹的每一个角落，数千上万道金色佛咒连连颤动，沿着特定的轨迹与自高空压下的金色阵图相配合，强大的封印之力坠落，让人心惊不已。

　　修罗族，魔族，鬼族，三大种族完全被覆盖在了封印神图的范围内，再加上那数不清的金色符文，纵然是玄仙级王者都有些乱了手脚。以它们的修为，自然不会在意这等程度的封邪法印，但是它们不在乎，却不得不考虑身后那黑压压的一群族人，这些将是它们日后争雄天下的基础力量，不容有失。

　　妖族妖衣开口，眉头轻皱，下令妖族向后撤退。

　　金色的神力本来就对它们有压制作用，如今，姜小凡施展出佛道圣术，那种影响力更加明显了，纵然它们并不在封邪法印的覆盖范围内，但却依旧感觉到了忌惮。

　　“走！”

　　姜小凡眸子赤金一片，暗中对叶缘雪等人传音，让他们从妖族诸王身后离开。

　　他知道妖族如今不可能动手帮助他们，因为如果它们动手，就等同于站在了其它三大古族的对立面，可能会招来三大族的联手镇压。

　　第三块银色铜片已经取到，他们没有必要再呆在这个地方了，趁着佛道封邪印短暂扰乱了修罗族和魔族等人，他们必须赶紧离开这片危险的空间。

　　“唰……”

　　他在空中最后打出一道佛手印，震的空间轰隆隆作响，隐约间仿佛有一尊巨大的古佛出现在他身后，随同他的动作一起拍出了大手。这是当初在清风湖底的那面石壁上感悟出的秘法，拥有化腐朽为神奇的力量。

　　冰心等人自然明白眼前这个情况，在姜小凡传音的刹那就开始后退。

　　妖族诸王一起让步，它们虽然不会帮助他们，但是也不会阻碍他们，一些方便还是会给予的。这一切都是因为五彩小家伙，否则妖族也会对他们无情出手。

　　“小乖我们走了！”

　　叶缘雪挥手，将虚空上的小不点招来回来。

　　小家伙身上那种炙热的火焰已经消失了，但是却依旧显得有些迷糊，水汪汪的大眼睛很是朦胧，好像被一层淡淡的薄纱给遮住了，对外界的事情不是很清晰。

　　很快，他们一行人远离出去数千丈，对此，妖衣等妖族王者没有任何言语，只是别有深意的望着叶缘雪怀中的五彩小家伙，此刻它好像睡着了一般。

　　“让一个人类带走我族皇道后裔，真的没问题吗？”

　　有妖王开口，脸色有些迷茫。

　　“那个女娃掌控有空间神通，来历绝对不凡，擎至大成后不会比我族昔年的皇差多少。”妖衣摇了摇头，又点了点头，眸子中闪烁奇异的神辉，接着道：“最为主要的是，皇者对她很依赖，我等留不下它。”

　　其它妖王顿时沉默，它们知道，妖衣说的是事实。

　　传说中的空间神通，号称第二至尊神则，除却时间法则外，没有任何神通秘法可与之争雄，这种神术的掌控者一旦大成，那绝对是天上地下无敌的盖代存在。

　　而从小家伙对叶缘雪的态度来看，不久前，在神鬼葬地深处之外，敢以巴掌大小的柔弱躯体挡在它们四大妖王的巴掌前来救叶缘雪，足可以想象小家伙对人族这个女子到底有多在意，不可能会离开她的。

　　“轰……”

　　突然，后方传来极其恐怖的能量波动，瞬间震住了整片空间，强大如妖族十三王者都震了一下，眉头紧皱，直接偏头望向了魔族那一方。

　　远处，叶缘雪等人全部都停了下来，惊骇的望向后方。

　　“该死的人类！”

　　魔族中有一人站了出来，浑身缭绕着漆黑如墨的乌光，无数道暗黑魔咒浮现，在其头顶凝聚成了一个巨大的骷髅头，完全是由魔道法则交织而成，带着惊人的腐蚀力，让炽烈的黄金神光都为之缓缓湮灭。

　　“我去，老不死的你太夸张了吧！”

　　姜小凡大骂，头皮开始发麻了，冷汗瞬间就流了下来。

　　他自己断后，让叶缘雪等人先走，此刻被魔族君王完全锁定了，其头顶那个巨大的暗黑骷髅让他有些发毛，灵魂都忍不住颤抖了起来，感觉到了死亡的威胁。

　　魔族这尊王者很强大，最少也有玄仙八重天的修为，虽然才刚刚冲破封印，还远没有恢复到巅峰状态，但是也依然很恐怖，绝对不是一般的玄仙可以抵挡的，又更何况是只有幻神境界的姜小凡。

　　“你一个微不足道的渺小人类，在我等眼中连最低劣的蚂蚁都比不上，竟然让本王展出了最强法则，死在这一招下，你应当觉得荣幸了！”

　　这尊魔王高能有三丈，浑身都覆盖着暗黑魔光，仿佛穿上了一层宽大的魔甲。此刻，他眸子冷冽，右手随意挥动，头顶的暗黑骷髅顿时飞出，朝着姜小凡笼罩而下，瞬间将他吞没。

　　“嗤嗤！”

　　如同火苗遇上了水源，哧哧之音不断响起。

　　姜小凡感觉到了痛苦，无匹的魔光将他淹没，仿佛有无数柄利刃在切割他的肌肤，那种剧烈的疼痛感非常可怕，坚韧如他也难以承受，仿佛灵魂都要龟裂了。

　　就在他忍不住要痛呼出声的时候，突然，在他空间戒指中，一柄华丽的长剑开始自主颤抖起来，仿佛是刚睡醒的饥渴小孩，竟然隔着他的空间戒指，开始疯狂的吞噬其体外的毁灭性魔光。

　　“色狼！”

　　“小子撑住！”

　　叶缘雪等人大惊，眼看着姜小凡被暗黑的魔光所淹没，他们所有人都转过身来，体外流光溢彩，各自开始催动自己的最强秘法，重新奔了回去。

　　“那个蝼蚁已经完了，你们也注定要死在本王手中！”

　　三丈多高的魔王冷笑，一步迈步，魔掌扬起，如同一方灭世磨盘压下，对着冲过来的叶缘雪虚抓而去，隔着很远就让虚空崩碎，其盖世魔威可见一斑。

　　“老不死的东西，本大爷还没死呢！”

　　突然，一道带着挪揄的冷哼响起，不远处的暗黑骷髅头噗的一声炸裂开来，姜小凡手持一柄华丽的长剑从其中冲了出来，对着空中的魔掌就是一剑。

　　“噗……”

　　锋锐的剑光快到极致，瞬间切开了空间，噗的斩下了这尊魔王探出的大手。

　　“你，你竟然活了下来！”这尊魔王大惊失色，不可置信的看着虚空上的白衣少年，然而当他望向姜小凡手中的长剑时，顿时脸色狂变，蹬蹬蹬后退出去数十步，惊恐的道：“魔帝圣剑，它……它怎么会在你的手中！”

　　魔族十几尊魔君全部望了过去，而后一下刻，所有人都躯体发颤，体外魔芒乱窜，眸子中充满了惊悚和畏惧，就如同妖衣等人见到叶缘雪怀中的小不点时候那般，完全就是一个摸样，甚至要比之更甚。

　　“魔帝的圣兵，这……”

　　不仅是魔族等人变色，就是修罗族，妖族以及鬼族这三族的王者皆神色惊骇，不约而同的望向姜小凡，望向他手中的华丽长剑。此刻，所有人眼中都闪烁着敬畏和恐惧，盯着那柄华丽的长剑，瞳孔剧烈的跳动。

　　魔帝，那是一个传说，震古烁今的盖代高手，遍寻上古洪荒也难以找出一两个可与之相抗衡的人，是一尊真正君临星空万域的无上存在，为魔族的主人！

　　“魔……魔帝大人？！”

　　四周石崖同时颤动，其中传出了一道带着哆嗦的颤音，显然是被镇压在其下方的魔族强者。它很强大，远远超出了玄仙领域，但是在魔帝面前，他什么都不是，仅仅只是一个小喽啰而已。

　　“轰！”

　　无上魔威浩荡古今，震惊整片天宇，连同紫微大地都震了起来。

　　这一刻，天魔剑仿佛复活了一般，剑体魔光大盛，恐怖的魔威铺天盖地而下，无匹的乌光仿佛要吞噬诸天万道，那种无与伦比的威慑力惊的所有人脸色狂变，魔族诸王的魔威和此刻的天魔剑相比，简直弱的跟小孩子过家家似地。

　　“妈的，一群老混蛋，仗着活得久一些就欺负你姜大爷，找削啊！”

　　姜小凡很是愤慨，提着天魔剑就冲了过去，直接杀向了魔族大军。

　　此时此刻，他比魔族诸王更像是魔，浑身金芒内摄，银芒消失，取而代之是通天彻地的盖世魔光，如同是一轮黑色的冥月般，吞噬无尽灵气，崩裂了苍穹。

　　魔威滔天！

　　“我去，这小子那柄剑怎么回事？！”

　　秦罗瞪大了双眼，他不是第一次见到天魔剑，曾经还从姜小凡那里抢过来使用过几次，但是却从来没有在那柄剑上感觉到一丝一毫的能量波动。此刻，望着魔性滔天的剑体，他感觉灵魂都要被拉扯进去了般，赶紧移开了目光。

　　“可恶的大色狼！”

　　叶缘雪愤愤然，很是不满的挥拳，觉得姜小凡隐藏的秘密实在太多了，很多都不告诉她，这让她有些小小的不高兴，决定之后一定要好好修理他一顿。

　　辰逸风和叶秋雨震撼不已，瞳孔跳跃，而冰心更是眸子震动。

　　她掌控有至尊仙器，是这些人中最为清晰那种仙道神威的人，但是这一刻，望着姜小凡手中那柄华丽长剑，她竟然感觉到了远超至尊仙器的力量，根本不属于一个级别。


第0290章 大开杀戒

　　天魔剑乌光涌动，威势骇人，漆黑的魔芒近乎崩碎了苍穹，惊得姜小凡瞪大了双眼。他想起了当初天魔剑冲进他体内时的那个场景，吞天噬地，毁灭一切，若非有银色铜片的镇压，估计他当时就死翘翘了。

　　“好东西！”

　　姜小凡显得很兴奋，眼神不善，抓着天魔剑就冲了出去。

　　“轰……”

　　乌黑的魔芒席卷苍穹，如同一道狂暴的龙卷风，携带着姜小凡瞬息而动，刹那间就跨进了魔族的大军之中，天魔剑横扫，刹那间荡飞了所有的魔族君王。

　　“人类你！”

　　魔族众多魔君怒吼，但是眸子中却有掩盖不了的浓浓恐惧。

　　面对姜小凡手中的天魔剑，那股无上魔威根本就不是它们能够抵挡的，就如同姜小凡施展出的雷鸣道律，有一种庞大的意念包含在天魔剑上，那是昔年锻造这柄巅峰魔剑的无上存在，为魔域之主所留。

　　“你，你，你个屁啊你，你们一群老货，敢欺负本大爷！”

　　姜小凡很不爽的爆粗口，面带挪揄的盯着魔族众君王，看得这些活了数万年的老古董突然间觉得有些头皮发麻，一种非常不好的预感油然而生。

　　“不削你们一顿，对不起手中这柄宝剑！”

　　姜小凡嘿嘿大笑，幻神步一展，一步就跨了过去。

　　他不是恶人，但却更加不是什么善男信女，有人想要杀他，他不可能当作什么事都没有发生过，更何况，对方还是手中沾染了无尽鲜血的老魔头。

　　天魔剑被他掌控在手中，以一种神秘的轨迹斩出，这片空间顿时被数千上万道乌黑的剑芒覆盖了，每一道都充斥着让玄仙强者惊悚的力量，因为这是魔域之主，一代魔帝的圣剑，其中包含有魔帝的无上意念。

　　“噗噗噗……”

　　魔族数尊君王当先遭劫，有三人被天魔剑斩出的剑气洞穿，一声闷哼，直接从苍穹上坠落了下来，体外魔芒乱窜，仰到在地上疯狂的挣扎。这一刻，有一股无上杀机在它们体内肆意，在不断摧毁它们的生机。

　　很强很恐怖！

　　大后方，冰心等人是完全看呆了，秦罗更是差点将眼珠子给瞪出来。

　　特别是苏星子，躯体都在发颤，脸上满是惊惧之色。不久前，姜小凡顶着银铜和残图大杀四方，斩杀两尊魔族王者，现在又提着天魔剑冲进了魔族大军中，要知道，姜小凡可是只有幻神境界的修为啊，让他无比惊骇。

　　“不简单啊，妖衣，你的推断果然是正确的，这个人族的少年太不寻常了，没有想到连魔帝的圣兵都在他手中，这简直难以想象，难道他是魔帝的传人？”

　　妖族诸强在后退，天魔剑此刻展现出来的威势让他们忌惮。

　　修罗族众多王者没有动弹，它们不是魔族成员，但是面对此刻的天魔剑，依旧有一种惊悚的感觉，只因为它是魔帝的圣兵，其中有那位无上存在的精神意念。

　　“轰！”

　　“啊，小辈你！”

　　“噗……”

　　魔族大军中哀嚎一片，姜小凡手持天魔剑在十几尊魔族君王中纵横，偶尔劈出一剑，直接抹杀掉成群成群的魔族军队，将十几尊玄仙级魔君的鼻子都快气歪了，焦躁不已，眼睛红的快要滴出血来了。

　　“啊，该死啊，该死！”

　　它们一个个恨不得生生吞了姜小凡，然而尽管恨意汹涌，怒意滔天，但是却无可奈可。姜小凡手中持着天魔剑，那股若有若无的魔帝意念他自己虽然感觉不到，但是魔族等君王却能够捕捉到，根本就生不起抵抗的意念。

　　“吼个屁啊吼，妈的，看清楚点行不，你们自己都说了这是魔帝的圣兵，现在它在我的手中，老子几乎就代表了半个魔帝了，你们应该恭恭敬敬的对我行礼才对，现在居然还敢朝我吼叫，什么态度啊！”

　　姜小凡很是不爽，要知道，古代的那些帝皇，随便赐下个什么贴身信物，地方臣子只要见之，那就等于见到了皇帝，一个个都必须要恭恭敬敬的，不说将持有信物的人当成祖宗来供奉也差不多了。

　　就拿紫微星来说吧，当初在天女峰，最开始他冲上去的时候，那些天女峰弟子不是一个个喊打喊杀的么，最后自己持着叶秋雨送过来的那什么初代峰主的玉佩，她们不就啥都不说了，多懂规矩啊，哪像魔族这些老疙瘩。

　　“凭你一个渺小的人类，连蚂蚁都不如，也配代表我族之主？！”

　　魔尊君王怒吼。

　　“哎呀，还敢吼，找削！”

　　姜小凡愤愤的望着说话的那尊魔君，华丽而诡异的长剑又一次斩了出去，哧的一声就划破了空间，将其中一尊魔尊的半边身子都给劈碎，一身魔气源源不绝的被天魔剑吞噬，眼看着越来越虚弱，就算不死也得彻底废掉。

　　“啊！”

　　魔族众君怒吼，直欲仰天长啸，几乎要抓狂了。

　　被一个幻神第四重天的人族后辈这样冲进他们的大军之中，在它们十几尊玄仙级君王眼皮子底下大开杀戒，这简直就是在赤裸裸的打脸啊，而且还是打的噼啪响，让他们恨不得找个地洞钻进去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　姜小凡浑身魔气缭绕，提着天魔剑在魔族大军中横扫，这一刻，他简直如同是万古前的魔帝重生，每一次挥剑必然会带走一群生命，短短半个时辰内，已经有三尊魔族君王陨落，为他们的愚蠢行为付出的惨重的代价。

　　“刚才你对我动手了！”

　　姜小凡偏头，盯住了魔族君王中的一人，正是这个人，最开始的时候对他用了暗黑魔咒，更是探出大手抓向叶缘雪等人，此刻他直接踩着幻神步冲了过去。

　　“人类你不要太过分！”

　　魔族众君王愤怒的咆哮，它们已经死伤了太多人了，心在滴血。

　　“过分？哼！”姜小凡神色不屑，步伐不变，果断的斩出天魔剑气，道：“你们无缘无故对我动手就不过分？现在和我谈这两个字，就不觉得有些讽刺吗？”

　　“噗！”

　　无敌的一剑，包含着魔帝遗留在天魔剑上的无上意念，噗的一声洞穿了玄仙级魔君的道则防御，在其胸口留下一个前后透明的血洞，仰天栽倒，形神俱灭。

　　至此，魔族有四尊玄仙级魔尊被斩，一身魔道根基被天魔剑吸收了个干干净净，而他们身后，玄仙之下的族人更是死伤大片，比之鬼族也好不到哪里去了。

　　“很可怕！”

　　妖族有王者深深的皱眉。

　　修罗族中，其中一尊修罗王者眸子阴冷，望着姜小凡手中的天魔剑，尽管心有惊悚，但是眸子中却充斥着一丝贪婪，瞳孔中嗜血之光闪烁，杀意无情无尽。

　　“老不死的丑八怪，你又对我动杀意了！”

　　魔族大军中，姜小凡蓦地偏过头来，盯住了这尊修罗王者。

　　“哼，是又怎么样！”

　　修罗族的男子虽然丑陋，但是天资却非常高，且也非常的自傲，面对一个区区幻神境人族后辈的质问，他怎么可能低头，杀机依旧不减，甚至更浓了。

　　“不怎么样，杀你而已！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　雷鸣闪烁，无穷无尽，这片空间顷刻间化成一片闪电的海洋，惊的四大古族那些玄仙级之下的高手忍不住颤动，面对至阳志刚的雷神诀，它们发自本能的恐惧，比之佛道圣经差不了多少。

　　“唰……”

　　幻神步展开，他在瞬间消失在原地。

　　紫色的雷电劈落，在这方闪电的海洋中，他就是主宰，无处不在，此刻踩着第一盖世身法，几乎瞬间就出现在了这尊修罗王者面前，天魔剑无情的斩了下去。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这尊修罗王者大骇，没有想到姜小凡的速度竟然一瞬间提升这么多，在他还没有来得及后退的时候就将天魔剑插进了他的胸膛，一股至尊级魔威窜入他的体内，开始疯狂的吞噬他浑身的精元和生机。

　　“不……不……”

　　这尊修罗王大手虚抓，脸上终于出现了悔恨和不甘，恨自己明知道姜小凡有复活的魔帝圣兵在手，几乎无敌了，竟然还要在这个时候去招惹他。然而不管他如何悔恨和不甘，如今都已经没有机会了，天魔剑气在他体内肆虐，毁掉的了他全身的生机，连同元神都被斩裂在了躯壳之内。

　　“你！”

　　修罗族其它几尊王者神色微怒，但是却不敢有什么动作，面对姜小凡手中的华丽圣剑，这一刻散发出的那种魔道圣威让他们止不住的颤栗，根本就抵挡不了，就如同姜小凡展出的银铜残图一般，拥有开天辟地的力量。

　　“你们也动手了，别想好过！”

　　然而它们不动，不代表姜小凡不动，在这之前，修罗族也有不少人动手，对他下了绝世手段。现在有这么强横的力量在手中，怎么可能放着不用，必须要有所行动啊，否则怎么对得起复苏的魔帝圣剑。

　　“你！”

　　“轰……”

　　修罗族诸王怒吼，但是却阻挡不了此刻的姜小凡，他孤身一人冲进了修罗大军只能够，无上魔光护体，惊天魔气杀敌，短短片刻间就让修罗族群哀嚎声一片，数十息的时间后，有三尊修罗王者走向了毁灭。

　　姜小凡大杀四方，但是却滴血不沾身，白衣依旧雪白，他本如一个书生般清秀，但是这一刻却宛若是最可怕的魔尊，修长的身影连连展动，手中长剑拥有着毁天灭地般的无上力量。

　　“唰……”突然，他冷漠的偏头，盯住了鬼族大军中的一人，嘴角一咧，露出一口雪白的牙齿，冷森森的道：“还有你，你个老货，必须要死，谁都救不了！”

　　鬼族三大王者，将叶缘雪等人击的重伤催死，连生命本源都黯淡了下去，他怎么可能会放过，早就已经打定了注意要抹杀它们全部，一个也不可能放走。

　　“你！”

　　鬼族最后一尊君王怒喝，但是瞳孔中却有抹之不去的惊恐，根本就没有想过要去抵挡，瞬间化身千万，奔逃向四面八方。

　　“你逃不了！”

　　姜小凡冷笑，直直朝着苍穹飞去，手中天魔剑突然绽放炽烈的魔光，无数道魔道剑光激射向四面八方。这一刻，他在苍穹上施展裂天第一剑，灭形之气敏锐的扑捉到了鬼族之王的本体真身，无情的贯穿而下。

　　“噗！”

　　惊艳的一剑，夹杂着裂天剑诀的无上杀意，包含着魔帝圣兵的无敌意念，让玄仙级的鬼族王者没有丝毫的抵抗余地，躯体崩碎，元神湮灭，噗的一声化作无尽飞灰。


第0291章 从容离去

　　一人，一剑，在神鬼葬地深处纵横，以幻神第四重天的修为，在数十尊玄仙级强者的眼皮子底下斩杀它们的族人，甚至抹杀了三大种族数尊玄仙级存在，这一切无论怎么看都属于神迹，是不可能发生的事。

　　但是现在有人做到了，姜小凡满头黑发舞动，手持华丽长剑，以铁血手段将这一切真实的展现在众人眼前，震慑诸强，杀的全场失音，无人敢与之抗衡。

　　“该死，该死啊，你这个渺小的人类，竟然，竟然……”

　　鬼族大军中有堪比人皇级的强者怒啸，有些疯狂了，瞳孔红得跟血染成的一般，愤怒的盯着姜小凡，恨不得生生吃了他的肉，咬碎他的浑身骨头。

　　“吼什么吼！”

　　姜小凡面不改色，头也不回的向后劈出一剑。

　　“噗……”

　　天魔剑难得复苏，此刻所展现出来的力量让姜小凡有着莫大的信心。因为曾经他不止一次感受过仙器飘雪的力量，可怕到极致，而现在，两相对比，握着手中的长剑，他感觉到了远超飘雪的力量，几乎可毁灭世间一切。

　　“想杀我，一群死鬼葬魔丑八怪，你们杀的了我吗？！”

　　姜小凡独立虚空上，言语中带着赤裸裸的讽刺和挪揄，其手中天魔剑斜指鬼族，魔族以及修罗族所有人，体外魔威惊人，大有一副睥睨天下，唯我独尊之势。

　　人不犯我，我不犯人，这是姜小凡一贯的处事原则。

　　他的心中从来不存在什么种族之分，在他看来，人族，妖族，魔族，鬼族，修罗族，这些种族实际上并没有什么区别，都是有灵魂有思想的生命。因为它们想要杀他，所以他要杀回去，就是这么简单而已，与属于何等种族无关。

　　“你！”

　　修罗族和魔族有玄仙级王者愤怒，但是却实在不敢多说些什么，至少此刻，人为刀俎，我为鱼肉，那柄乌光闪烁的天魔剑太过可怕了，它们害怕眼前这个疯子又一次冲入它们各自身后的族人大军中，因为它们根本抵挡不了。

　　“哼！”突然，四座石崖之下有人发生冷哼，话语冰冷无情，残酷的道：“魔帝圣剑早已经被封印，这个状态支撑不了多久，拦住他，取回我族无上的圣兵！”

　　魔族的君王级存在开口了，远超玄仙级的盖世存在，虽然被被镇压在石崖之下难以有所作为，但是经过这么久的时间，已经看出了天魔剑如今的状态很特殊。

　　“唰唰唰……”

　　此言一出，顿时有十数双冷漠的眸子望了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，面带不善，他以神识传音，让叶缘雪等人后退，先行离去，而后自己提着天魔剑，一步一步逼向前方，目标直指四大石崖最北方的那一座，正是镇压着魔族君王的那座石峰。

　　“人类，你想做什么，速速止步！”

　　修罗族诸强冷眼旁观，妖族自然也不会阻拦，但是魔族的众多王者却是不可能眼睁睁的看着姜小凡走上前去，同时展出魔道秘法，无尽魔咒同时袭向姜小凡。

　　“嗤嗤……”

　　姜小凡眸子冷漠，神色挪揄，直接挥动手中杀剑，仿佛切割豆腐一般斩碎了魔族诸王的法则之力，如入无人之境般来到镇压着魔族君王的那座石山前。

　　“止步！”

　　魔族众多王者拼尽全力阻拦，但是有用吗？显然是没有的！

　　开玩笑，天魔剑可是魔域之主的圣剑，说是它们魔族的祖宗丝毫都不过分，凭它们那些玄仙境界的魔道法则，想要撼动如今的天魔剑，显然就是个笑话。

　　“人类，你来到这里又能做什么，想对付本君王吗？！”石崖之下有狂傲冷漠的声音响起，道：“就算你现在掌控着魔帝圣剑又如何，能将我怎么样，除非你能劈碎这座石崖，嘿，本君倒是非常希望你能这么做！”

　　它有绝对的底气，以它的修为，魔帝圣剑掌控在姜小凡手中，还不足以威胁到它的生命，并不怎么畏惧。相反，若是姜小凡能够以魔剑劈碎这座石山上的封印神纹，它就可以出世了。

　　姜小凡黑发飘舞，体外魔芒闪动，如同一尊盖世魔帝俯视茫茫星宇，其眸子中魔芒电闪，冷酷无情，让另外几座石崖下的几位盖世妖魔都睁开了双眼。

　　“你个大逆不道的老东西，明知道我手中提着的是你魔族帝皇的无上圣兵，竟然也敢如此和我说话，甚至鼓动那些魔族强者杀我，你这种行为是在赤裸裸的无视魔帝威严，难道你是将自己当作新一代的魔帝了吗？！”

　　姜小凡眸若闪电，直接给石崖下的魔族君王扣大帽子。

　　“你胡说！”

　　魔族君王大喝，眸子都忍不住颤了一下。

　　魔族的主人已经消逝了无尽岁月，是生是死没有人知道，或许早已经形神俱灭了也说不定。然而纵然如此，魔族也没有人敢无视魔帝的威严，要知道，魔帝昔年可是无敌星空的一位无上存在，足以震古烁今，盖世称雄。

　　“有没有胡说你自己清楚。”

　　姜小凡撇嘴，再一次朝着石崖靠近了几步，顿时感觉到了一股浩瀚到极点的封印力道，尽管已经被岁月的力量磨灭了大半，但是却依旧非常可怕，很难撼动。

　　“你想做什么？”

　　魔族君王冷言质问。

　　姜小凡无所谓的摇了摇头，从上到下的打量整座石崖，看过每一条封印纹络，最终开口，道：“没什么，就是想在这个地方多加一两道封印而已，你觉得呢？”

　　“就凭你，笑话！”

　　对于姜小凡的话，魔族君王呲之以鼻，显然不认为幻神四重天的姜小凡能够展出对他有着威胁的封印术，他根本就不在意，冷笑森森，冷酷的嘲讽。

　　“老棒槌，死鸭子嘴硬！”

　　姜小凡撇嘴，天魔剑当空抛起，体外金色佛光连连跳跃，他以双手凝聚封魔印，一张巨大的“卍”字金印在其头顶上方浮现，闪动璀璨的金芒，耀眼刺目。

　　“就凭这东西，嘿！”

　　魔族君王冷晒，充满了讥讽。

　　“别急啊老东西，还有呢！”

　　姜小凡毫不在意，双手快速动了起来，一连叠加出九九八十一道封魔金印，轰的一声坠落了下来，和石崖巅峰的朦胧阵图合一，瞬间融入了进去，神芒大盛。

　　“你！”

　　魔族君王终于感觉到了一丝不对劲，尽管姜小凡展出的封魔印力量不算很强，针对它这种等级的存在没有多大的效果，但是却的确可以延长镇封他的时间。

　　最为主要的是，他发现原本石崖上的封印竟然在吸收封魔印的力量，从而加固了本身的力量，这让他感觉有些不妙，喝令魔族诸强上前阻拦。

　　“轰！”

　　顿时间，浩浩荡荡的漆黑魔光袭杀而来，无匹的魔道法则崩裂了高天，每一招都蕴含着必杀的意念，几乎倾尽了玄仙级存在的所有力量，毁灭之力骇人听闻。

　　然而姜小凡既然敢如此动手，又岂能没有依仗，其头顶的天魔剑突然间魔芒暴涨，撑起了一道坚不可摧的魔道光幕，但凡冲入过来的魔光，无一不是全部被吸收掉，彻彻底底的成为了魔剑自己的力量。

　　当初，天魔剑冲进他体内的七彩神湖后被银色神铜镇压，失去了初时的那种威势，变作了一柄极度锋利的凡兵。也似乎就是在那个时候，银铜在天魔剑上留下了某种印记，如今尽管复苏，威势骇人，但却能够被姜小凡所掌控，可以随心所欲的施展，用之以灭敌。

　　“还没完呢，再来！”

　　姜小凡冷笑，以天魔剑护体，再次凝聚佛道圣法。

　　这一次，他咬牙施展封邪封印，又一次将石崖上的封印加固了几分，至少可以在原来的基础上，多镇压魔族君王一年的光阴，让他多享受一年的黑暗生活。

　　魔族君王眸子阴冷，隔着无尽地底死死的盯着姜小凡。

　　只是多镇压它一年而已，与它而言并没有大碍，毕竟，它们被镇压在这里已经太久了。区区一年的时间而已，对于它这等存在而言，仅仅只是一闭眼的功夫而已，等它破封而出的时候，就是眼前此人命丧黄泉的时候。

　　“你就继续瞪吧，眼珠子瞪出来也没用，爷不陪你玩了，你比其它三尊王者后出世一年，足可以改变很多事情，到那一天，嘿，有你哭的时候。”

　　姜小凡痞里痞气的道。

　　且，此刻他明锐的察觉到天魔剑的力量在快速的流逝，最多还有数十息的时间就会恢复原来的状态，变成一柄极端锋利的凡兵，那个时候，他还真就危险了。

　　说实话，天魔剑的来历让他非常惊骇，实在想不到，天魔宗曾经的圣物竟然是魔域之主的配剑，实在让他很是意外。而天魔剑所表现出来的那种威势让他浑身发寒，真的太可怕了，几乎无物可挡，持着它足以横扫一切。

　　不过他也知道，这十有八九都是受到了魔族的那位王者的魔道法则的刺激而产生的，跟买彩票中头奖那是一个概率，和银色铜片的境况相差无几。否则，若是天魔剑和银铜平日里可以随意所欲的施展，那他还怕谁，这两种力量足可以让他横行紫微星，神挡杀神，魔挡屠魔，谁能够抵挡的了？

　　这个地方只剩下了四大种族和姜小凡一个人类，叶缘雪等人之前在收到姜小凡传音的时候已经提前离去，所以他也没有了什么后顾之忧，从容的退出这片空间。

　　“拜拜了你们！”

　　姜小凡走了，对着妖族等王者点了点头，大摇大摆的离去，其中有一尊魔族的王者上前阻拦，但是才刚刚跨前一步就被天魔剑劈碎了半条手臂，赤裸裸的杀伐威慑，让这一族和其它两族所有人都老实了下来，眼睁睁的看着姜小凡离去，消失在它们的视野中，只能发出愤怒和不甘的怒吼。


第0292章 保命王牌

　　姜小凡离开了，走的非常潇洒，从容淡定的自鬼族大军上空穿过，没有一个人敢于阻拦，真正印证了那么一句话，一剑在手，试问天下谁与争锋！

　　“啊！”

　　很久之后，这个地方发出十数道愤怒的咆哮，修罗族和魔族等王者眸子血红，体外杀意狂涌，瞬间震碎了大片空间，狂暴的能量波动肆意扩散，极其恐怖。

　　堂堂上古时代的几个超级大种族，竟然被后时代的一个幻神境人类斩杀了十几尊王级高手，抹杀了数百上千的族人，这简直就是耻辱，抹之不去的耻辱。

　　“妖族，你们是什么意思！”

　　修罗族和魔族各自有王者望了过来，眼神非常不善。

　　从始自终，妖族一直都抱着看戏的态度站在这个地方，没有出过一分力，没有损失一个族人，这让其它几个种族很不满，话语中明显带着质问和寒意。

　　“你们想说什么？”

　　妖衣眸子平淡，冷漠的扫视魔族和修罗族等王级存在。

　　“你！”

　　魔族等人眸子阴冷，它们对妖族心有不满，但是却还真不知道说什么。妖族仅仅只是没有参战而已，在他们攻杀姜小凡和叶缘雪等人的过程中，虽然妖族没有和它们一起出手，但是也并未阻拦。

　　如今，鬼族三大鬼王全部战死，魔族陨落数尊魔王，还仅仅余下九大王级存在，而修罗族也没有好到哪里去，同样也只有九大玄仙存在了，相比妖族都差了不少，就算它们心有怒火，但却依旧只能按捺不动。

　　“哼！”

　　妖衣眸子深邃，其真实的修为难以度量，给人一种深不可测的感觉，让修罗族和魔族等全部心有忌惮。最为重要的是，它们现在不想与妖族开战，毕竟现在它们两大族元气受损，而妖族却皆处在巅峰状态。

　　就算魔族和修罗族联手与妖族一战，其结果也好不到哪里去，不一定就能讨到什么好处，到最后，很有可能是两败俱伤的结果。至于鬼族，如今没有玄仙级王者坐镇，面对其它几族，它们已经没有了发言权，只能小心翼翼的保持沉默。

　　“该死的人类，该死啊！”

　　因为姜小凡，这片空间的气氛显得有些紧张，充满了剑弩拔张的味道。魔族，修罗族，鬼族，这三大种族所有族人皆脸色难看，一个个死死的咬牙，恨不得将姜小凡一口一口给生吞了，一滴血都不给剩下。

　　“簌簌……”

　　寒风瑟瑟，飘荡而过。

　　姜小凡扛着黑漆漆的天魔剑，从容而悠闲的迈出神鬼葬地深处，突然觉得脊背微微发凉，冷不丁打了个寒颤，而后立刻小声的嘀咕：“我去，那群老货肯定又在诅咒本大爷，尼玛的，真小气！”

　　他在一个隐秘的小土坡后发现了一汪带有浓郁灵液的泉池，当即盘膝坐下，将佛道圣经和道家仙典同时运转了起来，体内神力顿时快速的回升，很快就恢复如初，周身精气神都擎至了巅峰状态。

　　“呼……”

　　姜小凡长身而起，伸了个懒腰，浑身骨骼劈啪作响，像是闪电作响一般。

　　他握了握拳头，很是满意的点头。

　　他虽然早在四座石崖间的时候就已经迈进了幻神第四重天，但是之后所展现的战力却与他的修为没有丝毫关系，完全是依靠着银铜，残图还有突然复苏的天魔剑，否则，他早就变成天宇间的一堆灰尘了。

　　“我去，话说天魔宗主真是太那啥了，当初得到的东西竟然是魔域之主的圣剑，夸张了啊。”姜小凡砸了砸嘴巴，而后又变得兴奋起来，挥舞着手中的华丽长剑，眉开眼笑的道：“嘿嘿，魔帝圣剑啊，真是偷到圣宝了。”

　　当初在那个小村子的时候，张老头说至少是一件至宝，他也没有多想，反正也是一件至宝嘛，有总比没有好。而后，因为银铜的镇压，天魔剑的力量好像被完全磨灭掉了，除了锋利外一无是处。

　　他以前只是将天魔剑当作是一柄无坚不摧的利器来使用，直到现在他才知晓，这竟然是魔域之主的佩剑，来头大的逆天啊，让他兴奋和激动的差点跳起来。

　　然而兴奋之后，问题就来了，他突然觉得握着这柄剑有些烫手，不，是非常烫手，那可是魔族帝皇的圣兵啊，魔族会允许它握在一个人族修者手中么？显然是不可能的嘛，用脚趾头都能想得到。

　　再加上如今银色铜片暴露，佛经，道经，雷神诀等三大玄法全部都被几大古族给知道了，他觉得自己以后的处境似乎很不妙。

　　妖族还好说，有小不点这层关系在，他相信妖族不会对他怎么样，但是其它三族的态度就很明显了，绝对不可能放过他，估计都恨不得吸干他的血。

　　“神啊，这次可玩大发了，那三大族如果从神鬼葬地中走出来，尼玛，哥还不死定了，估计第一个就会找上本大爷，坑爹啊，我他妈怎么这么倒霉啊，我哭！”

　　想到这些后，姜小凡顿时哭丧着一张脸。

　　“不行，要找寻一条生路才行啊，要是哪天被几族的王者围困住，那还不死定了。”姜小凡一边往外踱步，一边绞尽脑汁的思忖，突然脚下一空，身体迅速下坠，气的他脑海中顿时浮现一句话：“我靠，哪个混蛋挖的陷进！”

　　无边无际的黑暗，仿佛置身于一口永恒的黑洞之中，只有耳边有呼呼的风声在响动。也不知道过了多久，姜小凡终于再次见到了丝丝光亮，重新踩在了土地上，尽管有些潮湿，但是却一种踏实的感觉。

　　“这里？”

　　姜小凡扫视四周，点点星光在闪烁，给人一种梦幻般的感觉。

　　这片空间显得有些空旷，仿佛是被人开采过什么一般，四周的石壁上有明显的刀剑刻痕，纵然经过了这么悠久的岁月，那种剑气刀意却依旧还是保留了下来，而且很明显都是出自强者之手。

　　姜小凡感觉很郁闷，这到底是掉到什么地方来了，他还得出去和叶缘雪等人汇合呢，否则如果他们误会自己被困在了四座石崖间，那还不得出大事啊，估计一群人会直接冲向深处，那可就闹大乌龙了。

　　头顶的空间还没有封闭，可以看到一个明显的黑洞，他缓缓腾空而起。

　　“嗯？”

　　突然间，身处半空的他停顿了下来，一股奇异的能量波动传入他的神识海洋中，让他当即皱了皱眉头，升起的躯体缓缓降落，重新踩在了潮湿的土地上，循着那股能量波动的来源寻了过去。

　　地面显得很潮湿，踩在上面会有吭哧吭哧的声响传出，在这片空寂的环境中多少显得有些刺耳。不久后，前方渐渐出现光亮，有淡淡的灵力波动传来，而且还不弱，至少比一般的地方要强盛不少。

　　“那是？”

　　跨过一道竖立的洞口，姜小凡张了张嘴。

　　前方依旧是一处空旷的石窟，但是最中央却有一座类似于祭台般的东西，通体呈现银黑色，其上充满了岁月的气息，也不知道存在与世多久了，非常古老，布满了一层厚厚的沙尘。

　　淡淡的能量波动在银黑色的祭台四周弥漫，让姜小凡微微皱眉，因为这种波动显得有些熟悉，他好像在什么地方感应到过，这让他陷入了短暂的沉思。

　　“对了，朱希道！”

　　突然，姜小凡脑子里灵光一闪，眼珠子刹那就瞪了起来，望着前方的黑色石台，眸子中顿时充满了火热的光芒。他终于想起来了，这是空间阵法的波动，不久前，朱希道以玄玉台逃离时，四周的虚空就出现过这种波动。

　　“这该不会是一座传送台吧？！”

　　姜小凡慢慢的靠近，一眨不眨的盯着眼前这座银黑色石台。

　　道经包罗万象，其中记载的东西太多了，自然就有阵法方面的东西。经过一番的探测，他激动的发现，这座银黑色石台还真的是一座空间传送阵，只不过因为遗弃了太久，几乎已经废掉了。

　　“这是谁放置在这里的，这可真是……”

　　姜小凡有些疑惑，这个地方显然是人为开采的，且经过了一番布置，只不过通过一些蛛丝马迹来看，这座传送台并没有用上，最终被人遗忘在了这个地方，其内部的符文烙印已经被岁月的力量磨灭了大半，几乎失去了神性。

　　“天助我也啊！”

　　姜小凡幸福死了，这座石台内部明显有空间阵纹，他只需要注入足够的神力，然而在其内部注入自己的精神烙印，那么之后，只要这座石台不毁，他可以从任何地方穿越空间出现在这个地方，简直就是逃命安身的王牌啊。

　　“动工啊动工！”

　　很快他就忙碌了起来，体外银辉涌动，源源不绝的将自身神力注入到其中，而后更是在其中置入了一件宝器作为能量源泉，这才满意的拍了拍手，将自己的一缕精神烙印注入到其中。

　　做完这一切后，姜小凡暗自欣喜，他感觉到了阵台和自己的躯体建立了某种特殊的关系，右手微动，身边的空间顿时变得扭曲起来，惊得他赶紧停下了手中的动作，连连拍了拍胸口。

　　“有用！”

　　姜小凡大乐，他在空间传送台内注入了自己的精神烙印，并且流下了一道符文印记，只要他将那一套印记打出，躯体顿时就会被四周的空间吞没，而后出现在石台之上，刚才的空间扭曲就是真实的保证。

　　这座传送台明显比朱希道随身携带的玄玉台要高级很多，但是因为遗弃了太久，其内部的纹络破损了太多，最多只能使用一次就会彻底毁掉。这也是为什么姜小凡之前会停止结印的原因，如果因为实验这一次而失去了这宗保命的东西，那可就亏大了，他估计会哭死的。

　　最后，他沿着原路腾空而起，在这片空间布下了数十道空间结界，然后将最上方的洞口以八十一道封魔印镇压，隔绝了其下的一切气息，这才彻底放心了下来，很是满意的点了点头。

　　“走了！”

　　幻神步一展，原地留下一道模糊的残影，他的身影顿时远去，刹那间消失在原地。他相信，有这么多空间结界和封魔印的联合镇压，纵然是玄仙级巅峰存在也很难能够感知到，这里将是他以后手中的一张保命底牌。


第0293章 踏出神鬼葬地

　　神鬼葬地的苍穹一直都是黑漆漆的，姜小凡悠然自得的超前迈步，心情一片大好。他实在没有想到，竟然能在这个地方寻到一座空间传送阵，简直就是雪中送炭啊，在他最为焦急的时候帮他解决了一件大烦恼。

　　虽然这座传送阵只能使用一次，且所处之地还是和修罗族以及魔族等古族毗邻而居，但是管它呢，有句话不是这么说来着么，最危险的地方就是最安全的地方，他觉得这个传送阵所处的位置还真有些不错。

　　“色狼，这里！”

　　熟悉悦耳的声音传来，前方，叶缘雪站在一块黑石上对着姜小凡招手。

　　她们一行人虽然在姜小凡的神识传音下先行离开，但是却并没有走远，还没有跨出神鬼葬地深处，一直在这个地方等待着，担心他被几大古族困在深处。

　　姜小凡挥手，唰的一下就跨了过去。

　　“赶紧走，待会那些老不死的冲上来就麻烦了。”

　　姜小凡催促。

　　天魔剑被他抗在肩头，那股恐怖的魔威虽然还没有消失，但是却也支撑不了多久了，如果那个时候被魔族和修罗族的王级存在追杀而来，他们可就危险了，估计连骨头渣子都不会剩下。

　　“恩。”

　　叶缘雪等人自然也知道当前的情况，并没有多说什么，快速动了起来。

　　他们的修为都在幻神领域，速度当然也不会差，再加上这片空间的可怕凶灵几乎都涌向了深处的四座石崖处，所以他们出来的时候并没有遭到什么阻碍，很快就踏出了这片号称是生命禁区的所在。

　　“簌簌！”

　　冷冽的阴风在吹拂，神鬼葬地深处之外，空气中弥漫着血腥的味道，每隔一片土地都会出现一些碎体残肢，鲜血淋淋，染红了一块又一块的地表。

　　“这次的试炼，能有多少人活下来了啊……”

　　秦罗感慨。

　　姜小凡瞪了瞪眼，朝着四周扫视，最终也只能摇头。

　　最强试炼将要结束的那一刻，他们与朱希道的战斗打破了下方的妖族封印，让被镇压在这片土地下的妖族王者出世，还有数不清的人皇境大妖，那股恐怖的妖威直接将神鬼葬地给封闭了，所有试炼者都被困在了这片空间。

　　毫无疑问，那是一场毁灭的宴席，在他们遁向神鬼葬地深处前，这片空间就已经有大片的试炼者被撕碎，血染大地。

　　而现在，他们跨出神鬼葬地深处，但是这片空间的封锁却依旧还没有被打开，足可以想象其它那些试炼者的处境，必然很不妙，几乎都处在危险的境地中。

　　“轰……”

　　突然，前方的空间屏障震动，如同玻璃一般卡兹作响。

　　姜小凡等人同时望了过去，感觉到了强大的力量，有淡淡的仙威在弥漫。很显然，四大仙派有强者到了，因为最强试炼是由四大仙派支持，而紫微修道界，除却隐藏家族外，只有四大仙派掌控有至尊仙器。

　　“唰……”

　　姜小凡眸子中闪过一抹精华，右手微动，天魔剑眨眼消失，重新回到了他的空间戒指中。同时，他周身银华流转，以道经秘术将体外所有的暗黑魔气全部覆盖，很快就让它们湮灭在虚空中，不复存在。

　　冰心等人偏头，一起望向姜小凡，对他这个动作感觉有些诧异。

　　“所谓的正道，没办法啊……”

　　姜小凡摊了摊手，无奈的道。

　　他心中其实并没有所谓正道和魔道的区分，且真的要细说的话，他更讨厌那些以正道自居的人。在他看来，那些经常将正道挂在嘴边的人，基本上都是伪君子，比地沟里的老鼠还让人厌恶。

　　如果被四大仙派的人感知到他身上有魔道的气息，估计会在第一时间将他列入为魔，森冷的屠刀会直接朝他斩来，纵然是他所处的皇天门也不例外，根本就不会给他辩解的机会。

　　“喀！”

　　一声脆响传来，神鬼葬地外的空间结界终于被轰碎。

　　“唰唰唰唰……”

　　几乎是在空间壁垒破碎的那一瞬间，四道身影快速出现在一行人眼前，四双眸子中闪烁着璀璨的光芒，皆是玄仙级的超级存在。

　　知晓神鬼葬地发生的异变后，皇天门主，紫微教主，冰宫之主，紫阳宗主，四大教派的主人全部都到了，第一时间动身，且带来一件至尊仙器。

　　“发生了什么，其它人呢？”

　　皇天门主冷漠开口，望向姜小凡等人。

　　“最强试炼将要结束的时候，这片大地下有未知的可怕生灵出世，我们没有与它们对战的能力，只能遁向深处，直到现在才逃出来，至于其它道友，我们并不清楚，不知道后来的情况到底如何……”

　　姜小凡没有搭理这个男人，最后是叶秋雨开口。

　　四大仙派的主人齐至，脸色各不相同，其中以紫微教主最为难堪，瞳孔中充斥着恐怖到极点的杀意。他已经知晓，这一次的最强试炼，紫微教的核心弟子全部战死，连最为强大的圣子都陨落在了其中。

　　对于紫微教而言，这是一宗天大的噩耗！

　　紫微圣子身上有着紫微教未来的希望，如今却是战死在了神鬼葬地中，作为紫微教的当代主人，紫微教主怎能不怒？可以感觉的到，他体外有神光在震动，可怕的威压弥漫而出，让其周边的空间扭曲，仿佛随时都会崩碎。

　　“你们先行离开，我等去寻其它人！”

　　依旧是皇天门主开口，直接对姜小凡等人下了指令，让他们迅速撤出这片空间。而在同一时间，他们几人各自射向一个方位，开始寻找其它幸存的试炼者。

　　姜小凡自然不想再呆在这片空间中，当先朝着外面迈步。

　　这一次的最强试炼，他可谓是得到了很多，不仅寻到了永恒国度的踪迹，更是得到了第三块银色神铜，修为也从幻神第一重天达到了幻神第四重天，而其它一些宝器秘法就不用说了，可谓是收获丰盛。

　　唯一让他无奈的是，他竟然被上古时代的几大超级种族仇视上了，体内的银色铜片完全暴露，佛经，道经，雷神诀等秘术古经全部都展露了出来，几乎没有一点秘密了，他觉得以后的日子肯定不会好过。

　　“算了，走一步看一步，管它呢。”

　　姜小凡自言自语，很快就又调整了心情。

　　他现在的状态就是，虱子多了不怕咬，死猪不怕开水烫，来到这颗神秘的古星后，他得罪的势力多的去了，也不在乎多出这么几个。

　　空间屏障重新打开，四大仙派自然也有长老级存在跨入其中，其中赫然以紫微教的紫锋宏为首，始一出现就盯住了姜小凡，脸色铁青，眸子森寒，充满了赤裸裸的杀机。

　　紫微教核心弟子全灭，对于历来处在四大仙派之首的紫微教而言，这是一宗莫大的讽刺。而最为主要的是，堂堂紫微教圣子都陨落在了其中，这足够让这一教派疯狂了，举教上下杀机震动。

　　紫锋宏不知道紫微教其它核心弟子是如何陨落的，但是其中有三人他知道，绝对是被姜小凡所杀，因为正是他派了那三人去围杀姜小凡，结果最强试炼才刚刚开始，那三人的魂灯就破碎了，不是姜小凡所杀，还会有谁？

　　这一刻，他近乎咬碎了牙齿，周身有恐怖的杀机在弥漫，死死的盯住了姜小凡，若非有养心殿主在，他估计会忍不住直接对姜小凡动手，杀之而后快。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，不屑的扫了紫锋宏一眼，直接朝着神鬼葬地之外走去。

　　“该死的小畜生，老夫早晚活剥了你！”

　　紫锋宏咬牙，死死的盯着姜小凡的背影。

　　养心殿主依旧是一张僵尸脸，没有什么表情，难得的对着姜小凡点了点头，快速步入其中。作为正道门派的长老，他自然也要去寻找其它一些小门小派的试炼者，至少要确定他们的生死。

　　“外面的空气就是好啊！”

　　跨出神鬼葬地后，姜小凡顿时觉得空气大好，很是贪婪的吸了几口。

　　不久后，神鬼葬地中有其它试炼者出现。

　　“圣女！”

　　这是一群白衣女子，为冰宫的核心弟子，始一出现就围向了冰心。

　　这一次的最强试炼中，以冰宫的伤亡最小，纵然是在妖族诸王出世的时候，她们依然没有一个人阵亡。

　　因为在之前，叶缘雪等人被困在腐朽古林中，冰心和姜小凡在那个时候要去救叶缘雪等人。也就是在那个时候，冰心让这群女子自主行动，并将太上长老赐下的一件隐匿气息的秘宝交予了她们，正是这件秘宝守护了她们的安全，在妖族出世的时候得以保全了己身。

　　“最强试炼，冰宫第一，嘿嘿，紫微教该哭了。”

　　姜小凡幸灾乐祸的嘀咕。

　　这一次的最强试炼，冰宫没有一人伤亡，几乎就已经处于四大仙派之首了，因为最强试炼，其本身也就是四大教派的另类较量。

　　而与冰宫相比，紫微教无疑就显得很悲哀了，本是曾经的四门第一，但是如今，参与到最强试炼中的核心弟子竟然尽数阵亡，这是一个难以抹去的耻辱。不管紫微教以后四门第一的地位是否会动摇，这一次最强试炼对于这个教派而言，都是一宗绝对的耻辱，是一个天大的笑柄。

　　这片地域时不时有冷风拂过，又过去十数息的时间，两个男子从神鬼葬地中走了出来，躯体染血，正是皇天门的关义承和郑永丰，他们也活了下来。

　　“感谢诸位，感谢姜兄！”

　　一株粗壮的古树下，苏星子向姜小凡等人道别，而后转身离去。

　　“这个人……”

　　这一幕落在关义承两人的眼中，他们察觉到了苏星子对姜小凡的一丝惊悚和敬畏，不约而同的皱了皱眉头，眼中皆有淡淡的光芒闪过，盯着苏星子远去的背影，不知道在想些什么。


第三卷 孤战紫微


第0294章 仙桃古树

　　寒风瑟瑟，在神鬼葬地外的密集古林上方飘过，给人一种愁云惨淡的感觉。就如同从神鬼葬地中走出的那些试炼者，几乎全部都是脸色发白，心有余悸。

　　紫微星整整数百试炼者步入神鬼葬地中，但是真正走出来的却只有渺渺的二十几人，其它人全部葬身。这样的结果让一些侥幸存活下来的试炼者心颤，即使看一眼那片灰暗的空间都会忍不住惊悚，瞳孔中满是恐惧。

　　“至于么，真是……”

　　姜小凡撇嘴，不就是被一些凶禽猛兽追杀吗，又啥大不了的，他可是在神鬼葬地深处和三大古族的王级存在连天大战呢，连远超玄仙境界的绝世妖魔都正面对抗了，如果让这些人和他换一下，那还不得直接被吓死啊。

　　“你嘀咕什么呢？”

　　叶缘雪就在他旁边，蹙了蹙娥眉。

　　“没啥，感慨一下而已。”

　　姜小凡道。

　　修者的道远非常人可以想象，充满了坎坷和艰辛。他虽然踏入这个领域的时间不长，但是却清晰的知晓这个道理，而这些试炼者既然敢于踏入神鬼葬地中，他觉得他们就应该有一种觉悟，如今遭遇一场磨难后竟然如此表情，他替他们感觉失望，这些人注定成不了强者。

　　“呸，一头色狼而已，你有什么好感慨的。”

　　叶缘雪翻白眼。

　　姜小凡：“……”

　　他憋了片刻，终于鼓足勇气吐出一句话来，我不是色狼。

　　“切！”

　　对于这句话，叶缘雪显然不予认可，直接无视了。

　　天空稍稍变得明亮了一些，神鬼葬地中已经没有试炼者再走出来，显然其它人都凶多吉少了。也就是这个时候，这个地方的试炼者开始陆续离开，朝着自己的门派而去，很快就让这里变得空旷起来。

　　“姜公子，谢谢你了，你的恩情，我们不会忘记的。”

　　冰宫有女子开口，全部都围了上来。

　　神鬼葬地实在太危险了，若非有姜小凡在，她们绝对不可能零伤亡，至少在那座神秘的古殿中，就很有可能死去不少人。当然了，这也不全都是姜小凡的关系，还有很大一部分原因是有冰心的存在。

　　“不用客气，应该的。”

　　姜小凡摇头，表示不用如此，他其实也并没有做什么。

　　辰逸风立身原地，脸上带着淡淡的笑，显得很儒雅，仿佛与空间融合了般。秦罗这货双眼发亮，直接将姜小凡扒拉到一边，当即滔滔不绝的和诸女聊了起来，看得姜小凡那个汗啊，真想一脚将这货给踹飞，太不要脸了。

　　四大仙派的长老级存在几乎都进入了神鬼葬地中，冰心与叶秋雨走到一边单独说了些什么，最后和她告别，带着冰宫众女转身远去，准备返回冰宫。

　　这让姜小凡一阵郁闷，好歹也和自己打个招呼啊。

　　“那截枝干，谢……谢谢……”

　　似乎感觉到了姜小凡的怨念，冰心突然走了回来，站在他面前，低声吐出这么一句话。

　　他们在古殿深处发现了一株神药，然而遗憾的是，神药已经通灵，拥有了自己的意识，甚至可以展出一些神通秘法，纵然他们修为强大，但是却也很难能够将其捕捉到。最后只有姜小凡折下了一截神药枝干，将其交给了冰心。

　　“额，没关系……”

　　姜小凡有些发愣，没有想到冰心去而复返，只是为了说这么一句话。

　　冰心表情有些异样，但是却也没有说什么，最后对着叶缘雪点了点头，转身离去，很快消失在远方。

　　“我们也走吧。”

　　姜小凡开口，这里已经快没有什么人了。

　　不久后，一行人回到皇天门，登上了各自的主峰。次日，皇天门主以及养心殿主等人返回，彻底宣告了最强试炼的结束，神鬼葬地外的结界再一次被封闭。

　　最强试炼结束了，但是紫微星却是沸腾了，有关此次试炼的最终战绩迅速传遍整个修道界，让诸多修者膛目结舌，下巴差点惊的掉了下来。

　　“这一次的最强试炼，据说大部分试炼者都死了，这是真的？”

　　“怎么可能有假，自然全部都是真的，听说那片空间有变，连四大仙派的主人都被惊动了，全部亲身赶到，甚至带上了一件至尊仙器，否则，估计没有一个人能够从其中活着走出来，全部都要死在里面。”

　　“突然觉得，没有参与到这一次的最强试炼中，简直就是一件幸事啊！”

　　最强试炼每隔十年开启一次，自然是一件非常令人瞩目的事，所以在试炼结束后，紫微修道界几乎到处都是有关此次试炼的议论之音，所有人都在关注这件事。而在得悉神鬼葬地里的异变后，不少年轻修者甚至有些庆兴，暗道还好没有被选上，否则十有八九会陨落其中。

　　“听说紫微教的核心弟子全部都战死了，这该不会也是真的吧？”

　　“当然是真的，据传连这一脉的圣子都陨落在了其中，没有能够走出来。”

　　“天啊，这……”

　　诸多修者惊讶，感觉脊背一阵发寒，纵然是一些老辈高手都默然，心中震动。

　　紫微圣子的强大是众所周知的，在紫微星年轻一代里留下了赫赫威名，但是如今却在神鬼葬地中陨落了，让许多人心惊。不少修者对神鬼葬地又有了新的认识，尽管神秘，但却极端危险，因为连紫微圣子这等人物都战死在了其中。

　　天空显得有些昏暗，浓浓的乌云很快汇聚了起来，有沉闷的雷鸣之音开始响了起来，给人一种非常压抑的感觉，仿佛马上就要有一场庞大的暴风雨来袭。

　　“啊！”

　　紫微教所在地殿宇林立，灵气盎然，仙株挺拔，一副人间仙境的摸样，是修仙悟道的天然府邸。然而就在这一天，此地最中央的一座殿宇中，一道愤怒的咆哮响彻虚空，当即震碎了大片苍穹，无尽浓云瞬间溃散。

　　一个须发洁白的老者立于苍穹之上，强大的气息一波一波的扩散开来，恐怖到了极点，骇人听闻。这是紫微教的太上长老，也是紫微圣子的师尊，这一刻，这个老人眸子冷冽森然，可怕的杀机惊的下方的紫微教主都有些惶恐。

　　“该死！”

　　充满杀机的怒啸传出去很远，震得无尽大山连连颤抖，吓的附近的一些修者战战兢兢，而山林间的一些鸟兽更是吓的直接趴在了地上，惴惴不安。

　　自这一日后，紫微星有关紫微教的议论声顿时少了不少，纵然有人忍不住谈论，也都会非常谨慎的扫视四周，生怕附近有紫微教的人。他们担心如果被紫微教弟子听到，可能会惹来天大的麻烦，甚至于，有人在之后见到了紫微教弟子都要绕开路走，生怕一个不小心触到了该教的霉头。

　　距离最强试炼已经过去了数日，四大仙派的各自战绩也都昭然纸上。

　　冰宫以零伤亡位居第一，皇天门陨落一人，位居第二，其次是紫阳宗，最后是紫微教，核心弟子全灭。这样的结果出乎了很多人的预料，因为与往昔的最强试炼相差实在太大，让人很难在第一时间接受。

　　“紫微教这一次可真是悲剧了，哈哈！”

　　皇天门无为峰，唐佑和林泉两人大笑。

　　他们没有参与到最强试炼，但是却在第一时间就知晓了有关神鬼葬地里所发生的一切。因为姜小凡回到皇天门后，两人当即就将他给围了起来，可劲的追问最强试炼中所发生的事，搞的姜小凡是一个头两个大，本来还想着去天女峰溜达溜达呢，结果被弄的泡汤了。

　　星空始终显得璀璨而多姿，无为峰顶部，姜小凡盘膝而座，体内道经佛经自行运转，苍穹之上的星光都为之受到牵引，自主垂落，如风一般围绕在他身边。

　　“出去走走……”

　　不知道过了多久，姜小凡长身而起，眸子中淡淡的银辉弥漫，体外流光一闪，刹那间消失在原地，如同一道流星划过苍穹，瞬息远去，消失在星空尽头。

　　桃花源，紫微星上是一处特别的所在，它不仅是修者们放松的地方，也是一处庞大的交易所在地，许多修者一旦有所需求，第一时间都会想到此地。

　　当天际第一缕曙光洒向大地的时候，姜小凡出现在桃花源之外，望着其中来来往往的修者。他在原地微微驻步，最终还是走了进去，径直朝着东南方向而去。

　　穿过往来的人群，大约半个多时辰，他的眼前出现一株高大的古木，枝干苍劲，形体干枯，仿佛下一刻就会枯萎而死。

　　“仙古桃树……”

　　姜小凡低语，眸子中闪烁淡淡精华。

　　再次步入桃花源，他并非是为了放松，而是为了这株古木而来。

　　数月之前，他陪同叶缘雪等人行至这里观赏仙桃绽放，也是在那个时候，他不仅在这里捕捉到了纯粹的道蕴，更是听到了树杆中那震天的喊杀之声，让他直到现在想起来都心惊不已，一直未曾忘记。

　　那个时候，他的修为只有觉尘境界，远远无法和现在相比。如今他达到幻神第四重天，神识力早已经不可同日而语，足可以和人皇境强者争锋，他重新回到这里，想要再次捕捉到当日所见到那些神异画面。

　　随着修为的日渐提升，他对世界的认识越来越深刻，也越加的体会到了当初那一幅幅画面的可怕和恐怖。他有一种错觉，那些画面应该是昔年发生过的真实事迹，被某种特别的道记录在了这株仙桃古树中，其中必然蕴含有惊天大秘！


第0295章 梵天

　　古树粗壮，但是却显得非常的苍凉，树杆之上已经布满了裂痕，仿佛在下一刻就会枯死。然而纵然如此，它却始终长存，有一股岁月的沧桑感弥漫在其四周。

　　姜小凡立于古木三米处，眸子中淡淡的银辉闪动，脚底有一圈圈微不可见的光痕在扩散，以道经神术勾动这方大地，探寻这株古木的秘密。

　　“怎么回事？”

　　不久后，他微微蹙眉。

　　道经包罗万象，有专门勾动山川大势的无上秘法，而姜小凡也已经将那种神术掌控到了一定的火候。可是让他失望的是，他运转此术后，竟然没有一点发现。

　　“道兄你别站那了，没用的，仙桃绽放的时间才刚刚过去没有多长时间，想要撞寻仙缘道韵的话，只有等到十年之后了。”

　　有人开口，好心的提醒。

　　姜小凡已经站在这个地方很长一段时间了，自然引起了附近的一些修者的注意，都认为他是想要在这个地方感悟道法，许多人不以为然的轻笑，摇了摇头。

　　姜小凡转身，对开口提醒的那位修者点头示意，但是再次偏过头来后却沉默了，依旧盯着那株苍劲的老木，脚步微动，朝着前方跨出了一步。

　　“止步！”

　　突然，一道淡漠的声音响起，在苍穹上炸开。

　　远方，一个布衣老者当空而立，喝止了姜小凡。

　　姜小凡躯体轻震，但是片刻间就恢复如常，隔着虚空望了一眼远方的老者，而后收回了将要再次跨出的脚步，重新回到了之前所处的位置上，再次向前凝视。

　　仙桃古木非同寻常，相传是上古时代遗落下来的圣树，所以自然也被格外的重视，有强大的修者世代守护，允许有人在附近观看悟法，但却不能靠的太近。

　　布衣老者模样平凡，老眼浑浊，但是修为却深不可测，见姜小凡后退后，他没有再说什么，身影如空气般消散，如同从来没有出现过一般，让不少修者心惊不已。

　　“真的只能间隔十年才能再看到那副画面？”

　　姜小凡低射自语。

　　他如今的神识很雄厚，足可以堪比人皇境界的强大存在。然而纵然如此，他却依旧什么都没有发现，诸多神通秘术尽展都无用，无法捕捉到昔日的那副画面。

　　“算了，也没什么关系……”

　　最终他转身离开，不再在这个地方停留。

　　然而就在这一刻，他才刚刚跨出去一步，其体内的银色铜片突然轻颤，一缕微不可见的柔光荡漾开来，让他浑身剧震，眼前的景象突然间翻天覆地的变化。

　　“轰……”

　　苍劲的古木消失了，来往的修者不见了，此刻，姜小凡惊骇的发现，他竟然置身于一片朦胧的星空中，四周人影绰绰，浑身上下神光缭绕，杀机慑人。

　　他看到星空在崩裂，看到苍穹在破碎，看到大地在沉陷，看到山河在覆灭，一具具尸体不断坠落，如同在下尸雨一般，血水染遍了整片天空，入目一片赤红。

　　“这……这……这里……”

　　饶是姜小凡胆大包天，但是这一刻也不禁脊背发寒，冷汗直流，连嘴唇都有些哆嗦，无比惊悚，感觉灵魂仿佛都要龟裂了，将要被那无穷无尽的战意震碎。

　　恐怖的战斗，以星空为战场！

　　姜小凡震撼，当初所见到的那些画面终于又一次出现了，然而这一次却非常的彻底，无比的清晰，他仿佛亲身置身于那浩瀚无比的古战场上。

　　无穷无尽的古兵在星空下飞舞，每一件都弥漫着足以毁灭一切的恐怖威能，如同是一头头张牙舞爪的魔龙，可怕的力量足以轻易震碎大道苍穹。

　　“轰！”

　　突然，更远的战场深处，一股浩瀚到极点的血气冲天而起，那种波动太可怕了，它的出现让无尽星辰都黯淡了下去，大片的星空在瞬间陷入到了黑暗之中。

　　一道朦胧的高大身影冲起，一步一步迈向更高苍穹，其周身上下神辉缭绕，让天地臣服，让万道寂静，所有的一切在这道身影面前都要黯然失色。

　　“梵天！”

　　两个大字响彻天上地下，震动九天幽冥，来人一拳轰向高天，恐怖的威势瞬间震碎了周边的一切，数十颗古老的星辰在瞬间化成了尘埃，消失的无影无踪。

　　浩瀚到极点的力量，无边无际，仿佛这片天地都不能承载其万分之一。

　　“噗！”

　　所有的画面尽数消散，因为这股力量的出现顷刻间坍塌。

　　“咳……”

　　眼前再次出现那株苍劲的老树，姜小凡张口咳出一口精血，汗水沾湿了脊背，浑身精气仿佛被抽空了一般，脸色都变得惨白起来，差点当场摔倒在地上。

　　“发生了什么？”

　　“不会是走火入魔了吧？！”

　　附近有不少修者，见到这一幕后皆瞪大了双眼。

　　他们自然没有看到那一幅幅恐怖的画面，也没有听到那些惊魂震天的喊杀声，只是见到姜小凡立身古树前发颤，而后就开始咳血，衣服都被汗水打湿了。

　　“都说过不行了，道兄你可别再强求，没有好处的！”

　　不久前开口的那名修者再次出声。

　　姜小凡抹去嘴角的血迹，瞳孔跳跃，再次盯着前方那株古树看了良久，终究还是转身离开，很快就消失在这个地方。在离去的时候，他以强大的神识传音，向两次提醒他的那位修者表达了谢意。

　　远方的苍穹上，那位平凡的布衣老者再次出现，盯着姜小凡离开的背影，浑浊的老眼中突然绽放出炽烈到极点的神道光辉，连身躯都微微有些颤抖起来。

　　“轮回啊……”

　　飘渺的声音回荡在虚空之上，略带一丝哽咽，布衣老者再次消失。

　　拥挤的人群中，姜小凡漫无目的走动，心中突然涌起一股非常烦闷的感觉，有两个大字一直在他心间回响，久久不绝，如同一面魔鼓在震动。

　　梵天！

　　这是不久前，画面中那如天道一般的男子喝出的两个字。

　　这是他第一次听到这两个字，但是不知道为什么，对于这两个字眼，他从心底里生出一股非常厌恶的感觉，就如同对某种事物过敏一般，发自本能的反感。

　　“到底怎么回事？！”

　　姜小凡有些烦闷，这种感觉让他很不爽。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑响起，让他稍稍清醒了一些。

　　前方出现一群年轻的男子，每一个都是相貌堂堂，一表人才，而最为主要的是，他们身上皆有淡淡的流光在闪烁，显然不是一般人，都是强大的修者。

　　姜小凡抬头，面无表情的望着这群男子，而当他看到最前方的年轻男子时，微微有些诧异，没有想到竟然见到一张略显熟悉的面孔。

　　“是你，又想干什么？”

　　他很平淡的发问。

　　年轻男子名为莫兴，当初他陪同叶缘雪等人来这个地方观赏仙桃绽放的时候，曾经这个男子就骚扰过叶缘雪，被他狠揍一顿不仅没有消停，反而又带来一群人想杀他，结果被他废掉了手臂和双腿。

　　“干什么？你问本公子想干什么，哈哈哈哈……”莫兴脸上满是怨毒和杀机，冷笑道：“本公子在这里等你很久了，足足数个月，你说我想干什么？”

　　数个月前，他的双手双腿被姜小凡以金刚经之力震碎，花费了极大的代价才恢复过来。而在这个恢复的过程中，因为有金刚经之力残余在血肉之内，他可谓是受尽了痛苦，对姜小凡可谓是恨之入骨。

　　年轻男子身后，其余男子冷笑连连，全都盯住了姜小凡。

　　他们之中，修为最低的都在觉尘第六重天，其中更是有三人在觉尘九重天巅峰，可以说是一股非常强大的战力，根本就没有将姜小凡放在眼中，满脸鄙夷。

　　附近，许多来往的修者都停了下来，望着拦在姜小凡身前的一群男子，神色间都有些敬畏，因为这群人都是紫阳宗的内门弟子。而最前方的莫兴更是来历甚大，为紫阳宗一位长老级存在的亲孙。

　　“你想干什么我不知道，也不想知道，我只知道一件事，如果你在三个呼吸内没有从我眼前消失，那就是想要逼我干点什么。”

　　姜小凡淡漠的开口。

　　“逼你干点什么？”莫兴肆意大笑，脸上满是讥讽之色，而后又一次被怨毒和杀机所覆盖，狞笑道：“小畜生，实话告诉你，今日你别想活着离开，我爷爷现在就在这座城池中，你说你能做什么，你只能受死！”

　　“什么？！”

　　“紫阳宗的那位长老来到了这里，这……”

　　“这个人惨了，哎……”

　　附近的修者又是猛的一惊，全部望向姜小凡。

　　他们不知道眼前这个白衣少年是因何而得罪了莫兴这个纨绔子弟，但是这一刻却都生出了同样的想法，那就是，眼前这个人死定了，而且会死的很惨。

　　先不说紫阳宗长老这个庞然大物，但是眼前这群人就不是一般人能够招惹的起的，三位觉尘九重天巅峰的强大存在，在年轻一辈中，有几人可以抵挡的了？

　　“还有一个呼吸的时间……”

　　姜小凡的话语再次响起。

　　他的声音很平淡，但是却让不少人心中一颤。

　　“不会真想动手吧？”

　　“不可能吧，这……”

　　不少修者瞪大了双眼，不可置信的望着前方，要知道，眼前这群人可是紫阳宗的内门弟子啊，其中一人更是来头大的可怕，为该教一位长老的亲孙。

　　而最为主要的是，那位长老如今就在这座城市中，那等级数的存在，方圆千丈内，一丝风吹草动都无法瞒过其耳目，难道眼前这个白衣少年想要在那尊人皇级存在的眼皮子底下对他的门徒和亲孙动手不成？！


第0296章 全部拍飞

　　桃花源内，这个地方围了很多人，不少来往的修者全部驻足，皆好奇的盯着中央，甚至有人在指指点点。

　　“还有一个呼吸的时间？哈哈……”

　　莫兴的神色非常冷，脸上满是讥讽。

　　紫阳宗的一群内门弟子大笑，其中一人上前，对着莫兴道：“莫师弟你稍稍后退，就这样一个人，一个呼吸的时间后，我让他跪在你的面前磕头请罪。”

　　姜小凡摇头，径直迈步，笔直向前。

　　“嘿，很好，主动送上门来，正好省……”

　　紫阳宗这个觉尘八重天的内门弟子满脸挪揄，然而还没有等他的话语说话，一张银色的巴掌突兀的出现在他眼前，如同穿越了空间般，闪电般落在他的脸上。

　　“砰……”

　　一道人影横飞，滚落出去很远，在空中留下一串刺目的血珠。

　　“你敢动手？！”

　　莫兴大叫，怒视姜小凡。

　　“啪……”

　　一个响亮的耳光传出，莫兴横飞了出去。

　　“找死！”

　　紫阳宗有内门弟子冷喝。

　　“砰砰砰……”

　　姜小凡随意的抬手，直接拍飞所有人。

　　如此画面让附近的一些修者差点将眼珠子都给瞪出来，一个看上去非常清秀的年轻男子，如同书生般，但现在却是一巴掌一个，将紫阳宗一群觉尘境界的内门弟子拍的四下横飞，惊的不少人瞠目结舌。

　　“这！”

　　“我不是眼花了吧，那可是一群觉尘境的强者啊，可……”

　　“一巴掌一个，真狠啊！”

　　有修者小声的议论，望向姜小凡的眼神瞬间就变了。

　　先不说紫阳宗这群内门弟子的修为很强，年轻一辈中少有人能敌，单是那莫兴的身份就足够让人忌惮了，为紫阳宗长老的亲孙。具有这种身份的人，放在紫微星上有几个人敢招惹？但是现在，有人眼睛都不带眨一下的动手，直接抽对方耳光，当场震住不少人，像是看妖怪一般看着姜小凡。

　　“你！”

　　紫阳宗这群内门弟子大惊失色，无论如何都没有想到，眼前这个清秀的白衣男子会如此强大，他们竟然连对方随意的一招都挡不下来，转眼就受了不轻的伤。

　　“你竟敢动手！你竟敢动手！”

　　莫兴大吼，瞳孔中闪烁着仇恨的怒火。

　　姜小凡没有出言，甚至都没有瞟这几人一眼，径直朝着前方走去。在他看来，这些人和小丑没有什么区别，一群自以为是，却又什么都不是的恶心虫子而已。

　　“伤了我紫阳宗的弟子，这样就想走了吗？”

　　突然，一道高挑的身影拦在他身前，神色倨傲而冷漠。

　　“段师兄！”

　　“这，段师兄您出关了，难道已经……”

　　紫阳宗有内门弟子惊叫，眼中闪过一丝兴奋。

　　高挑男子名为段云，一袭紧身的黑衣，脸色冷漠，很是自信。他如同是古代的帝皇般立身前方，双手背负，似俯视臣子般居高临下的打量姜小凡。

　　“幻神境，段师兄真的突破幻神境了！”

　　如此姿态，如此自信，让紫阳宗的这些内门弟子非常兴奋。他们同时偏头望向姜小凡，表情狠戾而怨毒，带着一股赤裸裸的杀意。

　　“段云，杀了这个小畜生！”

　　莫兴大叫。

　　段云勾了勾嘴角，眸子中闪过一丝难以察觉的不屑，对着个纨绔子弟很是不感冒。不过纵然如此，他却也不得不给对方面子，毕竟其爷爷是紫阳宗的长老。

　　“我知道你是谁，皇天门的姜小凡，曾经搅乱紫微年轻才俊大会的元凶……”段云面色冷漠，望着姜小凡，摇头道：“但是那又怎么样，一切都只是过去式，几个觉尘九重天的师弟师妹而已，那等战绩算不得什么。”

　　段云知道姜小凡，也知晓他曾经的战绩，然而那又怎么样，他并不在乎，因为现在的他已经的的确确迈进了幻神境界，而且还是幻神第一重天巅峰，只差半步就将跨入幻神第二重天！

　　不过他不在意，其它内门弟子却是神色猛的一变。

　　“是他！”

　　这群内门弟子皆震撼。

　　他们自然知晓紫微才俊大会被人搅乱的事，其中还有他们紫阳宗的慕容凌。这群人实在没有想到，自己等人要对付的人竟然是那个狠人。

　　“居然皇天门的内门弟子！”

　　附近的一些修者也都惊讶，没有想到眼前这个白衣少年竟然是皇天门的内门弟子，身份也不简单啊。不过纵然如此，对于姜小凡敢对紫阳宗长老的亲孙动手，这些人依旧还是觉得惊讶。

　　莫左脸色微变，显然也听过那一次的事。不过对于他这等纨绔子弟而言，修为都是靠着一些灵丹宝药提升上去的，自然也不会去在意那些没有多少身份的人，当即对着段云冷喝：“段云，动手，杀了他！”

　　段云摇头，迈步向前，道：“你得罪了不该得罪的人，冒犯了我紫阳宗的威严，不管是哪一条，都足够你死上百次，今天斩了你，皇天门也难以说些什么。”

　　他的话语充满了自信，仿佛世间一切都在其掌控之中。

　　“说完了吗？”

　　姜小凡自始自终都没有说话，直到这一刻才开口。

　　“不用这样强撑，我只动用五层神力，如果你能不死，任你离去！”

　　段云脸上带笑，很是从容。

　　然而纵然如此，却也依旧让旁边不少人动容，毕竟是幻神境界的修者，五层战力已经非常恐怖了。

　　姜小凡摇头，直接朝前迈步，他不知道这个人的自信到底来自哪里。

　　“来吧，我的话语有效，只要你……”

　　“啪！”

　　姜小凡懒得听他废话，随手一巴掌将其拍飞。

　　区区一个幻神第一重天巅峰的修者而已，竟然如此大言不惭对他指手画脚，还只动用五层神力，简直就是天大的笑话。要知道，他在神鬼葬地中连人皇初期的强者都给斩了，这个幻神第二重天的段云，在他眼里就是块烂豆腐。

　　“你！”

　　段云咳血，牙齿都松落了几颗，惊骇的指着姜小凡。

　　“这，怎么可能！”

　　“不可能，一定是幻觉！”

　　这个地方，所有人都瞪大了双眼，不可置信的望着前方。

　　段云，那可是一位幻神境界的高手啊，而且还修有紫阳宗的神法，但是如今，却依旧还是被人一巴掌抽飞，和之前的那些人一模一样，没有半分区别。

　　“这，难道，难道他也是……”

　　这一瞬间，所有人都明白了，望向姜小凡的眼神一变再变。

　　能够如此轻易拍飞幻神第一重天巅峰的段云，觉尘境界的人几乎不可能办到，他们脑海中瞬间出现一抹光亮，而后越来越大，越来越清晰。

　　这个人也是幻神境强者！

　　段云脸色很不好看，虽然仅仅只是一巴掌，但是他却知晓，自己不可能是眼前这个人的对手，那种力道简直太恐怖了，他纵然全力出手也抵抗不了。

　　可是虽然如此，他却不愿屈服，恨声道：“你不要得意，我紫阳宗另外两位师兄也来了桃花源，他们自最强试炼中归来，绝不是你可以抗衡的，你等死吧！”

　　“最强试炼！”

　　有修者忍不住惊呼。

　　能够从最强试炼中活着走出来，那都是无双的强者，远非一般人可比。而这一次的最强试炼更是恐怖，其中发生了异变，在这等环境下都能活着走出来的人，那该得强大到什么程度，这些修者光是想想就觉得可怕。

　　“白痴……”

　　姜小凡很不屑，直接迈步，朝着远方走去。

　　“刘师兄，马师兄，这里，这边，有宵小之辈侮辱我紫阳宗，出手重伤我们一脉的师弟，请两位师兄出手镇压此僚，绝对不要放过他！”

　　突然，段云脸上闪过一丝喜色，冲着远方大叫，而后更是直接起身，快速挡在姜小凡面前，拦住了他的去路，似乎担心他逃跑了一般。

　　众人顺着段云的视线望去，果然见到两个高大的男子朝着这边走了过来。两人浑身都透发着一股强大的威势，更有一种特殊的气机缭绕在体外，让这个地方的不少修者没来由的觉得躯体一凉，忍不住颤了一下。

　　“刘师兄，马师兄，真的是你们！”

　　“太好了，两位师兄，你们一定要替我们做主啊！”

　　紫阳宗有内门弟子惊叫。

　　莫兴也是神色大定，这两人的强大他很清楚，大手一挥，指向姜小凡，开口道：“刘阳，马意，你们两人来的正好，斩了这个小畜生，一切由本公子承担！”

　　“莫公子，虽然你是莫长老之孙，但却没有权利命令我等，注意你的语气！”

　　刘阳和马意冷漠开口。

　　他们都是强者，修为已经处在幻神第五重天，远远不是段云可以相比的。最为主要的是，他们身上有一种特别的波动，是一种真正经历过血与骨的战斗所积累下来的气势，很是惊人。

　　“不过，重伤我派门下师弟，等若是在挑衅我派威严，不能轻饶，一定……”

　　马意的声音很冷，迈步而来。

　　然而下一刻，当他看到姜小凡的模样后，脸色当场剧变，蹬蹬蹬的后退出去数米之远，骇人道：“是你！”

　　刘阳有些不解，顺着马意的眼神望了过去，当即也是脸色猛变，身躯都忍不住颤了一下。


第0297章 人皇强者到来

　　“是你！”

　　马意两人大震，当看清眼前这个白衣少年的模样后，身躯都忍不住颤了一下。

　　姜小凡偏头，扫了两人一眼，但却并没有什么表示，抬腿就走。

　　“想走，迟了！”段云冷笑，拦在姜小凡身前，瞳孔中闪烁着狠戾之光，对着马意和刘阳行礼，道：“两位师兄你们来的实在太是时候了，请速速出手，将这畜生镇压，以扬我紫阳宗神威！”

　　“没错，你们两人快动手！”

　　莫兴也在同一时间大叫。

　　刘阳和马意又颤了一下，恨不得一巴掌将这两人给拍死。

　　他们自神鬼葬地中踏出，曾经亲眼见到了姜小凡的战斗，斩隐藏家族的初期人皇，大战朱家圣子而不败，甚至有传闻，他一个人杀了紫阳宗和紫微教十数强大的试炼者，战绩之可怕骇人听闻，绝世凶威早就将传遍了神鬼葬地。

　　如今竟有人叫他们去招惹这个绝世狠人，他们敢吗，那简直就是厕所里点灯，找死啊！连初期人皇都能够正面斩杀的狠人，他们上去动手，那不是以卵击石么！

　　“你们以为我脾气很好对吧？”

　　姜小凡本来不想动手，他想找个地方静一静，因为神识海中始终有两个大字在回荡，让他充满了疑惑。然而这段云和莫兴一而再，再而三的与他过不去，让他本就烦闷的心情更加糟糕了，所以他决定让这些人很不好过。

　　刘阳和马意齐齐一颤，心中顿时升起一股不祥的感觉。他们虽然没有与姜小凡有过交集，但是却太了解这个男人了。皇天门的绝世狠人，踏入神鬼葬地中的试炼者谁人不知，哪个不晓，这是连隐藏家族的嫡系子弟都敢宰的狂人啊！

　　“砰！”

　　果然，下一刻，姜小凡直接动手了，抬腿就是一脚，狠狠的揣在拦在他身前的段云的胸口，骨头碎裂的声音顿时清晰的传了出来。

　　“啊！”

　　段云惨叫，如稻草人般横飞，坠落向十丈之外。

　　而在这之后，姜小凡并没有止住，右腿轻震，十丈之外的地面颤动，一头光质的神龙冲起，一个神龙大摆尾，砰的将段云又抽了回来，刚好落在他的脚边。

　　“你……”

　　段云站起，嘴角带血，眼中带上了一丝惊惧。

　　“啪！”

　　银色大手扬起，一个响亮的巴掌落在他的脸上，砰的一声再次将他拍倒在地，五条清晰的血色手印当场就浮现了出来，溅起一抹灰色的沙尘。

　　姜小凡面无表情，从容伸出右腿，一脚踩在段云的胸口，以四十五度角俯视而下，道：“五层神力与我一战，看来不行，你是不是要展出十层战力？”

　　“你，我……”

　　段云那俊俏的脸庞顿时憋的通红，躺在地上使劲的挣扎。

　　然而在其胸口，姜小凡的右腿仿佛是一座太古魔山，那种恐怖的力道太过可怕了，他纵然使出全力都撼动不了，难以挣脱出来。

　　“知道什么叫哗众取宠吗？”姜小凡面无表情，以神通幻化出一面光洁的镜子，横在段云眼前，道：“看看镜子里的这个人，他就是一个例子！”

　　“你！”

　　段云脸色铁青，直接咳出一口血来，完全是被气的。

　　赤裸裸的羞辱！

　　“这，这，这……”

　　“不会吧，他，这个人……”

　　不少修者惊得瞪大了双眼，难以置信的望向前方。

　　一个幻神境界的强大修者，紫阳宗的内门弟子，如今竟然被人如踩狗一般踩在脚下，没有丝毫反抗的能力。而最为主要的是，紫阳宗还有另外两尊核心弟子在场，还是自神鬼葬地中走出的超级强者，他竟然当着这两人的面对段云动手，没有丝毫的在意，出手果决而强势，毫不拖泥带水。

　　“刘阳，马意，你们在做什么，为何不出手！”

　　莫兴冲着刘阳两人怒吼。

　　刘阳和马意脸色有些发黑，恨不得当着所有人狠狠抽这莫兴几耳光。

　　然而纵然如此，他们也不可能就真的这么站着不动。

　　刘阳硬着头皮上前一步，对着姜小凡抱拳，道：“姜道友，这里面可能有些误会，段师弟你也教训过了，就，就到此为止吧，放过他，你看怎么样？”

　　“哗！”

　　此话一出，这个地方顿时一片哗然。

　　“这，他，他们……”

　　诸多修者瞠目结舌，半天没有说出一句完整的话。

　　堂堂紫阳宗核心弟子，从最强试炼中活着走出的超级强者，幻神五重天的强大修为，放在紫微年轻一代中绝对是拍在最为前列的强大人物。然而如今，就是这样的两人，竟然小心翼翼的请求姜小凡放过段云，差点惊掉一地下巴。

　　段云愣住了，莫兴愣住了，紫阳宗其它内门弟子也都愣住了，直到过去数个呼吸的时间，这些人才回过神来，满脸不可置信。

　　“刘阳，你，你知道自己在说些什么吗！”莫兴满脸怒容，冲着刘阳爆喝：“我紫阳宗的脸面都让你给丢光了，你这个废物，懦夫！”

　　刘阳眼中闪过一抹寒芒，如果这莫兴不是门派长老的亲孙，他绝对会狠狠的抽他的嘴巴，让他三个月都下不了床。

　　然而这些却都是假设，不属于现实。

　　他虽然非常看不起莫兴，但是身在紫阳宗，却不得不顾忌其身后的门派长老，就如同他本身很想宰了姜小凡，但是因为没有足够的实力，因为姜小凡的战力太过恐怖，他只能在其面前低头，真要动手只会自取其辱。

　　“姜道友，你的气也出了，就放过段师弟吧，你看可好？”

　　他再次偏头，望向姜小凡。

　　“好……”

　　出乎所有人的意料，姜小凡只有一个字，非常爽快的答应了。

　　这让刘阳和马意同时愣了一下，他们没有想到，姜小凡竟然如此轻易的就同意了，让两人有一种很不真实的感觉，这似乎不像是那个狠人的作风啊。

　　不过他们虽然疑惑，却也没有多问什么，当即就要抱拳致意。然而也就是这一刻，姜小凡刚刚移开踩在段云胸口的右脚，顿时又狠狠的踹了出去，像踢沙包一般将段云踢飞，不偏不倚的落在刘阳两人脚边。

　　“还给你们了。”

　　姜小凡的话语很平淡。

　　众多修者恶寒，不少人都流下了丝丝冷汗，因为刘阳和马意脚边，段云已经昏厥了过去，躯体以一个很不正常的状态横卧在地，显然碎掉了不少骨头，以后也不知道要在床上躺多久才能够恢复，至少也得数个月吧。

　　刘阳和马意的脸色顿时变得有些难看，可是却也没有说些什么，至少姜小凡没有拒绝他们，让他们在众人面前稍稍体面了一些，不至于太丢人。

　　他们托起段云，就要离开，然而下一瞬间，两人的脸色顿时变得更加难看起来，因为前方，那个让他们忌惮而敬畏的白衣少年根本没有离开，直接朝着莫兴走了过去，显然是要对其动手。

　　“你想要做什么！”

　　莫兴眼中闪过一抹戾色。

　　姜小凡脸上带着平淡的笑意，对于莫兴的话语直接选择了无视，只是不急不缓的迈着步子，一步一步朝着莫兴走了过去，仿佛是在散步一般。

　　“姜道友，他是我派一位长老的亲孙，还请手下留情，不要动手！”

　　刘阳看到姜小凡朝着莫兴走去，当即就暗呼不妙。

　　虽然他也看不惯莫兴这个纨绔子弟，很乐意有人狠揍他一顿，但是现在的情况却是，他和马意就站在这个地方，就算对莫兴此人极端看不起，却不可能真的保持沉默，因为那样一来，莫兴的爷爷不可能放过他们。

　　“哼，马意，刘阳，你们两个废物，竟然如此低声下气的哀求他人，我紫阳宗的脸面都让你们两人丢尽了！”莫兴冷哼，盯着姜小凡，狞笑道：“实话告诉你，刚才本公子已经以秘法传音我爷爷，他老人家马上就会到来，你准备受死吧！”

　　“什么！”

　　此话一出，诸多修者当场大惊，许多人忍不住朝后退了一步。

　　姜小凡面无表情，步子不变，似闲庭散步般而动，根本就没有在意莫兴的话，左手伸出，隔空将莫兴抓了过来，右手直接狠狠的抽了出去。

　　“啪！”

　　这一巴掌非常响亮，莫兴的半张脸颊顿时肿胀了起来。

　　“啪！”

　　姜小凡并没有停下，抽出的右手拉回，反手又是一巴掌，如铁板般落在莫兴另外半张脸上，将其满嘴的牙齿都给拍的落下，顺着血水从其口中流了出来。

　　“咔！”

　　“啊！”

　　骨碎的声音和惨叫的声音同时在这片空间响起。

　　姜小凡没有一句话，但是下手却非常冷酷，狠抽两巴掌后，抓着莫兴的手臂就是一扭，将其左右双臂的手骨全部震碎，没有一处完好的地方。

　　“你，啊，该死，我爷爷不会放过你的，一定会杀了你！”

　　莫兴大吼，脸庞都痛的扭曲了起来。

　　“姜道友住手！”

　　马意和刘阳大叫，同时奔了过来，想从姜小凡手下救走莫兴。

　　几乎是在同一时间，另外一道充满威严的声音响彻虚空，震的不少修者血气翻涌，差点一屁股跌坐在地上：“谁敢在此为难我莫左的孙儿！”


第0298章 人皇退走

　　一道充满威严的大喝自远方传来，强大的音波之力震的虚空都颤了一下，许多修为较低的修者气血翻涌，脸色猛变，差点没有一屁股跌坐在地上。

　　“爷爷救我！”莫兴的脸肿的快成猪头了，但是脸色却无比狰狞，眼中充斥着怨毒和杀机，冲着姜小凡戾声吼道：“我爷爷来了，今天你不要想走，我要抽了你的筋，扒了你的皮，我要你生不如死！”

　　他的爷爷到了，紫阳宗的长老，人皇级存在，如此强大的背景让他足以无视一切。他相信姜小凡死定了，他的爷爷那么宠他，绝对会为他杀了眼前这人。

　　“啪！”

　　姜小凡神色如常，对于自身后冲来的人皇级强者没有丝毫顾忌，根本就不在意对方。他的右手果断扬起，又一次抽在莫兴的脸颊上，一口鲜血逆口而出。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　大地震动，银辉冲天，其体外撑起一道神圣的防御光幕，有龙吟之音自大地下方传来，化作一股强大的神能，砰的一声将冲上前来的刘阳和马意震飞。

　　“轰！”

　　冷冽的杀意铺天盖地而下，惊得附近的修者惊悚，快速后退。

　　莫兴的爷爷到了，为紫阳宗的一尊人皇强者，此刻见到自己的孙儿被人如此重伤，面目都有些模糊了，他岂能不怒，隔着很远就探出了大手，虚抓向姜小凡。

　　这是人皇级强者的一击，虽然不是什么神通战技，但是却也依旧无比可怕，土黄色的大手仿佛是一只遮天的磨盘，将大片苍穹都给笼罩了进去。

　　“铿锵！”

　　犹如上古神兵出鞘，强大的威压扩散，震动苍穹。

　　一柄漆黑的断刀自姜小凡体内冲起，划过一道玄奥的轨迹，带着惊人的杀伐气机，当即割裂了虚空，朝着他的背后斩去。

　　“至宝！”

　　有修者惊呼，瞪大了双眼。

　　来人眉头一皱，作为人皇级强者，他自然不会多么畏惧至宝，但是黑色断刀上的那股杀伐意志却让他很是心惊，当即震动手臂，荡出一股强大的法则波动。

　　“唰……”

　　乌光一闪，黑色断刀消失，如同穿越了空间般重回姜小凡体内。

　　“滚吧！”

　　姜小凡松开了抓住莫兴衣领的左手，但是却狠狠的踹出了左腿，不偏不倚的落在莫兴的腰间，砰的一声将之横扫了出去，如烂泥般滚向远方。

　　“兴儿！”

　　紫阳宗的长老大喝，左手伸出，抓住滚落向他的莫兴，同一时间，其探出的右手更加恐怖了，真的虚空轰隆隆作响，直接拍向姜小凡的头颅，要一击崩碎。

　　他从姜小凡身后的方向踏来，自然看不见姜小凡的容貌，但是他也不需要知晓对方是谁，这一刻，他的一张老脸冷到了极点，可怕的杀机令四周气温骤降。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，姜小凡终于转过了身躯，直接一拳砸了出去。

　　“轰……”

　　银色神光冲天而起，至神至圣的神力波动在这方虚空迅速蔓延了出去，可怕的力道近乎要将空间都给压塌，震得四方白云溃散，十方鸟兽惶恐。

　　“这，这，他……”

　　“好可怕，这种体魄太恐怖了，这简直……”

　　这个地方，几乎所有修者都变色，脸上写满了惊骇，下巴都差点掉在了地上。如此恐怖的肉身之力，绝对堪比人皇级强者，比紫阳宗的长老有过之而无不及。

　　“砰！”

　　拳掌相撞，如同两柄神兵交击在了一起，当即震碎了一片虚空。

　　“是你！”

　　紫阳宗的长老瞳孔一瞪，在虚空上蹬蹬蹬的后退三丈多远。

　　“是我……”姜小凡后退了三步，眸子中闪过一抹微光，脸上没有丝毫忌惮，平淡的开口，道：“紫阳宗的莫长老，想不到又见面了，话说我们还真是有缘。”

　　来人正是莫左，为慕容凌的师傅，当初曾数次想要杀他。

　　他倒是微微有些意外，没想到这莫兴的爷爷竟然是莫左。不过之后他就又自顾自的摇头，果然啊，上梁不正下梁歪，祖孙两人一个习性，都不是什么好东西。

　　“杀我爱徒，现在又伤我孙儿，今天你有十条命也得给老夫留下！”

　　莫左眸子冰寒，左手朝着莫兴体内输入一股纯正的神力，将之丢给其身后的一个幻神境弟子。他自己则是朝着前方迈去，恐怖的杀机震动，锁定了姜小凡。

　　“惨了！”

　　有修者小声的嘀咕，再次朝着身后退开。

　　虽然他们见识了姜小凡的强大体魄，也见到过他斩出的黑色断刀，但是尽管如此，却也依旧没人相信姜小凡可以抗衡人皇，不可能在紫阳宗长老的大手下逃生。

　　“十条命也不够？笑话，你当我吓大的吗？！”姜小凡静立原地，脸色渐渐变得冷漠起来，道：“今天我站在这里，你动一下试试，看看皇天门中的那位前辈会不会放过你，看看你紫阳宗的太上长老能不能保得住你！”

　　轰！

　　他的话语非常冷淡，如同一道惊雷在莫左耳边响起，惊的这尊人皇五重天的强者当场制止了脚步，躯体轻颤，两只瞳孔中闪过一丝明显的惊惧。

　　上一次，他为了慕容凌去皇天门，与丹庭之主等人一起阻杀姜小凡，而也就是那个时候，他知道了姜小凡身后有一尊可怕到极点的高手坐镇，是连紫阳宗太上长老都不敌的巅峰存在。

　　“你！”

　　他狠狠的咬牙，脸色铁青，双目中在喷火。

　　他恨不得将姜小凡扒皮拆骨，将其三魂七魄永世镇压。然而现在，他却真的不敢贸然动手了，因为皇天门中的那人真的太可怕了，当日的那种手段直到现在还深深的烙印在他心间，几乎已经快要迈出了玄仙领域。

　　这样一尊大神，紫微星有几个人敢招惹，就算是隐藏家族也得掂量掂量。

　　最为主要的是，他知晓自己孙儿的秉性，心中可以很肯定，莫兴尽管被打的重伤垂死，但却绝对站不住理。也因此，他如今没有对姜小凡出手的理由，一旦动手，绝对会引的皇天门那尊无上存在震怒，到时候真的谁都救不了他。

　　“哼！”

　　姜小凡神色冷漠，料定了莫左不敢动手。

　　刘成安老人的实力摆在那里，那就是一宗无形的威慑力，连紫微教的太上长老见之都得退避三舍，区区紫阳宗一个人皇五重天的长老，怎么可能敢明目张胆的招惹那样一尊巅峰存在，那无异于找死。

　　且另一方面，他现在虽然还不是莫左的对手，就真实的战力而已，远没有莫左强大，但是那又怎么样呢，如今的他，幻神四重天的修为，面对这等级数的人皇根本就不用在意，就算打不过，他还可以跑嘛。

　　幻神步配合雷神诀，人皇九重天之下，有几人能够拦得住他？

　　“爷爷，爷爷！”一道夹带着恨意的虚弱声音响起，莫兴之前被姜小凡拍的昏厥晕死，这一刻勉强醒了过来，怨毒的望着姜小凡，冲着莫左大叫：“爷爷您一定要杀了那个小畜生，要替孙儿报仇啊！”

　　莫左的脸色非常难看，脸色铁青无比，尽管眸子中充满了杀意，恨不得一巴掌将姜小凡拍成肉泥，但是摄于刘成安老人的无上神威，他最终还是收回了大手。

　　“走！”

　　他冷着脸吐出这么一个字。

　　这一幕让所有人再次变色，近乎全体石化，而莫兴更是大叫，道：“爷爷你怎么了，不能放过他，不能放过那个小畜生，一定要杀了他，杀了他啊！”

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光响起，莫左直接抽了莫兴一个耳光。

　　“你给我收摄一点！”

　　莫左怒喝，老脸冰冷，直接提着莫兴闪身离去。

　　今天，他可谓是又一次颜面大失，当着桃花源这么多人，他竟然在一个幻神境的年轻修者面前弱了气势，心中怒火可想而知。此刻莫兴如此开口，自然让他更是生气，因为这一切都是莫兴引起的，让他又一次受辱。

　　刘阳和马意忍不住发抖，而紫阳宗其它一些内门弟子也都是脸色惊惧，望着姜小凡的身影瑟瑟发抖，战战兢兢。想到之前，他们竟想杀连门派长老都忌惮的恐怖人物，这一刻顿时就仿佛是见到了猫的老鼠，恐慌不已。

　　“走……走……快走……”

　　有人颤声开口，嘴唇都在哆嗦。

　　眼见着自己一脉的长老带着莫兴离开，他们哪里还敢在这个地方停留，当即涌入人群，如同是夹着尾巴的野狗般急速离去，一个个恨不得自己多生出几条腿。

　　“这……”

　　“可怕，太可怕了！”

　　“天大的来头啊！”

　　许多修者都瞪起了眼睛，望向姜小凡的眼神充满了敬畏。

　　能够让一尊人皇级长老忌惮，连自己的亲孙被打了都不敢出手，怎能不让这些修士惊悚。他们足可以想象的到，眼前这个白衣少年绝对不仅仅只是皇天门的一个普通内门弟子，否则怎么可能会让人皇级长老如此畏惧，直接退走。

　　姜小凡抬头，这些修者的眼神让他很有些不自在，然而让他无奈的是，他仅仅只是抬头扫了一眼四周，想找一条路离开而已，但是周围的那些人却像是见到了鬼一般，慌乱的朝着身后退去，仿佛他是一尊万恶的魔王似的。

　　“我是好人啊！”

　　他忍不住翻白眼，小声的嘀咕。

　　“大色狼，你这家伙又惹事！”

　　突然，一道清脆悦耳的声音响起，人群中，一个紫衣少女迈了出来，柔亮的黑丝随风飘舞，如同一阵轻灵的风般飘到姜小凡身边，直接抬手捏住了他的耳朵。

　　如此画面惊得附近的修者瞠目结舌，不少人瞬间流冷汗。

　　“这，这谁啊？！”

　　有人瞪着眼珠子惊叫，哪家的调皮公主跑出来了，竟敢这般去捏那样一尊狠人的耳朵，胆也忒肥了吧！


第0299章 我们就是规矩

　　一个紫衣女子轻盈的迈步而来，二话不说就揪住了姜小凡的耳朵，这幅画面真的容不得附近的修者不惊讶，要知道，这可是连人皇强者都惊退的超级很人啊！

　　“别这样啊，给点面子行不，这么多人看着呢！”

　　姜小凡翻白眼，小声的嘀咕。

　　紫衣少女当然就是叶缘雪，俏眉一挑，手上又加了几分力道，愤愤的道：“你这家伙真是太可恶了，竟然一个人跑出来玩，都不叫上我和姐姐，太过分了！”

　　“我没关系……”

　　叶秋雨淡笑。

　　叶缘雪嘟嘴，道：“姐姐你不能这样，这家伙真是太混蛋了，一个人偷偷的跑到这里来玩，而且他，他竟然又惹麻烦，真是太可恶了，气死本姑娘了！”

　　她和叶秋雨到这里已经有一会了，段云出现的时候，两姐妹刚好踏入桃花源地中，而后接下来的事当然就是一直看下去了，直到莫左离去后才走了出来。

　　“额，那啥，我没想着到这里来玩……”姜小凡很有些心虚，小声的解释，道：“还有那什么，我也没想着惹麻烦，是那些人想杀我来着，我那是正当防卫。”

　　天地良心，他是真没有想到这里来玩！

　　当日在无为峰之巅，他脑子里突然就闪过那么一个念头，想起了当初在仙桃古木前看到的那一幅幅神秘画面，于是就不由自主的来了。你说大晚上的，他总不能闯叶家姐妹闺房去叫她们出来玩吧，这怎么可能？

　　保准会被叶缘雪一脚给踹飞！

　　“天啊，我这不是眼花了吧？”

　　“这是哪家的女豪杰啊？”

　　“该不会是隐藏家族走出来的圣女吧？！”

　　不远处，诸多修者瞠目结舌。

　　在他们的视野中，不久前还威势凌人的白衣男子，连紫阳宗的人皇级长老都不放在眼中，敢于正面动手，惊退对方，然而现在，在这个还不到二十岁的紫衣女子面前，那……那简直跟个奴才似地。

　　“哼！”

　　叶缘雪还是不满，斜着眼睛瞟姜小凡。

　　“咳咳……”姜小凡就觉得很不自在，连忙转移话题，道：“那什么，小雪儿你们这是来干嘛了，我正准备回去呢，正好正好，咱们一起走，我给你讲故事。”

　　他是的确准备离开这里了，来这个地方，他仅仅只是一时之念，为了仙桃古木中的那一幅幅神秘图画而来，现在既然已经见到，他自然没有再留下的必要。

　　“我又不是小孩子，谁要你讲故事了，真是个可恶的家伙！”叶缘雪嗔怒，抱着叶秋雨的手臂往前走，道：“我和姐姐来这里选点礼物，唔，好一点的礼物。”

　　“礼物？给我的？”

　　姜小凡张了张嘴，觉得有点奇怪。

　　“想得美，丢掉都不给你。”叶缘雪点头，满不在乎的道：“好多年不回去了，给族中那位带点礼物，不然那小气鬼又要说我不孝，你说，本姑娘天生丽质，美丽大方，活泼可爱，哪里像是不孝的人？”

　　“咚！”

　　她的话语刚刚落下就挨了一个爆栗。

　　叶秋雨在她黑发披肩的脑袋上敲了几下，笑骂道：“你这丫头少自恋，怎么说话的呢，什么小气鬼，没大没小，你再这样叫，哪天非得把父亲给气死。”

　　“噗！”

　　姜小凡一个趔趄，差点没有一跟头摔倒在地上。

　　他的嘴角很不自然的抽了两下，原来叶缘雪口中的小气鬼竟然是两姐妹的爹呀。而后他就忍不住替那位“小气鬼”默哀了，摊上这么个女儿，真不知道已经被气成了什么样子，现在还活着，那可真是太强悍了！

　　突然，他眼睛再次一瞪，一眨不眨的盯着叶缘雪。

　　“喂喂，色狼你干嘛！”

　　叶缘雪虽然俏皮，但是终归还是一个女子，被姜小凡这样直勾勾的看着，自然会有些不好意思，当即示威般晃了晃小拳头。

　　“那啥，小雪儿，雨姐姐，这个回家……”姜小凡搓了搓手，嘿嘿直笑，道：“那什么，要不带上我一起呗，让我也认识一下咱爹是何等的伟岸男子，竟然能够生出两个资质如此惊世的天仙女子。”

　　未来的岳父大人啊，一定得去见见！

　　“色狼你真肉麻！”叶缘雪撇嘴，补充道：“还有，那是我爹，不是你爹！”

　　“怎么能这么说呢，小雪儿你看，以后你肯定是要嫁给我的，你嫁给我之后，你爹不就是我爹么，以后我帮着你孝顺他，他就不会再说你不孝了！”

　　姜小凡大义凛然的道。

　　“呸，谁要嫁给你了，真不要脸！”叶缘雪玉脸一红，摇晃叶秋雨的手臂，冲着姜小凡恶狠狠的道：“姐姐，你看，色狼他欺负我，你帮我修理他一顿！”

　　叶秋雨还没有说什么，姜小凡顿时委屈了，看着叶缘雪，道：“小雪儿你怎么能这么说呢，你都答应做我女朋友了，怎么能不嫁给我呢，你这种行为在我的家乡可是被称作耍流氓呢，对感情不负责，已经严重伤害了我幼小的心灵！”

　　“呸，可恶的大色狼，你才耍流氓呢！”叶缘雪俏脸绯红，愤愤的道：“你的心灵还幼小吗，跟个大黑锅一样，无耻龌蹉，你上次还偷看冰心姐姐洗澡来着，比天云峰那淫贼还可恶！”

　　姜小凡顿时汗颜，立刻转移话题，道：“咳咳，话说现在时间有些不早了啊，我们还是快走吧，给咱爹把礼物选好先，要不待会得天黑了，修者也得休息啊！”

　　“让你占本姑娘便宜！”

　　叶缘雪得意的哼哼。

　　“真调皮！”

　　叶秋雨摇头轻笑，点了点叶缘雪光洁的额头。

　　对于姜小凡几近是在调戏叶缘雪的话语，叶秋雨并没有说什么，因为她还是比较了解姜小凡的，知道他并非是那种轻浮的男子。这要是换作其它一个男人敢如此对叶缘雪说话，她绝对会毫不犹豫的一巴掌拍过去，让对方知道所谓的年轻至尊到底是什么。

　　桃花源地是紫微星一处特别的所在，据传也是由一个强大的势力在经营，集合了风花雪月，品茶论道，法器以及神药丹宝的交易等，所以来往的修者很多。

　　“五百年的何首乌，可延续百年寿元！”

　　“刚出土的宝器碎片，可以金丹交换……”

　　“蓝灵珠一枚，可定风水……”

　　三人行至一座阁楼殿宇中，这里是专供来往修者交易法宝丹药的所在。这间阁楼倒是很宽敞，总共设有三层，越是到上层，其罗列出来的东西就越是珍贵。

　　他们在第一层转了一圈，叶缘雪手中就多了一块石头，是从一个老者手中换取过来的，名为心明墩，其实就是具有一点静心凝神的作用而已，算不得什么。

　　“本姑娘还在族中的时候，那小气鬼就整条絮絮叨叨个没完，不准这样，不准那样，这块石头真是太适合他了，那小气鬼一定会非常高兴的，哼哼！”

　　这是叶缘雪当时换取这块石头时所说的话，而至于这块石头的价格嘛，仅仅只是价值十几枚元丹而已，显然并不是什么了不起的好东西，连一件灵兵都远远不如，和世俗间的一块宝玉相差无几。

　　“叫父亲！”

　　叶秋雨骂道，又敲了叶缘雪一下。

　　“奥，小气鬼父亲……”

　　叶缘雪双手护着脑袋，小声的道。

　　看着这一幕，姜小凡是连连叹气，忍不住摇头感慨，替叶缘雪的父亲默哀，自言自语道：“真是一个可怜的男人啊，竟然摊上了这么个女儿……”

　　“你嘀咕什么呢！”

　　叶缘雪扯了扯姜小凡的袖子。

　　姜小凡立刻换上一张笑脸，盯着叶缘雪艳惊天下的容颜，信誓旦旦的道：“我在感叹小雪真是太美了，比天上的星辰还要闪烁，比人间的甘露还要清甜。”

　　“你！”

　　叶缘雪脸颊微红，恨恨的瞪了姜小凡一眼。

　　“千年的玉莲子，世所罕见的仙药！”

　　“顶级灵兵玄铁刀，只要三十枚金丹，绝对物超所值，走过路过，千万不要错过，否则后悔终生啊！”

　　第二层显然比第一层的东西要贵重很多，每一件都是足以堪比仙药和灵兵的宝贝，看得姜小凡眼花缭乱。不过虽然如此，但是这些东西却很难让他提得起兴趣。他连至宝和神药都见过了，这些东西算什么。

　　“都没有什么好宝贝……”

　　叶缘雪开始抱怨了。

　　第二层的东西在绝大多数人眼里很珍贵，但是在姜小凡和叶缘雪这等级数的修者眼中，却真的算不了什么，并没有值得他们在意的地方。

　　“去第三层看看吧。”

　　叶秋雨道，他们朝着第三层而去。

　　这座阁楼以青檀木构架而成，有一种浑然天成的自然气息。

　　似乎是因为第三层的东西真的太过于贵重，一般人很难能够有交易的资本，所以朝着第三层而去的修者并不多，三三两两一行，很是稀疏，远远比第一层和第二层少。

　　“站住！”三人自第二层而来，绕过环形而上的楼道，终于出现在了第三层阁楼的门前，然而也就是这个时候，两个身穿银甲的男子拦住了三人，道：“看你们面生，可是第一次来这第三层？”

　　姜小凡虽然疑惑，但却还是点头，的确是第一次来。

　　“果然！”另外一个男子点头，来到姜小凡眼前，面带惊艳的望了叶家姐妹一眼，而后对着姜小凡冷漠的道：“但凡第一次进入第三层的人，都必须得交纳一枚金丹，否则不允许进入其中，而一旦交纳了金丹，我们也会保护好你们的人身安全和丹宝安全。”

　　“嗯？”

　　叶缘雪和叶秋雨同时皱了皱眉头。

　　姜小凡摇头，笑道：“不应该吧，据我所知，这座阁楼是一处绝对公开的地方，并没有听过进入这第三层还需要交纳什么额外的金丹，好像没这规矩吧？”

　　“规矩？你知道这个地方的主人是谁吗，居然和我们谈规矩，笑话！”男子冷笑，不屑的道：“实话告诉你，在这个地方，我们就是规矩，如果想要不交纳金丹，那也可以，但是在其中若是发生了什么特别的事，那可就怪不得我们了。”


第0300章 姜小凡的规矩

　　第三层入口的地方，两个男子挡在姜小凡三人身前，面带冷笑，要他们交纳一枚金丹，否则将没有资格进入第三层，这一幕顿时引得不少人驻足观望。

　　“我觉得你们还是让开比较好。”

　　姜小凡摇头。

　　这也就是叶缘雪姐妹在这里，他觉得自己如果直接动手的话，叶缘雪肯定又要说他惹麻烦，所以还是收敛一点比较好。

　　要不然，他早就一巴掌招呼过去了。

　　“让开？”两个男子大笑，但是神色却很冷，道：“想要进入这第三层，可以，你们三人每人交纳一枚金丹，否则就老老实实的滚下去，不要逼我们动手！”

　　“你们想动手？！”

　　姜小凡愣了一下。

　　“哼！”其中一人冷笑，表情不屑，道：“如果不想遭受无谓的皮外伤，现在就老老实实的交纳三枚金丹，否则，我们不保证你们能够毫发无损的离开！”

　　这个地方已经围了不少修者，其中有本就要进入第三层的人，也有没想进入第三层，但是来这里看热闹的人，甚至有本来就处于第三层中的修者走了出来。

　　看着这一幕，许多人皆忍不住摇头，他们很清楚这两人身后有着怎样的背景，所以尽管收取金丹很过分，但却也没有人多些说什么。毕竟，能够出入第三层的人，一枚金丹还是没有问题的，最主要的是，没人愿意给自己招来麻烦。

　　“他们真想动手啊，怎么办？！”

　　姜小凡一个激灵，唰的望向叶缘雪。

　　“你直接说想揍他们不就行了！”

　　叶缘雪撇嘴。

　　“额……”被叶缘雪看穿了自己的真实想法，姜大帅哥顿时就觉得有些不好意思了，略显羞涩的道：“小雪儿你应该委婉一点，好歹给别人留点面子啊。”

　　这样的一段对话，让周围所有人都听得一愣一愣的，当着正主的面说要揍别人，竟然还如此轻松，一副不好意思的样子，有不少人脸颊都忍不住抽了两下。

　　“揍我们？”两个男子的脸色变得森冷起来，其中一人踏前一步，瞳孔中闪过一抹寒光，盯着姜小凡冷冽的道：“现在给你一个机会，交出六枚金丹，磕头道歉，然后滚出这里，否则，我不介意这里染上一滩血迹！”

　　赤裸裸的威胁！

　　不少修者顿时后退，远离姜小凡三人数丈之远，生怕与他们扯上点关系。他们经常来这里，太清楚这两人身后的背景了，非常强大，没有人会不忌惮。

　　“他威胁我！”

　　姜小凡偏头，继续看叶缘雪。

　　“哼！”

　　叶缘雪撇嘴，直接无视他。

　　然后姜小凡望向叶秋雨……

　　叶秋雨点头，淡笑道：“你看着办就好。”

　　“好，我去和他们讲讲规矩！”

　　姜小凡很是认真的点头，如同得了帝皇圣令的军臣，双手一撮，大步向前，在男子还没有反应过来的时候，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　一个非常响亮的耳光之后，一道身影如流星般坠落，砸进了第三层空间，顿时有一道道惊呼之音从其中传了出来。

　　“你敢动手？！”

　　这里还有一个男子，见姜小凡竟然敢直接动手，脸色顿时变得森寒无比，一抹流光唰的自他体内冲出，强大的威压顿时扩散开来，引得不少人仓皇后退。

　　一件宝器！

　　姜小凡诧异，实在没想到，一个位于第三层的守卫竟然能够拥有宝器级的法宝，实在有些难以想象，要知道，纵然是皇天门这样的仙道门派，其门内的核心弟子都难以保证可以人手一件宝器。

　　“轰……”

　　宝器之威极为惊人，夹带着一股非常可怕的气息，直逼姜小凡而去。当然，这股神威被很好的控制在了一定范围，否则的话，这座阁楼很有可能被彻底毁掉。

　　“死定了！”

　　“哎，几枚金丹而已，何苦呢！”

　　有修者忍不住摇头，惋惜感叹。

　　他们很清楚谁是谁非，但是他们更知道修者的世界有多么残酷，这个领域根本就没有所谓的对与错，只有谁更强大，谁的背景更可怕，仅此而已。

　　“下辈子学聪明点！”

　　男子冷笑，在他的视野中，姜小凡那一抹诧异直接被当成了因为恐惧而无法动弹。而事实上，其它修者也都是这么想的，毕竟，宝器的威能实在太强大了，一般人根本就不可能抗衡得的了。

　　“刚见面就送礼，太客气了。”

　　姜小凡小声的嘀咕。

　　在宝器将要砸在他身前的时候，他终于伸出了右手，不急不缓的将之抓到手中，手掌轻震，直接抹除其内部的精神烙印，而后唰的丢进了自己空间戒指中。

　　“噗！”

　　男子咳血，蹬蹬蹬后退数米之远。

　　宝器背部的精神烙印与他息息相关，精神烙印被抹除，他这个曾经的主人自然不会很好受，体内血气一阵翻涌，滚烫不已，仿佛掉进了一口煮沸的油锅中。

　　这一幕惊的这个地方所有修者瞠目结舌，眼珠子差点被给瞪出来，许多人额上甚至突然就多出了几滴冷汗，身躯都忍不住颤了一下。

　　“这，超级高手啊！”

　　徒手接宝器，轻松抹除其上的精神烙印，然后将之丢进自己的空间戒指中，这一系列动作根本就没有停顿，仅仅只是发生在片刻的时间内，怎能不让这些人惊讶，要知道，那可是一件强大的宝器啊！

　　“还给我！”

　　男子怒吼。

　　“你觉得可能吗？”

　　姜小凡不屑的扫了此人一眼。

　　以宝器之威斩杀他，被他镇压之后居然直接开口索要，让他将宝器返还。这么白痴的想法令他呲之以鼻，他连鄙夷这种人的兴趣都难以生的起来，不值得。

　　“该死的东西！”

　　突然，一道怒吼声从第三层门内传来。

　　“敢偷袭我，今天你死定了！”

　　之前被姜小凡拍飞的男子冲了出来，刚刚踏出门外就动手，凶狂的一拳直接砸了过去，迎着姜小凡的面门而去，带起一股刚烈的腥风，杀机极其浓厚。

　　“咝！”

　　附近不少人直接倒吸冷气。

　　当然了，他们不是惊叹于这个男子的强大，而是因为这个男子的勇气而吃惊，竟然敢如此动手。要知道，那主刚才可是一只手拦下宝器的超级狠人啊，他们不认为此人的拳头会比宝器还要坚硬。

　　“不要！”

　　被夺走宝器的那人大喝，提醒此人。

　　出拳的男子显然误解了提醒他的这人的意思，冷酷无情的道：“一条贱命而已，没有什么大不了的，像他这样的人，我等又不是没有杀过，死了也就死了！”

　　“轰！”

　　拳势钢猛，势大力沉，这个人又加了几分力道。

　　他是幻神三重天巅峰的强大存在，这样的修为本身就足够惊人了，再加上全力而动的一拳，威势倒也真的有些可怕，绝对可以碎石裂山。

　　然而，面对这样的一拳，姜小凡显得很平静，甚至都没有正眼看一下，仅仅只是伸出一根手指就挡下了对方的拳头，轻轻一按，骨头碎裂的声音顿时传出。

　　“啊！”

　　惨叫声响起。

　　“这点疼痛都受不了，真没出息！”

　　姜小凡撇嘴，抬手又是一巴掌，不偏不倚，正好和第一个巴掌印重合，随着啪的一声脆响，这个男子又一次被拍进了第三层阁楼，再次引起一道道惊呼之声。

　　“该死，你竟敢如此对我们，你知道我们身后是谁吗！”被夺走宝器的那个男子指着姜小凡，瞳孔中有怒火在汹涌，戾声道：“你这是在得罪那位少爷，得罪他就等同于在得罪这座阁楼的主人，你会不得好死！”

　　闻言，这个地方的诸多修者顿时一惊，脸上顿时出现了浓厚的忌惮之色。显然，对于这座阁楼的主人，以及这个男子口中的那位少爷，这些人都了解，知晓他们有着怎样的能量，很是顾忌。

　　可是姜小凡会在意吗？

　　显然，他就不是那种知道“忌惮”两个字怎么写的人，那些所谓的仙道门派，隐藏家族，这些大势力从来就没有被他放在心上，根本就不会在乎。他敢杀紫微教的圣子，敢斩隐藏朱家的人皇强者和嫡系子弟，甚至正面追杀该族的圣子朱希道，其它还有什么可以让他顾忌的？

　　“你之前不是说，你们两人就是这里的规矩吗？”这一刻，姜小凡平缓的朝着前方迈步，表情挪揄，道：“既然你说你们是这里的规矩，那我也告诉你，我对付你们这种人一般会采用什么样的规矩。”

　　“你……”

　　“啪！”

　　响亮的一巴掌，直直落在此人的脸上。

　　姜小凡伸出左手，一把将此人抓了过来，而后右手伸出，左右开工，啪啪啪的就抽了起来，直打的此人口鼻溢血，眼毛金光，满嘴牙齿都脱落了下来。

　　“天啊，这……哪里来的狠人！”

　　“太生猛了！”

　　诸多修者大惊，但是同时也觉得很爽快，因为他们也早就看着两人不满，只不过因为摄于两人的修为，也忌惮于其身后的背景，故此只能隐忍。如今有人这般动手，直接抽对方的嘴巴，对于这些人而言，当然是非常解气的。

　　“砰！”

　　最后一脚，这个男子鼻青脸肿，直接被踹飞。

　　“我来告诉你吧……”姜小凡缓步而上，伸出一只脚踩在男子的胸口，表情灿烂，以四十五度角俯视而下，道：“对于你们这种人，我的规矩很简单，用拳头来和你们讲道理，打不死算你运气，揍死了算你活该！”

　　“你……你……”

　　男子满嘴血迹，脸色铁青，而后直接晕死了过去。


第0301章 鬼才是你徒弟

　　守在第三层入口处的两个男子，其中一个被姜小凡踹进了第三层，状况不明，另一个鼻青脸肿，嘴巴歪斜，满嘴牙齿脱落了个精光，直接晕死在了地上。

　　“真不经揍，就这点实力居然也敢出来强收保护费，切。”

　　姜小凡撇嘴，小声的嘀咕。

　　这个地方有不少修者，几乎所有人都瞪大了双眼，甚至有不少人在小心的吞咽唾液。他们中不少人都不是第一次来第三层阁楼，对于两个男子收取金丹，所有人都是乖乖交纳，根本就没有想过这座阁楼所谓的规矩，因为两个男子不仅修为惊人，其身后的背景更是非常强大，让所有人都忌惮。

　　然而现在，他们所有修者都瞠目结舌，有人不仅没有交纳金丹，反而将这两人揍了个半死不活，惊的这些人脸色一变再变，暗道这可真是一个超级狠人啊。

　　“搞定了，走吧。”

　　姜小凡偏头，望向叶家姐妹。

　　没有在意旁人惊讶的眼光，三人朝着第三层之内走去，在经过昏厥过去的那个男子身旁的时候，姜小凡似乎觉得有些挡路了，抬腿就是一脚，直接给踹飞。

　　“……”

　　看着这一幕，诸多修者脸颊一抽，这白衣少年可不是一般的狠啊。

　　第三层阁楼显然比第一层和第二次要空旷很多，毕竟真正具有价值的东西实在很少，所以相对而言，第三层阁楼就远远没有第一层和第二次那般局促。

　　他们刚踏入这片空间，立刻就引来了不少人注视的眼光，没办法，刚才姜小凡在外面强势出手，手段果决，许多人都看到了，自然会对他多一些关注。

　　“刚才不还丢进来一头么，哪里去了？”

　　姜小凡扫视四周，竟然没有发现刚才他拍进来的那个男子。

　　“色狼你老实点！”

　　叶缘雪哼了一声。

　　姜小凡顿时就觉得很无语，忍不住白眼直翻，小声道：“小雪儿你这话很没有道理，你知道的，我这人吧，一向都很老实，绝绝对对的好男人一个！”

　　“呸，少得瑟！”

　　姜小凡：“……”

　　姜小凡就记得一句话，对于自己心爱的女子，她所做的一切都是对的，如果她错了，那也是自己让她犯的错，所以，他很自觉的闭上了嘴巴，啥也不说了。

　　“贝玉草，顶级仙药，只差半步就可进化为古药王！”

　　“宝器龙刀……”

　　“灵丹碎片……”

　　第三层阁楼中的东西倒是让姜小凡微微诧异，就一般人而言，的确都是价值无量的东西，顶级仙药，宝器，灵丹碎片，每一样都非常惊人。

　　姜小凡的强势手段让诸多修者敬畏，引来了很多目光，但是很快这样目光就发生了转移，直接落在了叶家姐妹身上，所有人脸上都挂着惊艳的神色。

　　“喂喂喂，当我不存在是吧？”姜小凡有些小小的不爽，扫视那一个个眼睛发亮的修者，道：“将你们的眼珠子都给我收回去，谁再敢偷看，小心哥扁他！”

　　擦！

　　很多人想大骂，不过最终还是忍了，这主惹不起啊，两个幻神境界的强者说揍就揍了，宝器都给镇压了，如此战力，这些人还真不觉得自己能够与之抗衡。

　　“半页仙经，半页仙经，老夫我自第七重天抢回来的，绝对是震古烁今的皇道神法，走过路过千万不要错过，否则必将抱憾终身，死了都难以闭上眼睛。”

　　第三层阁楼的一个角落里盘坐着一个胡子花白的老头，一双眼睛微微的眯着，给人第一眼的感觉就是，这老头活像是一头狡猾的狐狸，嗯，狡猾的老狐狸！

　　姜小凡随意的朝着那个地方瞟了一眼，眼珠子当场就是一瞪，嘴角很不自然的抽了两下，我勒个去，熟人啊，没想到又遇见这个极品了。

　　“这个骗子老头居然还在这里，抓住他！”

　　“妈的，这个混蛋竟然还敢来这里，上次用一个臭鸡蛋骗了我一枚金丹，竟然说是什么古兽神卵，抓住他，不要让他跑了！”

　　“老东西把仙药还给我，这破铁剑你自己拿去用！”

　　一时间，整个第三层阁楼顿时变得嘈杂一片，不少人面带愤怒，跟丢了孩子的娘一般，转眼就将胡子花白的老人围在了某个角落里，怒骂声此起彼伏。

　　姜小凡就在这个地方，听到旁边那些修者对白胡子老头的谴责，他的嘴角又一次狠狠的抽了起来。把臭鸡蛋当作神卵，和别人换了一枚金丹，把锈铁剑当作尘封多年的至宝，和别人换了一株仙药，最让他抽搐的是，这老货竟然将一段古人的打油诗当作圣人手札，骗了别人一枚灵丹碎片！

　　“极品啊！”

　　他忍不住摇头感慨。

　　当初在紫微年轻才俊大会的时候，这老头手持一杆玄幽木幡，想要收他为徒，没有想到，如今再次相见，他居然摇身一变，成了个典型的商人，唔，奸商！

　　“老不正经！”

　　叶缘雪瘪嘴，显然也认出了这个老人。

　　倒是叶秋雨微微有些诧异，显然还是第一次遇到这么乱来的老人家，其所作所为太过极品了，让她这个淡雅出尘的年轻至尊都有些接受不了。

　　被这么多人围在角落里，白胡子老头倒是显得非常镇定，很是从容，一副得道高人的模样，与来谴责讨债的债主们侃侃而谈，没有半点惊慌之色。

　　“金丹还给我，这臭鸡蛋你自己拿回去！”

　　这是一个中年男子，并不是很雄壮，修为在幻神第一重天。此刻，他手中握着一枚已经腐朽的黄皮蛋，拳头大小，有一股难言的恶臭弥漫了出来。

　　姜小凡张嘴，尼玛，这可不就是一枚臭鸡蛋么！

　　白胡子老人摇头，一副遗憾万分的表情，痛心道：“可惜啊，可惜啊，上古时代的三角地王龙，血脉之力惊人至极，这样一枚神蛋，老夫是看你有缘才将其赠送与你，区区一枚金丹，仅仅只是一种古老的形式而已，老夫收你一枚金丹，那是为了以这种形式来替你斩去某种因果，可惜啊，这枚神蛋被你废了，哎，三角地王龙的后裔，老夫有罪啊！”

　　我靠！

　　姜小凡忍不住瞪眼，这他妈也可以啊，这老货也忒能吹了吧！

　　中年男子瞳孔中有火，他在极力的克制自己，咬牙切齿的道：“三角地王龙，我请人翻越了无数古籍，最终找到了这种古兽，它们破壳而出的那一刻就有三丈多高，这样一个拳头大小的蛋，你给我说是三角地王龙的神卵？！”

　　中年男子愤怒无比，当时在交换的时候，他根本就不知道三角地王龙这种古兽有多可怕，完全是被白胡子老头给侃的心潮迭起，说是什么，如果能够顺利的将这枚神卵孵化，日后身边就将会有一头堪比玄仙巅峰强者的护道圣兽。

　　面对这样的诱惑，中年男子哪里能够保持冷静，如果身边能多出一头玄仙巅峰的古兽，他日后岂不是可以纵横紫微了？所以，那一刻，他二话不说，直接按照白胡子老头所说，一枚金丹唰的就丢了过去。

　　可是回去之后，他以神力滋养那所谓的“神卵”，蛋壳直接就碎了，腥臭的气味传出，那个时候他才知道，自己被骗了！然而，他还是不死心，请人去查了三角地王龙，这种古兽也的确存在，极为强大，拥有惊天之力，且它们的躯体非常庞大，它们所产的地龙蛋，最小也有数丈高，一个成年男子都难以抱的住，和他手中那拳头大小的蛋相比，简直太鲜明了，太不恰合了。

　　“哎，无知，无知啊……”面对中年男子的质问，白胡子老头连连摇头，感叹道：“现在这个时代的修者真的是太心浮气躁了，连浓缩就是精华这个道理都不懂了吗，我给你的那枚蛋虽然很小，但却是三角地王龙中的皇族啊！”

　　“我去，极品啊，人才啊！”

　　姜小凡的眼珠子是瞪了又瞪，如此极品的老人，他是真真正正的第一次见，比叶缘雪的师傅天虚老人有过之而无不及啊。还浓缩就是精华，擦了个擦的，如果他不是来自地球，鸡蛋见的很多，估计都被这货忽悠过去了。

　　中年男子显然并不相信白胡子老头的话，手中光华一闪，出现一杆灵兵，怒道：“你个老东西，把金丹还给我，要不然我劈了你！”

　　“还有我的仙药！”

　　“我的灵丹碎片！”

　　“交出来，否则别想离开！”

　　不少修者怒骂，即可谓群情激愤。

　　白胡子老头最开始还一副从容镇定的摸样，与围困着他的修者们言语相论，扯天说地，看得姜小凡那叫一个欲仙欲死啊。但是呢，这些修为也不可能是白痴，已经被骗了一次，哪里还会相信他，有人已经将宝器都给祭了出来。

　　“把东西给我们叫出来！”

　　众人怒喝，将这个地方围了个水泄不通。

　　面对越来越愤怒的修者们，白胡子老头终于变得有些不自然起来，那副得道高人的模样顷刻间荡然无存，有些心虚的缩了缩脖子。然而就在下一刻，老头眼睛一亮，看到了不远处的姜小凡，唰的就跳了过去，一把抓住他的右手，喜道：“好徒儿，我们又见面了，哎呀，真是缘分啊！”

　　擦！

　　姜小凡当场就是一个趔趄，愤愤的道：“鬼才是你徒弟！”


第0302章 佛道金莲

　　姜小凡愤愤然，这老货忒不是东西了，自己什么时候就成他的徒弟了？尼玛的，姜小凡哪里会不知道这老家伙打什么注意，摆明了是想拉自己当挡箭牌啊！

　　“当日一别，甚是想念啊！”

　　白胡子老头哈哈大笑，很是亲热的抓着姜小凡的手臂。

　　“我不认识你！”

　　姜小凡狠狠摇头，一副我跟你不熟的样子。

　　第三层阁楼的修者不多，也就那么寥寥数十人，远远比第一层和第二层少。这一刻，看着白胡子老头对姜小凡那般亲热，所有人都是微微一怔。

　　实在是姜小凡之前痛揍那两个男子时候的威势太过惊人，让这些人很有些忌惮，他们认为这白胡子老头可能真的和眼前这个超级狠人有关系。不过很快这些人就又叫骂了起来，实在是白胡子老头的所作所为太让人愤怒了。

　　“金丹还给我！”

　　“我的仙药！”

　　“我的灵丹碎片！”

　　怒骂和谴责的声音此起彼伏，让姜小凡都打了个寒颤，这些人怨念很深啊！

　　“老头儿你可真是太坏了！”

　　叶缘雪嘻嘻的笑道。

　　白胡子老头偏头，老眼当即又是一亮，丢开姜小凡就挪了过去，眉飞色舞的道：“仙人之姿啊，小女娃想好没，改投我老人家门下吧，我传你无上仙经。”

　　姜小凡嘴角一抽，额上顿时就出现了几条黑线。

　　如果不是遵循古中国尊老爱幼这个传统美德，他绝对会飞起一脚，直接将这老货给踹飞。骗了别人又来骗咱小雪儿，还什么无上仙经，简直忒不是东西了。

　　“我有师傅了，他也有仙经！”叶缘雪摇头，黑宝石般的大眼睛闪动着狡黠的光，笑嘻嘻的道：“要不老头儿你先把仙经借我看看吧，本姑娘帮你发扬光大！”

　　姜小凡：“……”

　　白胡子老头什么货色，哪里愿意做赔本的买卖，当即学着姜小凡的摸样狠狠的摇头。然后就在下一刻，这货那老眼又是一亮，盯住了淡雅出尘的叶秋雨。

　　“仙姿玉骨，资质绝世，好一株逆天神苗！”白胡子老头啧啧称奇，身板一挺，大手直搓，道：“小姑娘，你看，拜在老夫门下如何，老夫有逆天神文，至圣古法，更有天道心诀，一定将你栽培成震古烁今的盖代高手！”

　　“不用了，谢谢老前辈的好意。”

　　叶秋雨摇头。

　　老头双眼一瞪，道：“你也有师傅了？”

　　“这倒没有……”

　　叶秋雨道。

　　“那……”

　　白胡子老头一喜，就要说话，但是还没有等他说完就被人打断了。

　　叶缘雪一把抱住自己姐姐的手臂，跟防贼一般盯着白胡子老头，警惕道：“喂喂喂，老头儿你别想打我姐姐的注意，否则，小心我家那小气鬼扒了你的皮，遣人满紫微星追杀你！”

　　白胡子老头是什么人，不说万年老油条也差不多了，怎么可能会被叶缘雪的威胁所吓倒，两只老眼亮的跟盏灯似地，紧紧的盯着叶秋雨，道：“没有师傅就好，没有师傅就好，哈哈，我老人家终于找到一个合适的继承人了！”

　　白胡子老头喜笑颜开，看的姜小凡那叫一个汗啊！

　　“老前辈，您这……”

　　叶秋雨开口，面对这么极品的老头，她实在不知道该说什么。

　　姜小凡干咳，这也就是叶秋雨了，脾气极好，要是另外一个人碰到这样一个老极品，估计会直接一脚就给踹飞了，哪里会这么客气，竟然还称呼他为老前辈。

　　“没关系……”白胡子老头摆手，道：“我知道你的想法，强扭，咳，强收的徒儿不会乖，老夫给你时间考虑，等你真正愿意成为我的徒儿时，老夫传你无上圣法，就算不能证道，但却也足以威震星空，君临天下！”

　　“威震星空？君临天下？老货你能再忽悠点么？！”

　　姜小凡撇嘴。

　　第三层阁楼内，十数修者静立四周，一个个脸上黑线密布。

　　他们将白胡子老头围在最中央，让他归还仙药金丹和灵丹碎片，但是现在，这老头竟然在一群人的围困下开始收起徒弟来了，根本就没有顾忌他们，这让一群人无比的愤怒，最开始忌惮姜小凡的心情唰的就消失的无影无踪。

　　“好重的怨气！”

　　突然，姜小凡躯体一颤，疑惑的惊呼。

　　他转过头扫视四周，顿时就是一震，看着那十多个脸色发黑的讨债修者们，感觉到那冲天的怨念，姜小凡再次体会到了这老货有多么的招人恨，十足的一个坑爹货啊，真不知道骗了多少人！

　　“还我金丹！”

　　“仙药，我的仙药！”

　　“老家伙，我的灵丹碎片！”

　　这些修者的声音更加愤怒了，周边神光缭绕，有修者已经拿出了法宝，将四面空间直接就给封锁了起来，看的姜小凡那就一个汗颜，这群人看来是真的怒了。

　　“要是不把我们的东西还回来，今天你就不要想离开这里了！”

　　十数个修者怒喝，手中法宝全都在发光。

　　面对更加激愤的人群，白胡子老头顿时变得很是心虚，顿时就顾不得和叶秋雨忽悠了，很是自来熟的扯了扯姜小凡，道：“小子，江湖救急，帮我老人家先把眼前这个难关渡过去，稍后我送你半页神文。”

　　“不干！”

　　姜小凡想都不想就摇头。

　　半页神文？神文你大爷，你要有半页神文，还需要来这种地方吗？

　　他扫了这老货一眼，就要离开，但是突然，他脸色一变，其体内的佛经圣法加速运转，体内仿佛多出了一尊上古圣佛在涌读心经，璀璨的金华几乎要不受控制涌出其体外，吓的他赶紧以强大的神识压制。

　　“好烫，什么东西？！”

　　白胡子老头大叫，唰的从怀里抓住一大推东西。

　　其中，一枚金色的莲子不足拇指盖大小，看上去非常普通，但是却在瞬间吸引住了姜小凡的眼睛。因为这枚金莲子的出现，他体内的诵经声更加宏伟了，甚至有数千上万道金色的古字开始浮现。

　　与佛经有关！

　　“这是？！”

　　他双眼一瞪，直勾勾的盯住了地上的那颗金色莲子，连神识海洋都不由自主的一荡，当即就忍不住伸出手，朝着金色莲子抓了过去。

　　“小子你干嘛，大白天的，想打劫啊！”

　　白胡子老头眼疾手快，刹那间就将所有的东西全部收了起来。

　　“色狼你怎么了？”

　　叶缘雪不解。

　　周围依旧还有那些修者的怒喝讨债声，但是这一刻，姜小凡大急，突然就不觉得这老头极品了，他很是热情的挪了过去，换上一副非常阳光的笑脸，道：“老前辈，那什么，刚才那个金莲子，给晚辈看一看呗。”

　　白胡子老头一脸警惕，道：“小子你少打歪主意，那金莲子可是老夫从一头天鹏的守护下抢……咳，借过来的，虽然老夫还不知道那是什么东西，但是想来也是价值无量，你想都别想。”

　　“我帮你还债！”

　　姜小凡直接提出筹码。

　　白胡子老头扫视四周那些激愤的修者，望着那一张张愤怒的面孔，看着那一件件闪烁着杀光的法宝，他虽然很心虚，但还是摇头，道：“不行，老夫废了九牛二虎之力才从那老天鹏老巢里弄出来的，不行不行！”

　　姜小凡一咬牙，将白胡子老头拉扯到墙角，瞟向叶秋雨，小声的道：“你不是想收她为徒么，我帮你，让你多一个年轻至尊为徒，怎么样！”

　　“你？她会听你的？”

　　白胡子老头显然很怀疑，连连摇头，显然是不相信。

　　姜小凡一拍胸口，道：“老前辈您这就不知道了吧，咱们关系非常好，那可是生死之交，只要我在她面前给你说些好话，那这事，嘿嘿，那啥，你懂的！”

　　“真的？”

　　白胡子老头望向叶秋雨，还是有些不相信。

　　“绝对为真，就算不能让她答应当你的徒弟，我也可以保证替您老人家将她看紧了，别人绝对没有机会收她为徒！”姜小凡把胸口拍的妥妥的，道：“再说了，晚辈就是看看而已，又不会要您的，最多就摸一下，你绝对不吃亏！”

　　白胡子老头看了看姜小凡，又望向叶秋雨，然后又看向姜小凡，犹豫片刻后，终于是咬了咬牙，道：“罢了罢了，为了我的宝贝徒儿，老夫我就吃点亏好了！”

　　他伸手入怀，而后顿了顿，道：“小子，先还债，太吵了！”

　　姜小凡嘴角一抽，但是为了那枚金莲子，当下也就什么都不说了，立刻行动起来，和四周的那些讨债修者们挨个挨个的交流，最终将所有人的东西都以等量的价值给还清了，弄的这些修者们一愣一愣的。

　　“快点，都搞定了，拿出来！”

　　姜小凡眼睛发亮。

　　白胡子老头终于是将手给伸了出来，一枚拇指盖大小的金色莲子出现在他手心中，四周淡淡的金华缭绕，看得叶秋雨和叶缘雪都有些惊讶，全都围了过来。

　　“金色的光，这……”

　　姐妹两人有些诧异，齐齐偏头，望向姜小凡。

　　金色神光在紫微星实在太少见了，连上古时代流传下来的古籍都没有记载，非常特殊。她们不会忘记，姜小凡在神鬼葬地中所展出的金色圣力，非常惊人。

　　姜小凡强忍着激动，伸出手去，想要将金莲抓在手中。

　　白胡子老头唰的就收回了手掌，跟盯贼一般看着姜小凡，道：“小子，你不是说就看看而已嘛，把你的爪子收回去。”

　　“前辈您这就不厚道了，晚辈都帮了你那么大的忙，您就只是给我看看？摸一下总可以吧，难道您还怕晚辈跑了不成。”姜小凡略有不满，接着道：“再说了，以前辈的神威，晚辈还能从您老人家手中抢走东西？”

　　“这倒也是！”听着姜小凡恭维的话语，白胡子老头立即点头，一副很理所当然的样子，看了一眼叶秋雨，道：“好吧，老夫向来是大气之人，拿去看吧。”

　　金色莲子金华缭绕，姜小凡跟见了赤裸美女的饥渴汉子般，唰的就伸手抓了过来，放在手中仔细端详。而在金莲子入手的瞬间，他体内的佛经顿时更加躁动了，金色古字填满了整个神识海洋。

　　“嗡……”

　　金色莲子震动，近乎化成了一枚金色的小太阳，而后光华一闪，在白胡子老头目瞪口呆的表情中，化作一道金色的闪电，唰的没入姜小凡体内，刹那间消失不见。


第0303章 发芽了

　　第三层阁楼内，叶缘雪和叶秋雨两人微微惊讶，诧异的望着姜小凡，而白胡子老头更是瞪大了双眼，死死的盯着姜小凡的手心，那里空空如也，什么都没有了，刚才放在那里的金莲子不翼而飞。

　　“小子，你给弄哪去了！”

　　白胡子老头大叫，胡子都给急得一翘一翘的。

　　姜小凡变色，拇指盖大小的金莲子的确消失了，这一刻竟然出现在了他的神识海洋中，化作一道流光，径直射入到了他的神识海洋深处，稳固的扎根于海底。

　　“嗡！”

　　佛道圣经躁动，神识海洋爆鸣。

　　近距离透过姜小凡的眉心，依稀间可以看见，那里有一汪金银交加的光海，这一刻，整片大海风起云涌，数万条紫色闪电纵横交织，璀璨的金芒压过了一切。

　　“色狼你怎么了？！”

　　叶缘雪娇呼。

　　叶秋雨也同样蹙眉，但是却也在同一时间守护住了四周，庞大的神识第一时间散发开来。她是一位实实在在的年轻至尊，如此一动，顿时惊住了多有人。

　　“这，这……”

　　“好强大的神念，比之四大仙派的圣子级人物也只强不弱啊！”

　　有人惊呼出声。

　　姜小凡惊讶于神识海洋的变化，但是却也知晓外界的一切，此刻感受到叶秋雨的神念，不仅微微有些震撼。他一直认为自己的神念非常强大，幻神境几乎无人可比肩，但是现在，他发现叶秋雨的神识丝毫不比他弱。

　　不过这个时候，他没有多少时间去震撼叶秋雨的神识之强大，因为此时此刻，佛经运转的速度太快了，他几乎已经压制不住，那股炽烈的金芒快要透体而出。

　　“我离开一下，你们在这里等我！”

　　姜小凡咬牙，周身紫色雷电闪烁，唰的消失在原地。

　　“喀……”

　　第三层阁楼已经是最顶层，此时，一声脆响传出，这座庞大的殿宇之巅出现了一个大洞，一些碎屑的石块从上方砸了下来。

　　姜小凡离开了……

　　显然，他没有走寻常路，直接从头顶冲出了这座殿宇。

　　“嗷，天杀的小子，老夫的珍宝啊！”

　　白胡子老头凄厉的大叫，就要追上去，但是却被旁边的叶缘雪一把就给拉住了，美丽的大眼睛一眨一眨的，俏皮的道：“老前辈您这是要去干嘛，你不是想收我姐姐做继承人么，你这一走，我姐姐可也就走了哦。”

　　“小丫头你少来，叫什么老前辈，语气正常点！”

　　白胡子老头气道。

　　“老头儿你真奇怪，叫你一声老前辈你还不乐意了，竟然让本姑娘语气正常点，哼哼！”叶缘雪撇嘴，不满的道：“本小姐很生气，不同意姐姐拜你为师！”

　　白胡子老头瞳孔一瞪，瞟了叶秋雨一眼，分明看到了那双眸子中对叶缘雪的溺爱，顿时有些心虚起来，将叶缘雪扯到一边，道：“祖宗诶，小祖宗，老夫我求求你了还不行，我找个传人容易么我，别给我老人家捣乱啊！”

　　“哼哼！”叶缘雪仰头望天，道：“那就得看你的诚意了，实话告诉你，姐姐最疼我了，如果我在她面前说说你的坏话，那你保准没有希望，相反嘛，要是我替你说说好话，你的希望可是会直线飙升哦！”

　　“你……你……”

　　白胡子老头气的嘴唇都在哆嗦，老脸顿时哭丧了起来。

　　姜小凡在离开的时候已经给她传音，让小丫头先把这老头给拖住。虽然她不知道为什么，但是姜小凡既然如此开口，那就一定有他自己的想法，基于此，叶缘雪自然是要帮他的，以各种理由，硬是将白胡子老头给留在了第三层阁楼内。

　　天空蔚蓝，偶尔飘过几朵洁白的云层，也就是这个时候，一道闪电闪过，快到极致，眨眼间冲向远方，落在一处人迹罕至的昏暗角落里，没有一个人注意到。

　　这道闪电自然就是姜小凡，他自第三层阁楼冲起后，快速冲向了这里。到现在，佛经近乎活了过来，他已经很难压制体内的金色神力了，就要扩散出体外。

　　“唰……”

　　他刚降落在地上就快速捏动法印，封魔印，封印法印，还有不完善的道经五行封，全部展了出来，一起打入虚空中，将四周的空间完全隔绝。

　　神识海洋沸腾，这一刻，璀璨的金芒终于是不受控制的透体而出，整片神海都在翻滚，海浪冲起数百丈之高，将那无匹的紫色闪电全部淹没在了其中。

　　“嗤嗤嗤！”

　　如同水泡破裂的声音响起，姜小凡的神识海洋中异相呈现，一朵朵金色莲花自海中长出，如水泡般漂浮了起来，叶间光珠点点，滂湃的生机在这方世界弥漫。

　　神识海洋最中央，一株混沌青莲升起，清新飘逸，海天一色。在其内部，一座模糊的莲台横呈最中央，有一种庄严的大气缭绕在其四周，光雾朦胧。

　　“这……”

　　姜小凡瞪大了双眼。

　　整片神识海洋都被莲花覆盖了，浓郁到极点的生命气息在这方世界中弥漫，而最中央的那座莲台，看得姜小凡眼珠子差点没有瞪出来。

　　“一，二，三，四……十，十一，十……十二……”姜小凡瞪大了瞳孔，一片一片的数下去，嘴唇都忍不住有些哆嗦，喃喃道：“额滴神啊，要不要这样啊，十二片啊，这……”

　　莲台模糊，四周有淡淡的混沌之光在缭绕，尽管它还非常的模糊，非常的渺小，但是姜小凡依旧透过那片朦胧光雾看了个一清二楚。

　　十二品莲台！

　　十二品啊，十二品，那可是传说中佛祖才有资格端坐的无上圣物，是天地之间防御力最强大的圣宝，几乎没有什么力量可以破开，号称天地毁而我不灭。

　　“我去，那老货哪弄来的这个东西！”

　　姜小凡瞪眼。

　　清风拂过，碧海荡漾，姜小凡的神识海洋中，成千上万朵金色莲花绽放，眨眼间将这方神海给覆盖主了，那股浓郁的生机让人疑似来到了天地初开之时。

　　“哗啦啦……”

　　神海最中央，混沌青莲摇曳，霞光万道，一种特殊的气机迅速在姜小凡的神识海洋中弥漫开来，让他整个人狠狠一颤，他竟然感觉到了大道的气机，让整片天地都为之宁谧了起来。

　　紫色的闪电重新垂落，银色的月辉弥漫四野，淡淡的金芒在每一片莲叶上缭绕，所有的一切都安静了下来，但是姜小凡的神识海洋却发生了天翻地覆的变化。

　　“莲海？？”

　　姜小凡扫视这片世界，一株株莲花自神识海洋中生出，霞光万道，瑞彩千条，一片瑰丽万分的景象。相比从前，这片神识海洋中多出了无穷无尽的生命气息，近乎孕育出了他的第二生命。

　　在这片神识海洋的最中央，那株混沌青莲更是让姜小凡心神摇曳，瞳孔一片火热。神啊，十二品莲台，那可是传说中的佛祖才有资格拥有的至高圣物啊！

　　他试着去催动这座莲台，发现有一丝反应，但是却非常的微弱，很难控制。但是尽管如此，他也依旧无比激动，十二品莲台，天地间最强大的防御至宝，一旦这株混沌青莲擎至大成，还有什么力量可伤他神识？

　　炽烈的金芒渐渐变淡，越来越弱，缓缓从姜小凡体表消失，让这片空间再次变得昏暗起来。姜小凡长身而起，右手虚挥，将布置在四周的封印禁制全部撤去。

　　“走了，唔，那老货估计得急疯了吧……”

　　姜小凡砸了砸嘴巴。

　　金色莲子入体，神识海洋绽放成片金莲，他的修为虽然没有进入到幻神第五重天，但是却更加巩固了，道基稳固了数倍，生命本源变得更加强大，战力大增。

　　“嗡！”

　　他心中意念一动，神识海洋顿时颤动，方圆千丈内，连一丝风声都瞒不过他的耳朵，连一只蚂蚁的移动都难以躲过他的双目，神识之力更加强大了。

　　现在的他，神识之力有信心做到同辈第一，年轻一代里，他所知道的人中，除却紫阳宗的苍木恒，他相信没有人可以再与之相比。

　　他如今多了一股出尘的气质，如同归影于林间的得道高人，给人一种非常舒服的气息，像是佛陀般容易让人亲近。

　　“唰……”

　　他在原地微微一闪，瞬间消失，直奔修者交易阁楼而去。

　　“我回来了！”

　　他直接从第三层阁楼上的大洞落下。

　　“小子，我的奇珍呢！”

　　他才刚刚降落，白胡子老头唰的就冲了过去，恶狠狠的抓着他的衣领。

　　“额……”姜小凡顿时就有些不自然起来，立马转移话题，瞟了一眼叶秋雨，道：“前辈，我刚才想到一个好主意，能够瞬间让她答应拜您为师，做你的传人！”

　　“少扯蛋，把金莲子还我！”

　　老头吹胡子瞪眼。

　　“这个……”姜小凡望向叶缘雪和叶秋雨，见两人冲自己摇头，显然已经是爱莫能助，他只能硬着头皮而上，干咳了两声，心虚的道：“那什么，那枚莲子，它一个不小心，就……就……就发芽了！”


第0304章 来头很大啊

　　姜小凡有些心虚，表情非常不自然，但是再心虚那也得给别人一个说法对不，他想了半天，最终也只能这般解释了，虽然有些荒唐，但那确确实实是实话啊。

　　“发芽了？”

　　白胡子老头咬牙切齿，脸色不善。

　　他会相信所谓“发芽了”这样的无稽之谈么，显然是不可能的嘛，如果这样的理由都能让他信服，他还出来混个毛啊，之前能够骗的了那么多人么？

　　“这个……”姜小凡干咳，内视自己的神识海，看着那一朵朵金色的莲花，望向最中央那株朦胧的混沌青莲，道：“那什么，真的发芽了，骗你是小狗。”

　　“小子你少给我扯蛋，骗我金莲子，赶紧给我吐出来！”

　　白胡子老头大骂，就差死掐姜小凡的脖子了。

　　“真发芽了！”

　　姜小凡硬着头皮道。

　　第三层阁楼内还有一些修者没有离去，此刻全都诧异，很多人直接望了过来。看着白胡子老头气急败坏的模样，不少修者当时就笑了，那叫一个幸灾乐祸啊！

　　“这老骗子居然也有被骗的时候，活该啊！”

　　“报应，绝对的报应，老天爷果然是有眼睛的！”

　　有人大乐。

　　不久前，白胡子老头骗了这里很多修者，现在是因果循环啊，这老东西竟然被别人给算计了，怎能不让这些人解气，心中那叫一个爽快啊！

　　“东西还我！”

　　白胡子老头脸色很黑，一副想咬人的样子。

　　姜小凡有些头大，这件事他还真是理亏啊，不过理亏归理亏，现在要他把金莲子还回去，那是显然不可能的，除非将他的神识海洋给彻底刨开。

　　不过他是什么人，脸皮之厚堪称前无古人，瞬间就换上了一副媚笑的表情，将白胡子老头拉到一边，道：“前辈您德高望重，您看，晚辈之前不也帮您解决了很多麻烦么，那枚莲子就算了呗，真发芽了，您老拿回去也没用。”

　　“不可能！”

　　白胡子老头怎么会相信。

　　“晚辈真没骗您，真发芽了，现在拿不出来啊！”姜小凡的表情那叫一个恭敬啊，像是面对自己的师尊一样，道：“您老就当成全一下未来徒弟的朋友呗。”

　　白胡子老头朝着叶秋雨那边望去，一提到徒弟两个字他现在就心疼，之前就是因为这俩字才被姜小凡有机可趁，最后骗走了金莲子，现在居然要不回来了。

　　他现在就一个感觉，终年打鹰，不想却让鹰给啄了眼。

　　看着姜小凡，他心痛开口，道：“啥也不说了，小子记住你的话，把徒弟给我老人家看牢了，要是我的宝贝徒儿以后被别人拐走，老夫将天给捅破也要把你给揪出来痛揍一顿！”

　　姜小凡大喜，连连点头，使劲的拍着胸口，郑重的道：“前辈您放心，这事包在我身上，就算我姜小凡被别人拐走，也绝对不让您那宝贝徒儿被人拐走！”

　　就这样得到一枚十二品金莲，姜小凡那叫一个高兴啊，顿时狠狠的拍起马屁来，大拇指一翘，道：“哎呀，前辈您不仅德高望重，心胸也是如此宽广，真不愧是我辈修者所学习的典范啊！”

　　“那是自然，很多人都这么说。”白胡子老头哼了一声，接着道：“小子记住了，除了看好我宝贝徒儿外，你还得额外赔偿老夫两枚帝丹，知道不，别忘记了！”

　　“啥？”

　　姜小凡脸上的笑容唰的就消失了，伸出的手也顿在了半空。

　　帝丹？两枚？

　　我勒个去，姜小凡差点没跳起来直接给这老货一飞毛腿，你当帝丹是凉水吧，璀璨的上古时代都不见得能寻到一枚半枚的，你一张口就两枚，怎么不去死啊！

　　“小子瞧把你给吓的，我老人家德高望重，又不会让你现在就给……”白胡子老头一副我很大度的模样，摆了摆手，道：“你可以先欠着嘛，以后有了再还给我，我老人家的心胸向来是很宽广的！”

　　宽广你大爷！

　　姜小凡很想这样直接骂出来，但是最终还是忍了，黑着一张脸，恨恨道：“两枚帝丹你想都别想，那东西我这辈子都不知道能不能见到，换一个！”

　　“小子，我老人家已经做了很大的让步了，你们这个时代的年轻人真是太不知满足了……”白胡子老头摇头，叹道：“好吧，再让一步，就一株圣药好了。”

　　擦！

　　姜小凡狠狠握拳，真想一拳头就这么砸过去，妈的，难道你不知道圣药比帝丹更难寻吗，那可是神话传说中的东西，从来就没有人见到过，甚至到底有没有这种存在都不确定。

　　“灵丹，古药王，宝器，最多就这程度了！”

　　“小子你耍流氓呢，这些垃圾货色也想换老夫的金莲子？！”

　　“屁的垃圾货色，你连别人的灵丹碎片都要骗，那个时候怎么就不嫌是垃圾货色了。”姜小凡撇嘴，道：“反正我就这点能耐了，你要的东西，我寻不到！”

　　“不行，最少也得是神药级别的！”

　　“不干！”

　　“那现在就把金莲子给老夫还回来，要不然，哼哼！”

　　“……”

　　不远处，叶缘雪和叶秋雨表情怪异，第三层阁楼内也有不少修者都在盯着这个方向。看着一老一少大眼瞪小眼，满天讨价还价，实在有种另类的感觉。

　　“少爷，就是他！”

　　突然，一道夹杂着恨意的声音在这第三层阁楼中响起。

　　不久前被姜小凡拍进第三层的那个男子出现了，脸色狰狞的望着姜小凡。其身后跟着一个年轻男子和三个老者。年轻男子眉宇俊朗，英气逼人，三个老者身穿青衣，给人一种如渊似海的感觉，竟然都是人皇境界的强大存在。

　　“这，他怎么来了！”

　　“快退！”

　　这片空间中，所有修者都露出忌惮之色。

　　“就是你在我的地盘捣乱，胆子不小……”年轻男子面无表情，瞟了姜小凡一眼，淡淡的道：“托出去，废掉四肢和本源，丢到荒山老林去喂野狗。”

　　在他身后，三个老者中有人走了出来，没有一句多余的话，直接朝着姜小凡走来。他是人皇境界的强大修者，丝毫未将眼前这个白衣少年放在眼中。

　　“挺嚣张的嘛……”

　　姜小凡挪揄，瞥了年轻男子一眼。

　　“嗡！”

　　银色大手扬起，带起一阵强大的罡风，让迎面走来的青衣老者脸色微变，苍茫间伸出右手拍上前去。他没有想到，眼前这个少年竟然如此强势，直接动手了。

　　“砰！”

　　“喀……”

　　两掌相交，骨裂的声音第一时间响起。

　　“你！”

　　老人被震退，面带惊色，其右手已经扭曲变形。

　　姜小凡望向最后面那个男人，正是之前被他拍进第三层阁楼，最后又不见了的那个人。现在很明显，他是偷偷跑去叫人了，想将他们一行人狙杀在这里。

　　“你……你会死的！”

　　此人后退，被姜小凡如此盯着，他突然升起一股恐慌的感觉。不过想到他带来的年轻男子身后所具有的势力，其脸色顿时就变得狰狞起来，满脸杀意。

　　姜小凡扫了他一眼，望向那有些俊朗的年轻人。

　　“有些实力，不过这不是你张狂的资本，来错地方了……”俊朗男子依旧没有什么表情，轻轻摆手，对着身后另外两个老者道：“杀了他，丢出去喂狗，至于和他一起的那两个美貌女子，把她们带……”

　　俊朗男子抬头，望向姜小凡身后的叶缘雪和叶秋雨，想要说将那两个女子带回他的居所去。然而在他的目光落在两姐妹身上时，顿时就惊住了，脸色唰的一下大变，身体都忍不住颤了一下。

　　“叶……叶小姐，是你……你们……”

　　他那种漠视一切的态度在这一瞬间消失的无影无踪，仿佛是看到了什么可怕的事情般，脸上顿时堆满了笑容，近乎有些恭敬的模样，额上甚至出现了一滴冷汗。

　　自他进入这里后，视线就一直落在姜小凡身上，根本就没有去看别人。

　　那个给他通风报信的人只是说有人在这里捣乱，身边跟着两个绝色女子，他还想着处理了姜小凡后，就将两个女子带回自己的居所去享用。可是现在，在看清叶缘雪和叶秋雨的摸样后，他猛的一颤，犹如一盆凉水从头顶淋了下来，脸色大变，气的真想当场一巴掌拍死给他通风报信的人，这两人竟然都敢拦！

　　“你谁啊？”

　　姜小凡旁边，叶缘雪蹙眉。

　　“在下吴俊才，是吴家的人。”男子面带笑意，看向叶缘雪，抱了抱拳，道：“叶小公主你好，吴明你知道吧，那是我大哥，他很喜欢你，常在我面前提起你，以前我们见过，想不到你已经回来了，我大哥要是知道，一定会非常高兴。”

　　“喂，别乱套关系！”

　　姜小凡不爽，将叶缘雪拉到自己身后。

　　什么叫我大哥很喜欢你，妈的，当面挖自己墙角，找抽啊！

　　“你是什么人！”

　　面对姜小凡的时候，这个自称为吴俊才的人可就没有什么好脸色了，看着姜小凡随意拉着叶缘雪的玉手，他当即皱起了眉头，脸色很是冷淡。

　　“与你无关……”

　　姜小凡懒得搭理他。

　　“你找死！”

　　吴俊才眸子中寒芒一闪，还从来没有人敢这么与他说话。

　　他右手抬起，似乎要有什么动作，不过这个时候，叶秋雨站了出来，表情很平淡，道：“他是我和小雪儿的朋友，你想做什么？”

　　“他……这……”

　　叶秋雨如此看口，吴俊才脸色又是一变。

　　不过也就那么片刻，他就又恢复了过来，伸出手去拍姜小凡的肩膀，笑道：“既然是叶家大小姐的朋友，那就是我吴俊才的朋友，改天我们得找个时间坐下来喝两杯才是。”

　　“算了吧，你刚才可是想杀我来着，跟你去喝酒，我可不敢。”姜小凡侧身，避开吴俊才的手，挪揄道：“一看你这个人就很阴险，谁知道你会不会在酒里下毒，我这人可是很怕死的，还是小心点为好。”

　　闻听此言，许多人很想大笑，但是却都生生忍不住了，因为实在是对这个名为吴俊才的男子非常忌惮，其身后的势力实在太可怕了。

　　“你……”吴俊才眸子一寒，但是刹那间就被他掩盖了下去，再次望向叶秋雨和叶缘雪，笑道：“不知两位到这个地方来了，没有能够招待好，实在抱歉，这要是被我家的那些长辈们知道，非得扒了我的皮不可。”

　　说到这里，他直接转身，啪的一下抽飞通风报信那个男子，冷道：“我吴家的贵客你也敢阻拦在外，滚过来赔罪，否则，哼！”

　　这个男子脸上浮现一丝惊恐之色，虽然吴俊才的话没有说完，但是他却很明白那是什么意思，当即就跑了过来，二话不说，砰的一声就跪倒在叶秋雨面前，连连道歉，脸色都变得惨白了起来。

　　“这，她们是……”

　　这层阁楼还有不少修者，看着这一幕全都大惊失色。

　　几乎所有人的目光都落在了叶缘雪和叶秋雨的身上，实在难以想象这两个女子是什么身份，竟然能够让这个吴俊才如此忌惮。纵然是姜小凡也微微惊讶，貌似这两姐妹的来头很大啊，很多势力和强者都对她们非常顾忌。


第0305章 好人啊

　　叶家姐妹平时很低调，特别是叶秋雨，淡雅出尘，如同滴仙子一般，但是尽管如此，却依旧让很多人和势力对她们忌惮非常，例如隐藏夏家的夏风鸣，例如皇天门主，例如现在的吴俊才。

　　“不会是某隐藏家族的两位公主吧？”

　　姜小凡小声的嘀咕。

　　通过一些蛛丝马迹，他觉得这个猜想非常有可能，不过尽管如此，他也并没有多想。对他来说，叶家姐妹有着怎样的来历并不重要，他只知道，她们都是他的朋友，是很重要的人，与她们的身份和来历没有丝毫关系。

　　通风报信的那个男子被踹飞，滚出了第三层阁楼。

　　吴俊才上前一步，正色道：“不知叶家两位小姐到这桃花源来有什么事吗，如果有什么需要，还请一定告知在下，吴某一定倾尽全力满足。”

　　叶秋雨摇头，淡淡的道：“不劳吴公子费心了，只是和雪儿来此为家父选几件小东西。”

　　“哦，竟然是那位大人挑选礼物，那可不能马虎！”吴俊才神色郑重，当即偏头，对着身后的一个老者道：“一号，去我房间，将我珍藏的那些东西取出来。”

　　“是！”

　　被称作一号的老者只有这样一个字，刹那消失。

　　人皇强者的速度自然是很快的，仅仅只是片刻的时间而已，被吴俊才称作一号的老者去而复返，手中捧着一堆精光闪闪的东西，被他小心的放在这层阁楼中央的一张玉石桌上。它们每一样都是难得的珍物，让姜小凡微微有些诧异，暗道这吴俊才的收藏还真是丰盛。

　　“顶级仙药，天仙玉雀花！”

　　有修者惊呼，盯住了其中一株碧绿色的奇花。

　　顶级仙药难寻，但是如同天仙玉雀花这样的仙药却更是难得，它不仅可以解天下百毒，更可以增加寿元和修为，在仙药这个领域中，它是绝对的第一，十分罕见，比之古药王也差不到哪里去了。

　　“那是，似乎是安神丸，堪比灵丹啊！”

　　“元明玉，修炼神识的至宝，万万斤难求，他竟然连这种东西都有？！”

　　这个地方有不少修者，这一刻全部都露出惊讶之色，望着吴俊才带出来的东西，他们突然觉得自己手中的所谓宝物简直就是垃圾，根本不能相比。

　　这些人的表情吴俊才全部看在眼中，心中虽然很是得意，但是却并没有表现出来，对着叶秋雨和叶缘雪道：“这些乃是吴某这么多年来费尽心思寻觅所得，两位就在这里面随意挑选吧，虽然都不是很上得了台面，但是相比这交易阁楼里的东西还是要好上不少的。”

　　“这……”

　　如此话语再次让诸多修者诧异，要知道，这些东西可都是难得的宝贝啊，价值无量，但是如今这吴俊才竟然说送就说。这些人不约而同的望向叶家姐妹，实在难以想象，这两个少女到底是什么身份，竟让吴俊才这般在意。

　　“一堆杂物而已，有什么好显摆的，遥想当年，我老人家弄了一块药田，其中是应有尽有啊，平时泡脚的东西都是古药王，神药也养了那么几株，哎，就差一株圣药就完美了，可惜啊可惜。”

　　白胡子老头嘀咕。

　　“您就吹吧，小心将天给吹破了。”

　　旁边，姜小凡直翻白眼，毫不客气的打击。

　　洗脚的都是古药王，还养了几株神药，妈的，吹牛也不带这样吹的，你怎么不说这紫微星是你家的后院呢，这样岂不是更好，说出来直接吓死一堆人。

　　“小子，记住你欠老夫的两枚帝丹！”

　　白胡子老头道。

　　姜小凡：“我￥#%……”

　　旁边，叶秋雨摇头，道：“无功不受禄，吴公子还是收回去吧。”

　　吴俊才有些为难，道：“叶小姐不用在意，这真的没关系，就当作是晚辈孝敬给那位大人的一点小意思吧，还请两位一定要收下。”

　　“真不用，我们已经找到了想要的，已经够了。”

　　叶秋雨摇头。

　　叶缘雪眨了眨眼，什么也没有说，甚至都没有去看吴俊才一眼。她只是拉着姜小凡的衣脚扯了又扯，偶尔拔下一根黑色的头发放在手中把玩，当然了，这头发嘛自然不可能是她自己的，而是那某某狠人头上的东西。

　　“丫头快撒手！”

　　姜小凡呲牙，冷不丁被拔掉几根头发，还真是有点疼。

　　吴俊才眉头微皱，叶秋雨的话语虽然很淡，甚至面带一丝笑意，但是那其中的拒绝之意却不容辩驳。他知道对方无论如何也不会收取这些东西，当即也就不再说什么了，倒是姜小凡和叶缘雪的亲热动作让他很不舒服。

　　他看了姜小凡一眼，脸上浮出一丝笑容，上前一步，道：“看姜兄的装扮，想来身份与地位都不是多么出色，不过既然你是叶家两位小姐的朋友，那吴某怎么也得表示一下，你看看这些东西，随意挑选，就当是见面礼好了。”

　　叶缘雪轻蹙娥眉，吴俊才面带笑意，让姜小凡挑选宝物，表面看起来非常大方，但是言语中的那种鄙夷和瞧不起却非常的明显，让她听着很不舒服。

　　不仅是她，就是这层阁楼的其它修者也都听出了其话语中的韵味，明摆着是送别人礼物，但实际上却也道出了另外一层意思，那就是，之所以我送你东西，完全和你本人无关，我是看在别人的面子上才送你，否则，凭你这种没有身份没有地位的人，根本就没有资格让我这么做。

　　许多修者摇头，对于吴俊才这种做法很是不屑，因为只要是个有脸的人都不可能去拿那些东西，甚至有可能当场发怒，因为这是羞辱，赤裸裸的羞辱！

　　然而让这些人没有想到是，姜小凡非但没有发怒，反而双眼一亮，盯着那堆精光闪闪的东西，毫不犹疑的开口，指向叶家姐妹，道：“和她们一样随便选么？”

　　“啊？”

　　吴俊才一愣，竟然下意识的点了点头。

　　“太好了！”

　　姜小凡大叫，速度那叫一个快啊，唰的就冲了过去，而后就见桌上的那堆宝物一件一件消失，眨眼间全部被他丢尽了自己的空间戒指中，好一个雁过不留痕！

　　收完了桌子上的东西，他是满脸激动，狠狠的拍着吴俊才的肩膀，道：“吴兄你可真是好人啊，我突然就觉得对你的态度三百六十度大转弯啊，改天一定要请你喝上两杯，哎呀，你说你怎么就这么大方呢！”

　　“你……”

　　望着空空如也的玉石桌，吴俊才身体都有些发抖。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪的嘴巴直接张成了“O”型。

　　整个第三层阁楼内，所有修者都瞪大了双眼，一个个傻愣傻愣的，直到半响后才回过神来。这一刻，所有人心中同时浮现出五个大字，真不要脸啊！

　　而几乎在同一时间，他们很多人都望向吴俊才，不少人很想大笑，但是却又忍住了，只能在心中暗道，这一次吴俊才可是亏大了，羞辱别人不成，反倒丢了所有珍宝。

　　“咦，你们怎么都盯着吴兄看呢？”姜小凡望着这些人，面带疑惑，而后下一刻，他突然大惊，指着这些人，大叫道：“难道，难道你们认为吴兄会出尔反尔，将那些东西又收回去吗？”

　　他变得很气愤，叫道：“你们真是太过分了，竟然如此质疑吴兄，以吴兄的身份和地方，怎么可能做出出尔反尔这种卑鄙无耻，下流龌蹉，人见人骂，猪狗不如的低级事情呢，你们真是太过分了，竟然有这种想法！”

　　说完这些话，他望向吴俊才，道：“吴兄，他们真是太过分了，竟然如此质疑你，我们先不论吴兄你的身份和地位，单单就说吴兄你的人品，又怎么可能做出这样的事，你说对不对？”

　　短短的数个呼吸，姜小凡一口气说了一大堆话，让诸多修者眼珠子是瞪了又瞪，几乎当场石化。这一刻，他们如同被姜小凡给洗脑操纵了一般，竟然潜意识的全部将头偏向吴俊才，仿佛就是在等他的答案一般。

　　吴俊才死死的盯着姜小凡，狠狠咬牙，良久后从齿缝中吐出一个字：“对！”

　　他的脸色漆黑，跟涂了墨一般，身躯都忍不住颤了又颤，眼中布满了杀机。姜小凡的话都说到这个份上了，等于是堵死了他所有的退路，他除了所对还能说其它什么吗？

　　他恨啊，那些东西可是他这数十年所收集起来的，乃是他的心血，他将它们拿出来是为了想和叶家姐妹拉拢一些关系。如果它们是被叶家姐妹取走，他虽然会觉得肉痛，但也会觉得值得，因为俩姐妹身后的力量值得他这么做。

　　且，他也相信，就算叶家姐妹会收取他的礼物，但是也不可能全部都拿走，最多也就挑个一两件。可是现在，叶家姐妹没有取走一件，却全被姜小凡收走了，被一个没有丝毫身份和背景的修者收走了啊，这简直就是在要他的命！

　　“果然啊果然，吴兄你不仅相貌堂堂，人品也是好到出奇啊！”姜小凡毫不吝啬赞美的话，而后头颅一偏，望向叶缘雪，惊道：“哎呀，我们好像已经出来很长时间了啊，该走了啊，对了，那什么，小雪儿，给咱爹的东西都选好了吧？什么，选好了？那快走吧，别让咱爹等太久了。”

　　他唰的说了一大堆话，根本就不给吴俊才和其它人思考的时间，唰的拉起叶缘雪和叶秋雨往楼下冲，眨眼间就消失在所有人的视野中，看得一群人一愣一愣的，半天没有回过神来。


第0306章 三尊人皇杀来

　　桃花源地之外，姜小凡嘴巴大大的咧开，笑的那叫一个灿烂啊。

　　他在内视自己的空间戒指，里面多了不少的好东西，有顶级仙药天仙玉雀花，堪比灵丹的安神丸，价值不低于至宝的明和玉，还有其它一些珍贵的东西，最差都不低于宝器的程度，可谓是发了一笔横财。

　　“你这家伙，真是太无耻了！”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡颇有些无辜，委屈的道：“他自己让我挑的。”

　　“哼哼！”

　　叶缘雪偏头，懒得搭理他。

　　叶秋雨淡淡的笑，道：“吴家的势力很大，那个吴俊才也不是什么正人君子，你今天几乎拿走了他所有的心血，以后要万分小心，他很有可能会报复。”

　　姜小凡微愣，能够让叶秋雨说出“不是什么正人君子”这样的话，足可以想象的到，吴俊才这人一定阴险黑暗到了极点，否则怎么会让这个女子如此评价。

　　“没关系，他要敢找我麻烦，我免费让他知道花儿为什么那么红。”

　　姜小凡满不在乎的道。

　　数里之外，姐妹俩人和姜小凡告别，这让姜大帅哥很是忧郁，十分委屈的盯着叶缘雪，道：“小雪儿，你就带我回去见见咱爹呗，我对他老人家很是仰慕啊！”

　　“我爹！”

　　叶缘雪纠正。

　　“小雪儿你这样就见外了，咱俩啥关系，分那么清楚干嘛……”姜小凡胸膛一挺，正色道：“我一直遵循这样一个原则，我的东西就是你的东西，你的东西就是我的东西，虽然你爹他不是东西，咳，我的意思是你爹不能算是东西，啊呸，我是想说你爹他不是个东西，额，我是想这样表达，你爹他……”

　　“闭嘴！”

　　姐妹两人同时喝道。

　　姜小凡满额头冷汗：“我错了！”

　　“这话要是被那小气鬼听到，色狼你就惨了！”

　　叶缘雪哼哼，然后砰的一下就挨了一记爆栗。

　　“叫父亲！”

　　叶秋雨额上多出了三条黑线。

　　姐妹两人终究还是消失在了姜小凡的视野中，离去之前，叶秋雨向他简单表达了歉意，因为一些特别的原因，现在她们真的不能带他回去。

　　天上的白云飘啊票，姜小凡的脸颊抽啊抽，因为叶家姐妹离开后，白胡子老头竟追上来了，突然说什么不相信他，怕他以后赖账，要和他来个什么灵魂契约。

　　所谓的灵魂契约，就是以约定双方的灵魂之力在天地之间刻画誓言，烙印进大道之中，如果以后有人未能做到，那么天道将降下毁灭性大劫，崩碎灵魂。

　　“我说老前辈，您也太那什么了吧，还整个灵魂契约，至于么……”姜小凡很是无奈，指了指自己，道：“我发誓，前辈您的那种担忧完全是不存在的，我不可能违背和您的约定，你看我像是那种无耻的人吗？”

　　“不像……”

　　白胡子老人摇头。

　　“对嘛！”

　　“我觉得你就是！”

　　“我%￥#……”

　　姜小凡脸色黑黑的，脸颊抽搐了两下后终于是稳定了下来，恨恨的道：“灵魂契约那什么的，你想都别想，咱不玩那东西。”

　　“不弄那灵魂契约也成，把你用脸面换来的东西分老夫一半。”

　　白胡子老头眼珠子转动。

　　擦！

　　姜小凡脸色唰的就黑了下来，真想一脚就这么踹过去。什么叫以脸面换来的东西，妈的，能换种说法么，不带这么损人的，尼玛，那是老子以智慧换来的！

　　他撇了撇嘴，挪揄道：“您老算了吧，开口闭口就帝丹圣药的高人，哪里能够看得上那么一点小东西，连泡脚都不够资格的，你老人家就别开玩笑了呗。”

　　“没办法，练功出了点问题，需要庞大的能量来打通关卡。”

　　对于姜小凡的冷嘲热讽，白胡子老头一点都不在意。

　　“忽悠，接着忽悠……”

　　姜小凡斜视他。

　　妈的，说的好像自己真是什么震古烁今的盖代高手一样，还练功出了问题，尼玛的，你怎么不说你是在证道的最后一刻走火入魔，一身修为跌至谷底，所以才变成了现在这幅落魄摸样。

　　白胡子老头瞪眼：“小子你就说给不给吧？！”

　　“不给！”

　　姜小凡想都不想就摇头。

　　开玩笑，这要给了，那他就是白痴傻蛋二百五。

　　“还我金莲子，或则立刻给我两枚帝丹！”

　　姜小凡：“……”

　　他的脸颊一阵抽搐，我去，这老头儿忒不讲究了！

　　这也就是他理亏，虽然他不觉得自己是什么好人，但也绝对不会是什么恶人，金莲子的的确确是他从白胡子老头那骗来的，与情与理都有些说不过去啊。

　　“金莲子给我！”

　　“发芽了……”

　　“帝丹，两枚！”

　　“……没有……”

　　“圣药！”

　　“我……”姜小凡额上升起三条黑线，恶恨恨的道：“分你一半就一半！”

　　他是怕了这老头儿了，感觉耳边有一万只苍蝇在飞，嗡嗡的。

　　“这就对了嘛，年轻人要懂的进退！”

　　白胡子老头很是满意的捋了捋胡子。

　　姜小凡就很想骂一句你大爷的。

　　最终的结果就是，白胡子老头死皮赖脸的从他那里拿走了天仙玉雀花和安神丸，看得姜小凡那叫一个肉痛啊。不过还好，吴俊才的收藏挺丰盛的，这两样东西也并不是最好的，里面还有堪比至宝的珍物。

　　“小子老夫我走了，看好我的宝贝徒儿，咱有缘再见。”

　　白胡子老头驾云而去，颇有种仙风道骨的样子。

　　“见你个鬼！”

　　姜小凡愤愤的骂道。

　　“年轻人注意你的语气，真是个不知道尊重老人的家伙。”白胡子老头的声音从很远的地方传来，道：“对了，老夫出来的时候，有三个小家伙也朝着这里追了过来，你可要当心，别阴沟里翻船，老夫还等着你还帝丹呢。”

　　三个小家伙？

　　姜小凡疑惑，听这老货的意思，那三个小家伙摆明了是来追自己的，可是，怎么会有三个小家伙来追他呢？他很是不明白，想问清楚一点，不过白胡子老头已经不见了踪迹，连生命波动都消失的无影无踪。

　　“妈的，坑爹的老货，祝你遭雷劈！”

　　姜小凡咒骂。

　　风和日丽，阳光明媚，姜小凡一个人行走在平坦的草原上，顿时就觉得很无聊，他还想着回皇天门后去天女峰找叶缘雪玩，但是现在，小丫头竟然回家去了。

　　“唔，反正也没什么事，先不回皇天门，再溜达溜达，当作旅游好了。”

　　姜小凡这样想到。

　　他如同一个凡人般量步而行，不知不觉就想到了刘成安老人，当初他在突破幻神境界的时候，这个老者给了他很大的启迪，让他几乎可受用终生。

　　“刘老也不在无为峰，不知道什么时候回来啊……”

　　姜小凡低语，在路边拔了根马尾草放到嘴里，很是惬意。

　　最强试炼开始的时候，老人曾经告诉他，之后的一段时间，他可能要离开皇天门一段时间，有一些事情要处理，让他自己小心。后来他从神鬼葬地中回到无为峰的时候，老人果然已经不在那里了。

　　“也不知道刘老是去做什么事了。”

　　他其实很想去帮忙的，虽然不知道自己能不能够帮的上。

　　想到刘成安，他就不免联想到白胡子老头，立马就一阵恶寒。

　　尼玛的，同样是老人，但是做老人的差距怎么就那么大呢，人家刘老和蔼可亲，品德高尚，再想想白胡子老头，尼玛，十足的一坑爹货，为老不尊的老骗子。

　　算了，他都懒得去想那老骗子了，因为想到那张老脸，他就很想一拳砸过去。

　　“出来！”

　　突然，姜小凡止住了脚步，微微皱眉，朝着身后望去。

　　他面无表情，甚至有些冷漠，其眉心间淡淡的银辉闪烁，一片壮阔的莲海若隐若现，庞大的神念扩散开来，如汪洋大海过境，让四周的空气都有些颤动。

　　“唰唰唰……”

　　三道身影从暗中闪现出来，全都带着杀机，一步一步向前走来。

　　“是你们！”

　　他脸色微变，而后顿时就想骂娘。

　　他一瞬间就想到了白胡子老头离开时说的话，气的真想将这老货揪出来狠狠踹上一脚。他姥爷的，这是三个小家伙吗，那明明是跟在吴俊才身后的三尊人皇强者，十足的三个老家伙啊，我去，这遭雷劈的坑爹货！

　　“三位跟了这么久，有何贵干啊？”

　　姜小凡背负双手。

　　三个老者神色冷漠，面带杀意，其中一人走了出来，正是被吴俊才称作是一号的老者，他冷淡的开口，道：“将我族少爷的宝物全部还回来！”

　　“不对吧，那可是你家少爷自己送给我的。”

　　姜小凡摇头。

　　“你以为我族少爷的宝物真的那么好拿吗，你算是什么东西，以为和叶家那两个女子有点关系就可以横行无忌了吗，得罪我族公子，从一开始你就活不了。”

　　另外一人冷笑。

　　“第三层阁楼中，我在挑选宝物的时候，很多人可是都看到了，那是吴俊才他自愿送给我的，现在又派你们来杀我，就不怕天下人耻笑他吴家吗，竟然教出了这样一个出尔反尔的无耻败类？”

　　姜小凡神色自若，脸色不屑。

　　“杀了你，不会有人知道这件事！”

　　三人冷漠的朝前走来。

　　其中一人直接动手，黑色的大手印震动，压盖虚空，将姜小凡覆盖在了下方。

　　“老实说，关于吴家的事我不是很清楚，但这个势力的行事风格还真是让人觉得可怕啊，不知道天下人知道后会怎么看待这个黑心无耻的大势力呢。”

　　姜小凡大笑，背在身后的双手拿了出来，其右手中赫然握着一枚小巧的青石，当即让三个老人神色大变。

　　“记忆水晶，你……”

　　记忆水晶，这是一种奇异的晶石，只要输入微弱的神力，它可以记录下持有者所看到和感知到的一切，绝对真实，没有人会怀疑记忆水晶所呈现出来的东西。

　　从叶秋雨的口中，他知道了吴俊才身后的势力很可怕，很强大，而他更清楚，一般强大的势力，他们往往最在意的就是颜面，他们的家族成员做出任何低劣的事，都会直接影响家族的声誉，是他们最忌讳的事。

　　他手中的青石记录了刚才所发生的一切，是他以后用来制衡吴俊才及其他身后的吴家的有效手段，一旦他将这枚青石投向紫微修道界，吴家的声誉绝对会大损。而至于眼前这三尊人皇，他并没有怎么在意……


第0307章 再斩人皇

　　三大人皇级强者杀来，阵容强大，可以说是一股非常可怕的力量，至少对于现在的姜小凡而言，这样几尊强者齐出，他不可能会是对手。不过虽然他不是对手，但是逃命还是没有问题的，他对自己的速度很有自信。

　　“有劳三位相送，拜拜了！”

　　姜小凡满脸笑意，露出一口洁白的牙齿。

　　“刷……”

　　幻神步展动，他在原地留下一道残影，瞬间消失在原地。

　　他现在的速度很快，两边的场景在飞速的后退，冷冽的寒流将脸颊刮得生疼。然而就在下一刻，姜小凡变色，因为在他身后，三个老者竟然不急不缓的跟了上来，并没有落后他多少。

　　“你逃不了！”

　　几人脸色冷漠，杀机慑人。

　　不过纵然如此，却也掩盖不了他们瞳孔中闪过的一丝惊意。此时此刻，他们全都踩着一种特别的步伐，以人皇级强者的修为催动，但就是这般，却仅仅只能跟的上一个幻神境修者的脚步，这让他们有些惊骇。

　　“我去，三个老货，你们怎么跑的这么快！”

　　姜小凡瞪眼，雷神诀催动，猛然提速。

　　“小畜生！”

　　几人咬牙，脸色很黑。

　　“轰……”

　　其中一人直接动手，黑手大手印扬起，隔着很远将姜小凡笼罩在其下。

　　这是吴家的一种绝学，名为毁灭之手，是一种非常强大的神通秘法，如今被一尊人皇催动而出，其威势自然非常可怕，让姜小凡都生出一种心悸的感觉。

　　“喀！”

　　虚空震动，在这一掌下出现了裂痕。

　　很强！

　　姜小凡咬牙，身体后仰，同样探出右手，璀璨的银芒直冲汉霄。

　　“翁！”

　　其右手心中，一枚闪烁着淡淡银辉的古字符箓凝聚而成，被他一起拍向前方。

　　“渺小的星火也敢绽放光芒，不自量力！”

　　老人冷笑，大手中突然冲出数十道杀伐之光，每一道都缭绕着无匹乌光，将方圆四周全部都笼罩了进来，那只大手毫不留情的压下，跟灭世磨盘一般。

　　化神符嗤的一声湮灭，姜小凡的身躯一阵晃动，当即后退。

　　“卧槽，老货你可真是彪悍！”

　　姜小凡大叫。

　　他感觉到了这个老人的修为，竟然已经达到了人皇四重天，比他高出了足足八个小境界，这等修为让姜小凡感觉到了庞大的压力。不过尽管如此，但却并不能让他畏惧，他连超越玄仙领域的恐怖魔头都见过了，这样几尊人皇算什么。

　　“牙尖嘴利！”

　　另外一人冷喝，在虚空中移形换位，突兀的出现在姜小凡身前，拦住了他的去路。而几乎在同一时间，第三人侧身，占据了另外一个方向，他们三人齐动，分列三方，将姜小凡围困在了最中央。

　　“看你如何逃！”

　　“拍碎他！”

　　冷漠的神色，残酷的手段，三大人皇同时展出了毁灭之手。

　　四方空间完全被遮蔽住了，没有一丝缝隙，连一只苍蝇都飞不出去。

　　“轰……”

　　人皇强者拍出的毁灭之手何其强大，空间在第一时间就裂开了，如同破碎的玻璃般一块一块飘落向四周，荡起满天的神光和灰尘。

　　灰尘散去，神芒变淡，三尊人皇朝着最中央望去，那里空空如也，什么都没有。而姜小凡的气息也消失的无影无踪，连一丝一毫的生命波动都感觉不到了。

　　“糟了，下手太重，少爷的宝贝似乎也震碎了！”

　　“这，怎么办？”

　　三大人皇全部皱起了眉头。

　　“轰！”

　　突然，虚空裂开，恐怖的神力波动弥漫开来，一柄闪烁着乌光的断刀从其中一个老者身后冲出，带着无坚不摧的杀伐意志，猛然间从天际斩了下来。

　　“噗……”

　　如此近的距离，这尊人皇避无可避，第一时间被斩中躯体，一条手臂直接被绞碎。且，那股冷冽的杀气更是刹那间冲进了他的血液之中，开始肆意的摧毁他全身的经脉，甚至波及到了本源。

　　后方，姜小凡的身影出现，其头顶悬浮着一柄黑色的断刀，迫人的威压一波一波的扩散开来，让强大的人皇都有些惊讶，这绝对是一件堪比至宝的杀刀。

　　“你没有死，怎么可能！”

　　被斩断手臂的那尊人皇怒吼，浑身鲜血淋漓，脸色都变得有些惨白起来。

　　“人品好，老天爷不收我。”

　　姜小凡耸了耸肩。

　　三大人皇将他围在最中央，以毁灭之手这等强大的秘术攻杀，这是必死的局面，幻神领域几乎没有人能挡的下来。但是姜小凡却不然，他掌控有空间秘法，可以短距离的穿越虚空，自然安然无恙的避开了刚才那次合击，且趁着三人心神松懈的时刻，第一时间做出了反击。

　　“该死的鼠辈！”

　　其中一个老者咬牙，脸色铁青。

　　“切，三个老不死的，堂堂人皇竟然合力围杀我这个幻神境的小修者，真是不要脸。”姜小凡撇嘴，手中又出现了一枚青石，道：“我把所有的一切都记了下来，以后投向紫微修道界，让天下人都知道这颗古星上有一个吴家，他们很无耻。”

　　“你该死！”

　　被称作一号的老者怒喝，额上青筋暴露。

　　“哎呀，老人家要平心静气，你这样发火，小心得气管炎，心肌梗塞啊！”

　　姜小凡挪揄，说着三大人皇完全听不懂的话。

　　他踩着幻神步再次遁走，尽管斩伤了一尊人皇，但是另外两人却也非常强大，特别是那个被称作一号的老者，竟然有着人皇第六重天的修为，他绝对不是对手。

　　“你走不了！”

　　一号老者暴喝，音波扩散，让姜小凡大惊，他的速度竟然受到了影响。

　　“咚！”

　　一口蓝色的大钟自一号老者眉心间冲了出来，龙气缭绕，充满了威严。

　　“至宝！”

　　姜小凡纵然在飞遁，但是却也感觉到了身后那口大钟所传来的强大威压。

　　“杀了他！”

　　大后方，被斩断手臂的那尊人皇大喝。

　　他的脸色很是苍白，断臂还在流血，实在是姜小凡斩出的那一刀太可怕，其中蕴含了裂天剑诀的不灭杀念，纵为人皇也难以在第一时间将这种杀意炼化。此时此刻，他的战力和速度都受到了极大地影响，且还在不停地恶化中，与另外两尊人皇拉开了很长一段距离。

　　“轰……”

　　至宝袭来，再次阻断了前路，且另外一个方向，十道犀利的光指射来，每一道都透发着可怕的杀机，近乎要洞穿虚空，完完全全将姜小凡给锁定了。

　　很显然，这也是一种强大的神通秘法！

　　“两个老不死的，太不讲究了！”

　　姜小凡大骂。

　　“唰……”

　　黑色断刀再次从他体内冲出，斜斩向一号老者祭出的神秘大钟。

　　同一时间，他双手捏动手印，浑身光华冲霄，身后更是有数十道光柱冲起，如同是一道道璀璨的瀑布，倒流逆空，卷向另外一尊人皇。

　　“铿锵！”

　　空间大震动，黑色断刀震动出无边的杀伐音律，但却在片刻后被震得翻飞而出，没有拦住那口神秘的大钟。

　　不过虽然如此，但是却并不能说明这口断刀太弱，比不上一号老者的大钟。相反，它很强大，只不过如今破损的很严重，再加上姜小凡的修为受限，发挥不出多么庞大的威力，所以才在刚才的碰撞中落在了下方。

　　“轰！”

　　大地震动，虚空扭曲，无数碎石倒腾向苍穹。

　　姜小凡倒飞，半截衣袖都被崩碎了，大口咳血，脸色刷的就白了下来。

　　两大人皇杀来，不是他不想逃，而是根本就逃不了，他实在没有想到，对方竟然也掌控有特殊身法，速度丝毫不弱于他。而方才，两人同时展出杀招，已经拦截住了他的后路，根本退避不了，只能硬撼。

　　“很好，就差一步了，杀了他！”

　　断掉手臂的老者大喝，尽管声音虚弱，但是却有一种非常畅快的感觉。

　　被裂天剑诀配合至宝黑刀击中，虽然没有洞穿要害，可却依旧让他实力大降，那道顽固的杀意入体，让他如同服食了慢性毒药一般，比刚才更加不堪了，和另外两尊人皇的距离已经拉到了百丈开外。

　　“他活不了！”

　　一号老者冷笑，眸子森然。

　　“蝼蚁而已，必斩他头颅！”

　　另外一人开口。

　　“妈的，两个老货！”

　　姜小凡咒骂，唰的朝着远方遁走，直接展出空间秘法迈入到了虚无之中，在十米之外重新出现，一语不发，头也不回的继续飞遁。

　　“黔驴技穷，乱用神通！”

　　“我们还没有围上来呢，你怕了吗？！”

　　两尊人皇不屑的冷笑。

　　“死吧！”

　　终于，两人追了上去，至宝神钟，毁灭之手，两大杀招又一次祭出，毫无疑问的砸中了姜小凡的躯体。然而也就是这一刻，两尊人皇变色，因为他们的神钟和大手全部从前方那道白色身影的躯体内穿了过去。

　　“残影！”

　　一号老者惊讶。

　　“轰……”

　　强大到极点的神力波动从他们身后传出，恐怖的杀机骇人听闻。

　　这一刻，姜小凡的真身竟然出现在两尊人皇之后，如同一道人形闪电般，瞬息百丈，突兀的出现在断掉右臂的这尊人皇眼前。

　　“你！”

　　姜小凡冷笑，左右双手连连划动，上古控兵术毫不保留的催动起来，那种恐怖的威势让眼前这尊人皇级强者当场变色，眼中闪过浓浓的恐惧，快速后退。

　　然而以他如今的状态，在这么近的距离内，怎么可能逃的了？

　　“杀！”

　　一道冷喝响彻长空。

　　姜小凡嘴角还在溢血，脸色还有些苍白，但是眸子却变得非常冷漠，十数道璀璨的神光从他体内冲出，一件至宝，六件宝器，九杆顶级灵兵，全部被他灌注了裂天第一剑的灭形剑意，轰的一声将眼前这尊人皇淹没。

　　“不！”

　　“住手！”

　　百丈之外，另外人皇大叫。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，怎么可能停手。

　　“死吧！”

　　他无情的大喝，双手同时压下，裂天剑意配合上古控兵术，可怕的威势在第一时间震碎了天际的白云，噗的一声将断掉右臂的人皇砸成了肉泥，连同元神也一起毁灭在了其中，形神俱灭！


第0308章 妖族圣地

　　数十道璀璨的杀光压下，每一道都缭绕着裂天剑诀的强横杀念，噗的一声将最后方的那尊人皇崩裂，直接抹杀在了苍穹之上，让另外两尊人皇神色大变。

　　“该死！”

　　“小畜生你敢下黑手！”

　　一号老者怒吼，瞳孔中充满了杀机。

　　他们无论如何也没有想到，姜小凡身受重伤后，竟然没有在第一时间逃走，反倒是以残影迷惑他们的视野，短暂的穿越空间，击杀了他们一尊人皇强者。

　　“杀人者，恒杀之，你们两个老东西，连这点觉悟都没有吗？”

　　姜小凡不屑。

　　不久前，和两大人皇强者硬撼一击，他的的确确遭受了重创，那时他并没有逃走，融入虚无空间后，他施展出了朱家的神形百变，以具有相同气机的残影冲出，短暂迷惑两大人皇的感官，而他的本尊却在后退，击杀那尊最为虚弱的人皇。

　　事实证明，他成功了，以强大的魄力，惊人的手段，以非常小的代价一举抹杀了那尊断臂人皇，比之在神鬼葬地中斩杀朱家的初期人皇还要简单和轻松。

　　不得不说的是，朱家的神形百变非常厉害，可以非常有效的迷惑敌人的感官，连神念都可避过。只不过，他现在还远没有将这则秘术修炼到极致，毕竟是偷师而来，仅仅只模拟出了一部分残意而已。而因为没有完整的心法，所以其影迹能够持续的时间也就非常的短，只有数息而已，并不能作为逃命之法。

　　“得罪我族，这片天下将没有你的容身之地，你必死无疑！”

　　一号老者冷喝。

　　他和另外一尊人皇杀来，隔着很远就探出了大手，雾蒙蒙一片，毁灭性的能量波动当即浩荡开来，将十丈外的一片小树林震得叶碎枝折，很是骇人。

　　“笑话，你以为紫微星是吴家开的吗？！”

　　姜小凡冷笑。

　　“唰……”

　　他没有选择硬抗，幻神步一展，瞬息消失在原地。

　　这两尊人皇更加强大，一个在六重天，一个五重天，都不是目前的他可以抗衡的，就算是单独对战一人都会有很大的压力，更不要说两尊齐上了。

　　真要一战，他绝对没有胜的希望。

　　“小畜生，有种你别跑！”

　　其中一人冷喝，右手挥出，五根手指晶莹剔透，仿佛可洞穿万物。

　　“老东西，有种你们别追！”

　　姜小凡头也不回的反击。

　　数个时辰后，他也不知道翻过了几座山头，最终沿着一处平原射进了一片古老的原始森林中，四周树木枝繁叶茂，而且都是一些非常罕见的异种。

　　“唔，这个地方怎么有些熟悉呢……”

　　姜小凡一边飞遁，一边小声的嘀咕。

　　他觉得这座老林有一种熟悉的味道，自己好像来过这里似地，但是真正去想的时候，又在一瞬间想不起来，总而言之，就是那种有些朦胧的感觉。

　　“轰！”

　　身后闪过片片蓝光，一道杀伐光剑斩来，惊得姜小凡寒毛都倒立了起来，唰的横移三丈之远，堪堪避过了斩向他脖颈的这道杀剑。

　　“两个老货，你们可真是不讲究，竟然在后面偷袭！”

　　姜小凡大声咒骂。

　　数十丈之外，两大人皇脸色铁青，恨不得一巴掌拍死他。

　　他们现在所处的地方是一座茂密的古林，其内部有一种漂泊于天地之间的自然大气，浑然天成，姜小凡窜入其中后，很快就消失在两人的视野中。

　　“追，绝对要抓住他！”

　　一号老者恨声道，猛然提速。

　　吴家的势力非常强大，而他们仅仅只是外围的人员，并非核心，也非嫡系，甚至连旁支都算不上，如果空手而归，吴俊才绝对不会轻易饶过他们。

　　“两老货你们能别这样么，哥又不是美女，至于追这么远么！”

　　姜小凡急速飞遁，却也不忘回头挖苦两句。

　　“蝼蚁，畜生，你活不了！”

　　“胡说八道，你们俩老货死成灰灰了我都还建在，一边玩蛋去！”

　　三人的速度都很快，即使是在人皇领域也绝对是顶尖的存在。这一刻，四周的景物都变得有些模糊起来，冷冽的寒流如同森然的利刃划过肌肤。

　　不过对于人皇这等强者而言，这算不了什么，而姜小凡，他如今的体魄已经足以和人皇级强者抗衡，自然也抵挡的了体外流过的寒风。

　　“吼！”

　　突然，一声大吼响起，虚空仿佛挂起了一阵骤然大风，吹的三人险些翻飞。

　　前方，一头庞然大物出现，高足有十丈，一身皮毛呈现灰黑色，赫然是一头觉尘境界的熊妖，那双瞳孔中充满了警惕之意，牢牢的盯着姜小凡三人。

　　“额……”

　　姜小凡瞪眼，实在没有想到，这片老林子中竟有这等级别的妖物。

　　“风紧扯呼，熊哥让个道！”

　　他没有停留，直奔前方而去，在虚空中移形换位，如同一道闪电划过，纵然黑熊妖挥出满天的爪影，但是却也没有能够拦住姜小凡的去路。

　　“嗷嗷吼！”

　　似乎因为没有抓住姜小凡，这头巨熊非常的恼火，很是气愤，眸子都变得有些血红起来，浑身煞气暴露，比之前凶狂了不止数倍，抓向后面的两尊人皇强者。

　　“孽畜，滚！”

　　一号老者身边，另一尊人皇冷喝，脸上满是不屑，直接展出毁灭之手，隔空震碎熊妖的双爪，而后当空按下，噗的一声轰烂了黑熊的硕大头颅。

　　“滥杀无辜，吴家的人还真是凶狠！”

　　姜小凡在远空停顿，抱着双臂摇了摇头，而后继续飞遁。

　　“该死！该死！”

　　两大人皇脸色铁青，气的差点将牙齿给咬碎。

　　区区一个幻神境界的修者，在境界上与他们相隔了十万八千里，根本就不是一个层次的人。然而就是这样，他们却不能在第一时间追上对方，实在是一宗天大的耻辱。

　　“嗡！”

　　远空，一团黑影压来，如同乌黑的浓云一般，看着姜小凡嘴巴不由自主的张开。这竟然是一头超级大鸟，羽翼丰厚，体外妖气非常强横，绝对堪比幻神境强者，十分罕见。

　　“咚咚咚……”

　　另一边，大地震动，林木摇曳，一头花斑虎迈步而来，利齿足足有筷子那般长，从口中伸出，有腥臭的唾液顺着嘴角流下，将地上的青草足足腐蚀了一半。

　　“砰！”

　　一头黑色的大猩猩走来，如同一座小山拦在前方。

　　渐渐的，四周越来越多的妖物出现，一双双眸子或碧绿，或血红，或森蓝，它们颜色不一，形状异同，但是却有一个共同点，那就是，它们全都盯着姜小凡和其身后的两尊人皇，瞳孔中充满了敌意。

　　“吼！”

　　有幻神五重天的妖物大吼，似乎在警告，阻止他们三人向前。

　　“这是什么地方啊，总觉得很熟悉啊！”

　　姜小凡皱眉。

　　他没有停下，依旧笔直的射向前方，因为身后的两尊人皇太强，以他如今的力量根本就抵挡不了，之前能够成功斩杀那尊人皇，有一半靠的是智谋。

　　“唰……”

　　他在靠近众妖的时候猛然提升速度，体外雷鸣闪动，惊的诸多妖物皆是一颤，而趁着这个空隙，他已经移动出去很远，避过了很多妖物的攻杀。

　　“轰！”

　　一只漆黑的兽爪落下，鳞甲森森，妖雾滂湃。

　　姜小凡微微有些惊讶，这只兽爪的主人竟然是一头穿山甲，其修为虽然只有幻神第一重天，但是体魄之强横却已经足以逼得上一般的人皇了。不过尽管如此，他却并没有怎么在意，依旧选择闪避，未曾动手。

　　“呃！”

　　身后传来惨叫，很是凄惨。

　　姜小凡回头，只见那两个老者神色冰冷，直接冲来，但凡有妖物挡在他们眼前，他们绝不手软，直接出手抹杀，在虚空中拍出一团团血色的雾气。

　　“真是残忍啊！”

　　姜小凡有些不爽。

　　他不觉得自己是什么好人，但是却也绝对不是什么大恶人，那两个老人皇这般杀戮，让他很有些看不惯。因为他很清楚，两人如果愿意，绝对可以轻易避开这些妖族，无需以如此狠戾的手段进行屠杀。

　　“算了，逃命先。”

　　他摇了摇头。

　　虽然看不惯，但是却也不可能因此而去救那些妖物，很不现实。

　　又过去一个时辰，天色都渐渐暗了下来，三人几乎已经冲进了这片老林最中央，在这个过程中，前前后后有近百头妖物阻拦他们的去路，其中最强大的竟有堪比幻神九重天巅峰的战力。

　　姜小凡自始自终都是选择躲避，而两尊人皇则不然，以铁血手段镇杀，但凡有妖物阻拦，它们无一不是抬手抹杀，因为这样一来，他们会省去很多功夫，可以最快的追上姜小凡的脚步。

　　“噗！”

　　又一头幻神三重天的玄青鸟被震碎，血染虚空，羽毛飘飞。

　　“蝼蚁，你的下场将和这些畜生一样，不，比它们更惨！”

　　两大人皇眸子森然，各自祭出神通秘术，震动空间轰隆隆作响。

　　一口神秘的大钟冲天而起，带着迷蒙的光雾，横击九天，下荡幽冥，直接冲撞向前，也不知道崩碎了多少妖族，直直砸向姜小凡的头颅。另一边，一方青印浮现，并不比大钟弱多少，撞裂了一头树妖，轰向姜小凡的心脏所在。

　　“两个混蛋王八蛋！”

　　姜小凡咒骂，毫不犹豫的造唤出了黑色断刀，而后更是撑起数十道防御壁垒，在闪避四周那些妖族攻杀的同时，做好了抵挡大钟和青印的准备。

　　噗噗噗！

　　大钟和青印都很强大，绝对不是一般人可以抵挡的了的，这些妖族中没有堪比人皇的大妖，根本就挡不住这两件杀兵的威势，仅仅只是眨眼间就有近十头妖物陨落，被直接震成了血雾。

　　“嗡！”

　　大钟和青印震动，在又撞碎数头妖物后，终于出现在了姜小凡身前，猛然压下，强大的神能波动惊的姜小凡脸色微变。他在第一时间将浑身神力催动了起来，让其身前的黑色断刀乌光大盛。

　　“谁在我妖族圣地放肆！”

　　突然，一道冷漠的声音响起，如同神鼓被敲响了一般，震得人耳膜都有些发麻。


第0309章 血债血偿

　　“谁在我妖族圣地放肆！”

　　短短的一句话，如同狂风骇浪吹起，震得整座古林都在颤抖。

　　姜小凡和两尊老辈人皇同时咳血，如同大海中的浮尘一般，随风飘摇。

　　姜小凡脸色有些发白，右手轻挥，将还在空中的黑色断刀摄取到了手中。他心中忍不住惊讶，暗道晦气，自己怎么就跑到这里来了，难怪这么熟悉，尼玛的，这里原来是平岚山，妖族的圣地啊！

　　“唰……”

　　虚空中突兀的出现一个中年男子，表情冷硬，满头绿色的长发随风拂动，连瞳孔都带着丝丝绿芒，面无表情的俯视姜小凡等人。

　　他看起来虽然只是一个中年男子，但是姜小凡却知道，这个人绝对很恐怖，至少也有人皇九重天巅峰的修为，否则不可能幻化为人形。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　中年男子出现后，这个地方的诸多妖族当即咆哮起来，以愤怒的眼光扫视前方，那一双双瞳孔中充满了杀机，血红一片。

　　“人类，你们好大的胆子，竟敢闯到这里来！”

　　中年男子的声音并不响亮，但是却有一种不怒自威的感觉。

　　它的修为的的确确处在人皇九重天巅峰，已经半只脚迈进了玄仙领域，几乎可以称作为一尊准仙人了，实力自然是极其恐怖的，玄仙强者不出，无人可敌。

　　“原来是妖族圣地……”前方，被称作一号的那位老者若有所思，不过却并没有怎么在意，冷淡的道：“我等为紫微吴家的人，来此只为抓住这个小畜生，希望你妖族不要阻拦，否则，隐藏家族的威严不容亵渎！”

　　姜小凡暗自惊讶，吴家果然是隐藏家族！

　　“上古传承下来的势力？”

　　中年男子面无表情。

　　“不错，既然你知道这一点，那就……”

　　“砰！”

　　一号老者神色冷淡，然而还没有等他的话说完，一只绿色的大手轰的盖了下来，如同一方遮天的磨盘，砰的一声将其抽飞，滚落出去数百丈远。

　　“你！”

　　两大人皇同时变色。

　　“你们越界了！”

　　中年男子依旧面无表情，但是眸子却非常的冷淡，根本就没有将一号老者的话语听进去，伸出的右手隔空一震，砰的将另外一尊人皇崩飞，大口咳血。

　　“咝……”

　　姜小凡倒吸一口冷气，这个中年男子够恐怖啊。

　　诸多妖物咆哮，眸子中满是兴奋之色，为中年男子喝彩。

　　前方，一号老者和另外一尊老辈人皇艰难的自地上爬了起来，脸色很不好看，跟要下暴风雨的天空般，漆黑一片，寒声道：“你敢对我们动手，难道说，你妖族想和上古传承下来的势力开战了吗？”

　　“啪！”

　　中年男子面无表情，根本就没有见到他出手，甚至没有看到他有什么动作，但是前方，一号老者再次翻飞，连续撞碎十几株古木后才停了下来。

　　“你一个人，能代表整个吴家吗？”

　　中年男子的声音非常平淡，听不出丝毫的喜怒哀乐。

　　显然，他是知道隐藏吴家的。

　　“你！”两尊人皇的脸色顿时变得铁青起来，森然的望着中年男子，道：“能不能代表，那与你无关，现在，我们要捉拿这个小畜生，如果你妖族不想和吴家为敌，那就老老实实的让开，让你的族人不要插手，我们抓了此人后立即离开！”

　　两人的眸子望向姜小凡，充满了杀意。

　　“你们才是小畜生，你们全家都小畜生！”

　　姜小凡非常不爽。

　　“找死！”

　　两大人皇同时怒吼，毁灭之手一起拍向姜小凡。

　　“噗噗……”

　　下一刻，两只大手崩裂，两大人皇一起被震飞。

　　中年男子话语平淡，但是听起来却有些冷，淡漠的扫视吴家两大人皇级强者，道：“你们当我妖族圣地是什么地方了，想在这个地方动手撒野，回去将你吴家的那些老不死挖出来，就你们两人，连进入这里的资格都没有！”

　　“你……”两大人皇都变得有些懊恼起来，怒视中年男子，寒声道：“好好好，看来你是摆明了想护佑这个小畜生，是想要和我吴家为敌了，很好，非常好，希望你不要后悔！”

　　两大人皇脸色铁青，最后扫了一眼姜小凡，愤愤的拂袖离去。他们非常不甘，但却没有办法，妖族的这个中年男子太强，并不受他们两人的威胁，对所谓的隐藏家族没有丝毫敬畏之心，他们只能离开，因为这里是妖族的领地。

　　“终于走了，俩老货！”

　　姜小凡松了一口气，可是下一刻，他又瞪起了眼珠子。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　前方，吴家的两大人皇级强者才刚刚迈出两步，当即就被一股大力给震飞，骨头都崩断了不少，两个人都是披头散发，非常的不堪。

　　“你，我们已经离开，你还想怎么样！”

　　一号老者怒吼。

　　“哼！”中年男子面色渐渐变得冷冽起来，一头飘逸的绿发无风自动，一步一步踱向前方，无情开口，道：“你们的手上沾染了我妖族百余位子民的鲜血，就想这样轻松的离开，你们觉得可能吗？”

　　“嗷！”

　　周边，数百妖物仰天吼啸，眸子血红，盯住了两大人皇。

　　族人被杀，它们非常愤怒。

　　这就是妖族，它们虽是一个弱肉强食的种族，强者为尊，充满了争斗，但是另一方面，它们却也是一个非常团结的种族，外敌面前，它们能够瞬间将力量融汇起来，一致对外。

　　“你……你想怎么样！”

　　两大人皇强制自己冷静。

　　“你们人族有一句古话，血债血偿……”中年男子面色冷酷，一步一步迈下虚空，强横的妖光第一时间弥漫开来，毁灭性的大手探出，同时将两尊人皇覆盖在了其下，充满杀机的声音也在同时传了出来：“杀你们而已！”

　　“你！”

　　“想杀我们，没那么简单！”

　　两人咆哮，但是却不敢大意，因为中年男子太过可怕了。

　　“轰……”

　　大钟横空，青印压顶，他们第一时间就展开了最强大的手段，两件至宝杀来，诸多秘术尽展，毁灭性的波动充斥在每一寸空间中。

　　姜小凡暗自惊讶，这两尊人皇果然强大，非一般人皇级强者可比，他们的秘术，法宝，攻杀手段，每一样都彰显出了他们丰富的战斗经验，非常老辣。

　　“我族圣地，不是谁都可以闯的！”

　　中年男子传出清冷的声音，一根黑色羽毛自其体内冲出，刹那间让他体外的妖气暴涨，那只毁灭性的大手压下，震的大钟和青印同时哀鸣，一瞬间四分五裂。

　　“你！”

　　“不可能！”

　　吴家两大人皇惊呼，不愿意相信这一切。

　　中年男子面色冷漠，出手无情，没有多说一个字，头顶的黑羽第一时间压下，恐怖的威压浩荡，同时将两大人皇覆盖在内，任他们如何挣扎也无用，神通秘术尽展也难以破开这根妖羽的束缚。

　　“该死，住手！”

　　十秒的时间内，两大人皇级强者不停的发出咆哮，被黑羽生生磨灭了肉体，两道流光从那破烂不堪的躯壳中冲出，满脸狰狞的望着妖族的中年男子，但是却依旧挣脱不了黑羽最外围的光幕。

　　“死！”

　　中年男子面无表情，口中轻轻吐出这样一个字。

　　“啊！”

　　“不！”

　　两人痛苦的哀嚎，发出这一生最后的惨叫。

　　他们的元神很强大，但是黑羽更加强大，被中年男子一直孕育在生命本源中，远比一般的至宝强大，不仅磨灭了两人的肉身，也同时炼化了他们的元神。

　　“嗷嗷嗷！”

　　诸多妖物咆哮，非常兴奋。

　　中年男子面无表情的收起黑玉至宝，镇杀两尊人皇，他像是做了一件微不足道的小事，脸上的表情没有丝毫的变化，漠然偏头，盯住了旁边的姜小凡。

　　望着中年男子的眼神，姜小凡脊背瞬间一寒。

　　“咳咳……”他轻声干咳，脸上唰的就出现了笑意，冲着空中的中年男子尊敬的道：“那个什么，妖族的前辈，在下误闯此地，但却并未伤害贵族一位成员，这个，您看是不是可以放晚辈离开呢？”

　　他的小心肝可是扑通扑通的跳啊，这男子简直太恐怖了，尼玛呀，两尊人皇，说杀就杀了，连眼皮都没有眨一下，简直就是个杀人魔王……咳，杀人妖王啊！

　　刚才三人对战，他不是不想逃，而是根本就逃不了，因为有一道非常强横的神念将他锁定住了，他知道那必然是中年男子的神识力量。人皇九重天巅峰的修为，那是何等程度的强大，他不可能避过这等人物的追踪。

　　“你越界了……”

　　中年男子只有这么一句话。

　　他是妖族的绝顶大妖，自然能够从其它妖族的意念中知晓不久前发生过的事，知道姜小凡没有伤害一个妖族，否则，他在出现的那一刹那就一巴掌拍过来了，哪里会等到现在。

　　不过没有杀他的族人，不代表姜小凡就可以擅闯妖族圣地。

　　姜小凡嘴角一抽，你越界了？这老妖怪什么意思啊，刚才它也和吴家的那两个老东西说了这么一句话，结果……结果那两人就死了。

　　“谁在伤害我的族人，太可恶了，不能饶恕。还有二叔，你飞太快了，都不等我，也不带上我一起飞，回去我要跟白爷爷告状！”

　　突然，一道清脆的女音从远方传来，跟一个十八岁的姑娘差不多，让姜小凡顿时就是一愣，话说那个什么，这个声音怎么听上去非常的熟悉呢？！


第0310章 妖皇悟道之所

　　清脆的女音从远处传来，像是一个气呼呼的少女，让姜小凡微微发愣。这个声音怎么听怎么熟悉，可他就是想不起来自己见过的女子中，谁有这样的声音。

　　“二叔你在哪啊？！”

　　远空，一只美丽的灵鹤出现，漂亮的翅膀洁白如玉，轻轻一震就是数米之远，其速度比之觉尘境界的修者也差不到哪里去。

　　“是它！”

　　姜小凡顿时就张了嘴巴，认出了这只灵鹤。

　　几个月前，他和雪白妖兽来平岚山寻找炼制元丹的材料，碰巧救下了一头灵鹤，还从其身上取走了一些灵鹤血，没想到现在又见面了。

　　中年男子至始至终都很冷漠，但是在见到小灵鹤的时候，难得的露出一丝柔色，右手微动，打出了丝丝光亮，算是在提醒小灵鹤自己所处的位置。

　　“找到你了！”远空，那只灵鹤漂亮的一个滑翔，呼的就飞了过来，落在中年男子身边，一双明晃晃的大眼睛很是不高兴，道：“二叔你飞太快了！”

　　“那些坏人呢？”这只灵鹤完整的抬起头来足有两米多高，它在扫视四周，最后目光落在姜小凡身上，眼睛哗的一下就眨动起来，喜道：“姜小凡，是你。”

　　“额，是我……”

　　姜小凡点头。

　　“你那件很重要的事办完了吗，还要不要帮忙，我让二叔陪你去！”

　　再次见到姜小凡，小灵鹤很高兴。

　　姜小凡嘴角一抽，很有些尴尬，道：“已经办好了，不用麻烦你二叔。”

　　他还是有些不好意思的，当时就是为了找一个借口而已，没有想到这只灵鹤竟然一直不曾忘记，直到现在都还记得，在替他担忧。

　　“你认识他？”

　　中年男子皱眉，询问灵鹤。

　　“嗯，见过，上次就是他救了我，不然我都回不去了。”

　　灵鹤点头。

　　中年男子眼中闪过一抹寒光，显然是知晓当初的那件事，他望向姜小凡，虽然没有说什么，但是脸色却也缓和了一点，锁定在其身上的神念也收了回去。

　　“你们都散去吧。”

　　中年男子挥手，四周的妖族成员低声咆哮，各自散开。

　　“喂，姜小凡，你的事情都办完了，现在可以和我去昆玉山玩了吧，白爷爷还有那几个老头都很想见见你，他们说要当面感谢感谢你。”

　　灵鹤开口，很是欢快。

　　“额，那个……”姜小凡同学顿时就心虚了起来，瞟了一眼旁边的中年男子，干咳道：“其实吧，我是还有另一件重要的事要做，就不去圣山打扰了吧？”

　　他相信妖族现在不会再为难他，应该可以安然离去。但是要说去昆玉山玩，这还是不要去了吧，毕竟那是妖族最为中心的圣土，他作为一个人类，就这样上去，他还真是有心担心自己的人身安全。

　　“啊？你又有事啊，你的事怎么那么多！”

　　灵鹤一脸失望的样子。

　　“咳，是啊是啊，事情真的很多。”

　　姜小凡继续干咳。

　　中年男子没有过多的言语，脸色也很冷漠，和皇天门的养心殿主有的一拼，这个时候突然开口，道：“你救了小灵儿，妖族欠你一份人情，就算登上核心圣地昆玉山，我族也断然不会为难你。”

　　姜小凡嘴角一抽，尽管被看穿了想法，他还是十分坚持自己的立场，小声的道：“额，那个什么，我是真有事，唔，很急的事，前辈您看是不是可以，那什么，让我先离开呢。”

　　开玩笑，让他一个人类去妖族的核心圣地昆玉山，怎么想怎么不安全啊，那里可是四大仙派的主人都没有能够靠近过的地方，他哪里敢去，实在太危险了。

　　灵鹤拍了拍翅膀，虽然非常失望，但还是对着中年男子道：“二叔，算了吧，既然小凡他有事，那你先送他去做自己的事吧，以后我再请他来玩。”

　　姜小凡干笑，轻轻拍打灵鹤的羽毛，道：“小灵儿乖，真是善解人意。”

　　他其实有些小小的愧疚，竟然又骗了这只好心的小灵鹤。不过这也怪不得他啊，毕竟他是一个人类，而灵鹤邀请他去的地方却是妖族的核心圣地，他是真的担心啊，要是上去后下不来怎么办？到时候哭都没地方哭去。

　　中年男子面无表情，望着姜小凡，平淡道：“小灵儿的祖上为我人间妖族的一代妖主，手中掌控有你人族的一部至上古法，虽然那位大人已经仙去，但是那部古法却留了下来，就在小灵儿的白爷爷手中，如果你能得到那位的赏识，他老人家或许会将那部古经赠送与你。”

　　“什么！至上古法？！”姜小凡大惊，而后脸色一变，干咳两声，神色唰的变得郑重起来，看着灵鹤道：“小灵儿我改变主意了，我觉得应该去拜访一下妖族的各位前辈们，所以，那什么，我还是和你去昆玉山走一趟吧。”

　　“你不是有很重要的事吗？还是不要耽搁了吧。”

　　小灵儿倒是很替姜小凡担忧。

　　姜小凡神色肃穆，认真的道：“不急不急，那件事就先放一边，和去昆玉山拜访妖族的前辈名宿们相比，那点小事简直不足挂齿，唔，要不，我们先去拜访你的那位白爷爷？”

　　“虽然我很高兴，但是你这人真奇怪。”

　　小灵儿偏头看姜小凡。

　　“那什么，我是个尊重老人的好青年！”

　　姜小凡干咳。

　　“走了！”

　　中年男子冷硬的道，当先在前方带路。

　　他虽然是中年人的模样，但是其真实年龄却自然也在百岁开外，其阅历有多丰富就不用说了，哪里会看不出来姜小凡的那点花花肠子。

　　姜小凡干笑，也不多说什么，当即腾空而起，和小灵儿并肩在后，跟随着中年男子朝着远处御空而去。

　　中年男子的话语不多，非常沉默，一言不发的在前面带路。倒是身边的灵鹤小灵儿，似乎是久居妖山的关系，一路而来，她的话可就多了。

　　“小凡，外面好玩吗，我都这么大了，可是那些爷爷们还是不让出去。”小灵儿扑腾着翅膀，道：“他们说外面的那些人很坏，都是黑心的恶魔，唔，吃妖不吐骨头的那种。”

　　姜小凡嘴角一抽，他突然间又开始担忧起自己的安危来了。

　　尼玛的，那些老家伙果然是迂腐的顽固派，居然把人类说成是黑心的恶魔，还什么吃妖不吐骨头，我勒个去，要不要这样损啊，一群损货。还有，有这么教小孩子的么，难道就不知道说些人族与妖族和平共存这样的友好话题么，真是没有一点建设性觉悟。

　　“小凡，你今年多大了，看上去很小啊，都没有我高。”

　　“小凡你住哪里，下次我偷偷跑出去找你玩。”小灵儿将嘴巴凑到姜小凡的耳朵边，提防着中年男子，道：“上次我就是偷跑出去来着，可惜啊，没成功。”

　　“别！千万别！”

　　看着旁边这头灵鹤那懊恼的神情，姜小凡脸颊就忍不住抽搐。

　　您老人家还是算了吧，就您那点水准，别玩偷跑这么高难度的事情啊。说起上次的偷跑，神啊，您可是长着翅膀啊，而且还是在自己的地盘上，那样都能给人抓住，这要是出去远了，那十有八九，不，百分之百会被人抓去炖了啊。

　　他这么一想，突然就觉得，那些老妖怪们不让小灵儿出去是一个非常明智的决断，这个做法他非常的赞同。

　　“对了对了，上次和你一起的那只白猫呢，哪里去了？”小灵儿又想起了别的事，瞬间将现在的话题给忘了个一干二净，大眼睛瞟向四周，小声的道：“那只猫好凶，身上的气息好可怕，比二叔可怕好多好多倍。”

　　姜小凡撇嘴，当然可怕了，他还记得紫发青年第二次出现时带给他的话，小白进入诸神国度后不久就达到了玄仙八重天，如今估计快要突破玄仙领域了。毕竟那家伙身上的力量是被封印着的，只要封印解开，修为就会如洪水决堤般增长，不需要像他这般刻苦的修行，小白它就是睡觉也能增长实力。

　　前方，一座神峰耸入云层之中，高不可攀，仿佛是从星空中垂落而下，姜小凡纵然是展开强大的神识也难以知晓，看不穿缭绕在四周的白色雾霭。

　　“爷爷说，最为古老的时代，妖族的主人妖皇出行，曾经在昆玉山上逗留了百年，留下了一些悟道的痕迹。”小灵儿看出了姜小凡的惊讶，为他解释，道：“那之后，昆玉山成为了人间妖族的圣地，而那些白色的雾霭，爷爷说那其中蕴含有妖皇昔年的一丝道力，即使是岁月也难以磨灭，一直守护着昆玉山，就算是你们人族的玄仙强者持着至尊仙器来也没用，破不开这里。”

　　“咝……”

　　姜小凡惊讶，忍不住倒吸一个冷气。

　　难怪人间妖族有那么大的底气，能够在紫微四大仙派的合围下自成一派，想不到其圣地昆玉山竟然是曾经妖族帝皇的悟道之所。那可是和魔帝一个等级的高手，昔年君临星空的无上存在啊。


第0311章 圣山学法

　　姜小凡有些惊讶，人间妖族果然不简单啊，其核心圣地竟然为一代帝皇的悟道之所，留有那位存在的一丝道力，这样的所在简直可以称作是不破的堡垒。

　　“怎么样，厉害吧！”

　　小灵儿很是得意，跟一个娇憨的少女般。

　　大约又过去半个时辰，前方仙雾飘渺，秀林挺拔，其间有点点彩霞闪动，犹如一只只活泼的小精灵。

　　“昆玉山，人间妖族的核心圣地啊……”

　　姜小凡小声嘀咕。

　　昆玉山上的灵气非常浓郁，比之皇天门这样的仙道门派还要强盛数倍，姜小凡跟随在中年男子身后，绕过葱郁的古木异株，出现在一个平凡的小村子前。

　　“小灵儿，你带他去吧。”

　　中年男子开口，而后转身离去，刹那间就消失在远方。

　　小桥流水，绿藤盘绕，整个小村坐落着十几间茅草屋，跟一个个大蘑菇似地，看得姜小凡不由自主的张了张嘴，妖族圣地昆玉山，这里竟然还有个小村子？！

　　“爷爷，我回来了！”

　　小灵儿刚一踏入小村子就冲着远处的一座被青藤缠绕着的茅草屋叫道。

　　“灵儿回来了，这次没有伺机偷跑吧，爷爷可没骗你，外面的那些人很是凶残，吃妖不吐骨头啊，我们灵儿这么单纯，出去一定会被骗，还是呆在家里好。”

　　青藤茅屋被打开，一个鹤发童颜的老者从其中走了出来。

　　姜小凡当时就忍不住嘴角抽搐，尼玛，这老头太损了，一开口就是这样的话，这得把一只纯真的小灵鹤误导到什么地步才肯罢休啊！

　　“爷爷你乱讲，小凡说人类没有那么可怕，你是在吓我，居心不良！”

　　小灵儿娇憨的道。

　　噗！

　　姜小凡那个汗颜啊，差丢没一口血水给喷出来，小灵儿你别这么实诚好不好，至少你也委婉点啊，你这么一说，那老头要是看我不顺眼了怎么办。

　　老人微愣，而后忽然间转过头来，目光落在了姜小凡的身上：“这位是？”

　　“前辈您好，那个，那个，我是姜小凡。”

　　姜小凡赶紧迎了上去，面色尊敬，加上一些小忐忑。

　　“年轻人别紧张，也不用神识扫视我老人家，我都一把年纪了，连走路都很费劲，远没有你想象的那么可怕，不会对你怎么样。”

　　老人笑道，丝毫没有因为姜小凡在小灵儿面前说他居心不良而生气。

　　姜小凡赶紧将自己神识收了回来，但是心中却忍不住惊讶，眼前这个老人看上去和普通的田间农人没有丝毫区别，可他以神识扫视，却什么都探不出来，前方像是一潭深不可测的天湖。

　　同时他也在心中暗自嘀咕，这妖族的老头看起来挺和蔼的嘛，和他想象中的千年老妖怪一点都不同，感觉和人族的老人差不多。

　　“你就是上次那个救了小灵儿的人类？”老人缓步而来，道：“我应该感谢你，对于我们一族而言，灵儿很重要，不容有失啊。”

　　“她是？”

　　姜小凡试探性的问道。

　　“她是我孙女。”

　　老人笑道。

　　姜小凡：“……”

　　他是想问小灵儿在人间妖族中是什么身份，可是这老头，不能说就不能说嘛，竟然来个她是我孙女，妈的，刚才她都叫你爷爷了，我难道还不知道她是你孙女？

　　“呼啦……”

　　村内许多茅屋都被推开，不少老人走了出来，见到是小灵儿回来了，一个个脸上都带着亲切的笑容，就算是看到姜小凡这个人类出现在小村里内也没有什么表情变化。这和姜小凡想象中的情况很不同，可以肯定的说，这些老人百分之百是妖族，但却并没有那种非我族内，其心必异的念头。

　　“年轻人，精气神不错。”

　　“比我妖族的那些同辈强大很多。”

　　这些老人大多都是胡子花白，但是却都非常的平和，没有什么大架子。

　　“各位前辈谬赞了，晚辈差得远。”

　　姜小凡很谦虚。

　　见到这个村子的老人们后，他那颗还有些紧张的心肝终于是安稳了下来。虽然这些老人都是妖族，但是却和中年男子非常不同，这些人身上的气息非常平淡，似山涧的山泉般柔和。

　　“小凡，我带你去后山玩！”

　　小灵儿迈了过来，翅膀震动，一股柔力将姜小凡托到了它的脊背上，其对力道的控制虽然有所欠缺，但还是让姜小凡诧异，自从上次一别后，小灵儿竟然已经快要迈入幻神领域了，其修炼速度在人族中绝对算是资质超绝。

　　落叶飘飞，灵风吹拂，一晃眼而已，姜小凡已经来到这个小村足足三天了。这三天来，他和村子中的老人已经熟络了起来，之前的那些顾虑早已烟消云散。

　　“年轻人，你身上的气息很强，但是却也有些紊乱，想来是所学的东西太过博杂，这样对以后的道会有一定的阻碍，现在我教你一招吐纳之法，虽然不是什么惊人的神通秘术，但是却能在助你融合体内的诸多法，消除隐患。”

　　仓槐树下，村中的一个老者打出精神烙印，直接射入姜小凡的眉心。它是由一截天地灵根修炼而成，传于姜小凡的法为其天赋神能，虽不具备极高的攻击性，但是却可增强生命本源，融汇己身道法。

　　姜小凡以神识感悟脑海中的那道玄法，顿时躯体一震，赶紧向老人表达谢意。

　　如老人所说，他所修的东西的确太过博杂，佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，其神通秘法虽然不少，而且也都很强大，但是却很难发挥出最高奥义。而就在刚才，他仅仅对老人传达的那种术法稍稍感悟了一番而已，顿时就觉得体内的几部古法运转的更加流畅了，身体都在一瞬间变得轻盈起来。

　　小灵儿的爷爷走了过来，它的本体自然是一头灵鹤，一拍姜小凡的肩膀，道：“小伙子，看你为人还不错，我也传你一道宝术，看清楚了，只展示一遍。”

　　白老头体绽神辉，各种繁奥复杂的印记自他双手间打出，看得姜小凡神赐目眩，他没有感觉到道则波动，但是却感觉到了白老头打出的手势之可怕，有一种俯视天地的苍茫霸气，充满了强大的攻击性。

　　一边，传授姜小凡天赋神能的灵老对他道：“年轻人赶紧记下来，这是仙灵灭神术，为上古体术的最高奥义，是灵鹤一族的始祖所留，相传那位前辈曾经以此术灭杀了一尊真正的至高神！”

　　斩杀了一尊至高神？！

　　姜小凡眼珠子差点没有瞪出来，灭杀了一尊至高神，这尼玛得是多恐怖啊。他赶紧以强大的神识将白老头展出的身法烙印进自己的神识海洋中，同时身随神动，拳脚并展，沉浸在那种体术奥义中。

　　“资质不错。”

　　见姜小凡只看一遍就能打的行云流水，白老头不禁点了点头。

　　数十个呼吸后，姜小凡停了下来，心里不禁有些震动，这套仙灵灭神术实在不愧为其体术最高奥义之称，真的太可怕了，不动用神力也能碎大地裂虚空，完全以体魄之力施展，简直就是为他量身所创。

　　“多谢两位前辈，晚辈请两老喝酒！”

　　姜小凡很激动，唰的从空间戒指中取出两个宝瓶。

　　“好酒！”

　　两个老人的眼睛当时就亮了。

　　姜小凡有些小小的得意，开玩笑，这当然是好酒了，以天地奇珍混沌石酝酿出来的酒，怎么可能会不好，这要是不好，这片星空下估计也就没有好酒了。这可是他当初从叶缘雪的师傅天虚老人那里抢来的。

　　“呼啦！”

　　似乎也是闻到了这股浓醇到极点的美酿，村子的茅草屋中，接二连三的老人推开房门跨了出来，循着香味移了过来。这些老人虽为妖族名宿，但是却都很随和，所以姜小凡也自然不会厚此薄彼，一股脑的将从天虚老人那里抢来的酒全部都拿了出来。

　　“好酒啊好酒，我老人家活了这么大一把年纪了，尝过的佳酿少说也有千种，但是却没有一种能及此酒之万一，今日实在是打开眼界啊！”

　　“年轻人，还有没，再给老夫来它个百余坛，不，一千坛。”

　　姜小凡忍不住抽搐了，这些妖族的老前辈们可真敢开口啊，这酒可是天虚那老头以混沌石为酒窖，以圣力温养，埋藏在万米大地下数百年才功成的圣酒啊。

　　他当时就是喝了一小口就突破了一个小境界，足可以想象这种酒的价值，这些老人张口就是百坛千坛，吓的他当场一个趔趄，险些栽倒在地。

　　“这个，不是晚辈小气，我就这么多了，而且这酿酒的方法我也不懂，当初是从一个朋友的师傅那里抢……咳，他送我的。”

　　姜小凡略显尴尬的道。

　　妖族的老人显然是将他最后那一句给忽略了，道：“也对，是我等盲目了，这等好酒，岂能是那么容易酿造的，若是真能有个百坛千坛，那也就没有那种味道了，物以稀为贵，这句话也的确是有道理的。”

　　“前辈们理解就好。”

　　姜小凡笑道。

　　“年轻人你很不错……”其中一个老人站了起来，笑道：“如此珍贵的美酒，我等也不能白喝，这样，我们几个老家伙每人传你一道秘法，而有了那灵根老头传你的天心和和术，你也不用担心法多不精这个隐患。”

　　姜小凡本想阻止，可是老人已经动了起来，各种秘术符文自其眉心中凝结而成，似乎要与星辰争辉，被他直接打入到姜小凡的眉心之内。


第0312章 裂天杀阵

　　天心和和术，仙灵灭神术，这些都是非常惊人的秘法，蕴含有道之奥义，让感悟中的姜小凡如痴如醉，仿佛徜徉在道的海洋中一般，浑身暖洋洋的。

　　“年轻人看好了，这是擒龙手！”

　　事实上，这些老人根本不屑于藏私，纵然姜小凡为人族，他们也没有什么成见。而传授他这些神通奥义，也和姜小凡赠送他们好酒喝没有多大的关系。

　　“多谢各位前辈！”姜小凡认真表达敬意，但是却也有些疑惑，看向小灵儿的爷爷，道：“晚辈有一事不明，据说妖族和人族体质不同，种族间的秘法也不相通，可为何……”

　　白老自然知道姜小凡想说什么，笑道：“这个也不尽然，人族和妖族的血脉与体魄的确是不相同，但是有些神术却也是相通的，可互相印证，当然了，也如你说言，有些秘术不相通，人族可习而妖族不可，妖族可修而人族不能。”

　　“原来是这样……”

　　姜小凡点头。

　　“白老儿，你们灵鹤一族不是有他人族的一部至高古法吗，反正我等也研习不了，不若取出来给这小伙子看看，他可是救了你的宝贝孙女，又请我等畅饮如此佳酿，若是这年轻人能够休息，你就当个顺水人情，直接送给他好了。”

　　旁边，灵老小饮了一口圣酒。

　　“不错不错，白老头，可以带这年轻人去看看，我觉得这小伙子心地善良，资质也不凡，且当是有大气运之人，或许真的能够修行那部至上古法，当时候你送给他，也算是物归原族嘛，与我妖族也没有什么损失。”

　　另一个老者也开口。

　　姜小凡心中一动，这些老人已经传了他诸多神通秘法，他已经很知足了，不过如今听到那部人族至上古法，他还是忍不住瞳孔一亮，因为之前，他就是冲着这部古法才到这昆玉山上来的。

　　白老头略微沉吟，最终还是站了起来，看着姜小凡，道：“也罢，那东西摆在这个地方已经不知道多少载了，若是你能够修行，那就拿走好了，那东西本来也就是属于你人族所有。”

　　这些老人一齐动了起来，白老在前，姜小凡跟随在后，不久后来到一处极度荒芜的地方，前方峭壁悬崖，光秃秃一片，百丈之内没有丝毫生机。

　　“当年，我族始祖游历人间，在一处仙府中相遇你人族一尊至强者，那个时候他正处于坐化之中，那部古法似乎是他临终前所留，被我祖带回后置于前方的那座山洞中。”

　　白老道，指着前方一道漆黑的洞口。

　　“就如你刚才所言，人族和妖族体质血脉皆不相同，一些术法，特别是各族的至高神术，异族是无法修行的。”白老望向前方，道：“那里面置放着一块石板，其上记录的那部古法，想来当为你人族至尊晚年所创，这么多年来，我族也不知道多少天骄英才来此感悟，但是却没有一人可以修行，包括我灵鹤一族的始祖也不例外。”

　　“别废话了，让他进去吧。”

　　灵老道。

　　白老点头，对着姜小凡点头示意。

　　这个地方没有点滴生气，方圆百丈内寸草不生，与昆玉山浓郁的灵气环境显得格格不入，这让姜小凡很有些诧异。

　　“嗡……”

　　突然，姜小凡变色，其体内的一部玄法竟然自主运转起来，一股凌厉的杀意不由自主的从其体内爆射而出，瞬间弥漫在这方空间的每一个角落，惊得身后的妖族众老脸色微变。

　　“这是……”

　　“相同的气息，是巧合吗？”

　　白老，灵老，以及其它老人都惊讶，它们曾经都感悟过灵鹤一族始祖留下的那部人族至高法，而这一刻，姜小凡身上弥漫出来的气息，和他们记忆中接触过的那部人族古法太相似了，属于本源的气息。

　　“裂天剑诀，这……”

　　姜小凡低声自语，心中震动。

　　裂天剑诀是他从神鬼葬地中所得，当时为了取得这道古诀，他差点丢掉了性命。这套剑诀可谓非常凌厉，但是平日里却不会自主运转，只有姜小凡施展裂天剑技的时候才会运转起来，然而现在，这套杀经竟然自己运转，爆发出了惊天动地的杀伐意志，着实让他有些惊讶。

　　“爷爷，好可怕的气息，你们在这里做什么啊！”

　　熟睡中的小灵儿被惊醒，跑了过来。

　　白老等人脸色肃穆，姜小凡体内的裂天剑诀自行运转，而在同一时间，前方那座光秃秃的石山前，一座古老的石洞内，一股同宗同源，但却恐怖万倍的杀机扩散，轰的一声崩碎了整座大山，顷刻间让其化作了飞灰。

　　“退！”

　　白老大喝。

　　这些妖族名宿看上去和平凡的田间农人没有什么区别，纵然以神识也查探不到他们的修为境界，仿佛真的只是一个个平凡的老人般，但是尽管如此，姜小凡却知晓，这些老人都是极其恐怖的存在，其真实修为只能以可怕二字来形容，绝对的深不可测。

　　可是就在这一刻，这十几位深不可测的妖族名宿全部变色，以白老人为先，护住身后的小灵儿，他们同时朝着身后退去。有人打出防御光幕，护住了不远处的小村子，隔绝了那股毁灭性的力量。

　　“轰！”

　　崩碎的大山内部，一张古朴的石刻自主升腾而起，那就是一块普通到极点的石块，但是此时此刻，这块石刻周围，一股惊天动地的杀机缭绕，惊得整个昆玉山都在震动，一些修为低下的妖族战战兢兢，惶恐不安。

　　“又有谁在动那个东西吗？！”

　　昆玉山另一面，石质的恢宏大殿中，一个高大的男子猛然间从最上方的王座上站起，浑身上下透发出一股强盛到极点的妖气，盖世仙威尽显无疑。

　　他是这一代的昆玉山之主！

　　“一个人类，当初在平岚山救了小灵儿的那人，这次他来了，被小灵儿带到了那个小村中。”

　　又一道声音响起，一个中年男子出现在大殿之中，正是小灵儿口中的二叔。

　　“这样，那就是白老自己的意思了……”

　　昆玉山之主点头，眼中闪过一丝敬意，而后重新坐了回去。

　　天穹变色，杀机惊魂，光秃秃的石山旁边，姜小凡身处崩天裂地的杀机之中，周身无风自动，体内裂天剑诀运转到了极限，让他几乎化作了一柄灭天圣剑，体外的气息绝世犀利，极其慑人。

　　“白老头，小灵儿带回来的这个年轻人很不简单啊！”

　　灵老沉声道。

　　前方，姜小凡眸子如剑，以他为中心，方圆百丈内飞沙走石，其脚下的大地在崩裂，无尽碎粒倒飞向苍穹，惊人的杀伐光柱从天而将，充斥在四野十方。

　　置身这样毁天灭地的空间内，姜小凡毫无所觉，这一刻，他的眼神完全被虚空前方的那块石刻吸引住了，其上以圣力刻画了一副阵图，模棱清晰，与他体内的裂天剑诀遥想呼应，恐怖的杀机如潮水般涌现。

　　“裂……天……剑……阵……”

　　姜小凡一字一顿，喃喃自语。

　　他的声音非常轻，近乎是在梦呓，然而就是这样轻声的四个字，始一出口就让这片天地瞬息万变，乌云当空，闪电坠落，连苍穹都渐渐变得血红起来，各种恐怖的天地异象横呈虚空上。

　　“好可怕的杀机，我仿佛看到了尸山血海，天地逆乱……”

　　灵老低语。

　　它是由一截灵根修道而成，对天地之间的道最为敏感，这句话从他的口中说出无疑具有非常强大的信服力，让旁边的十几个老者皆变了颜色。

　　“好可怕哦！”

　　小灵儿吓的躲到了白老身后。

　　姜小凡眸光犀利，其眉心间，一汪金银交加神海若隐若现，无数金色莲花在神海之上飘动，最中央，十二品金莲庄严神圣，仿佛可以抵挡世间一切力量。其最下方，一株混沌青莲轻轻摇曳，如同在刻画原始道迹。

　　“十二品莲台，还有……还有那，那是……混沌青莲，这……”

　　这一刻，妖族众老彻底变色。

　　“相传，星空下共有四座十二品莲台，分别为功德金莲，业火红莲，灭世黑莲，净世白莲，它们都是由混沌青莲孕育而生，这……他的识海中不仅有十二品道德金莲，更是孕育了混沌青莲这株原始圣物，这太逆天了！”

　　“这个年轻人到底是什么来历！”

　　妖族众名宿骇然。

　　前方，姜小凡一步一步登天而上，体外九柄光之杀剑围绕着他旋转，如九尊盖世杀神守护在其四周。慢慢的，他来到了那副石刻之前，右手平缓的放了上去，印在上方的阵图之上。

　　“唰唰唰……”

　　在他身边，九柄杀剑飞出，齐齐插入石刻之中，正好对应阵图外围的九道特殊印记。

　　“裂天！”

　　两个大字在姜小凡脑海中响起，石刻轰的一声粉碎，唯有一张朦胧的杀伐阵图悬浮在姜小凡眼前。稍后，阵图微微一颤，虚空崩碎，云层溃散，它划过一道杀伐道痕，射入到了姜小凡的眉心之中。


第0313章 四派之主合围无为峰

　　尘埃落定，天空灰蒙蒙一片，人间妖族的小村后，以姜小凡为中心，方圆百丈内再无一寸完好的土地，空气中充斥着一股毁灭的杀机，偶尔有几道细小的电弧在其中闪烁，氛围很可怕。

　　在那最中央，姜小凡静立大地上，如同一截枯萎的古木般一动不动。他的双眼紧紧的闭着，神色非常平和，但是尽管如此，他的体外却缭绕着一股非常凌厉的气息，让人不由自主的心生敬畏。

　　“小凡，你怎么了，怎么不动啊？”

　　小灵儿大呼，想要跑过去，但是却被白老给拦了下来。

　　“他在悟法，不要去打扰他，我们先离开。”

　　白老道。

　　“喔！”

　　小灵儿虽然不是很愿意，但还是点了点头。

　　“这个年轻人，果然有大气运！”

　　“不错，很不错！”

　　妖族众老大笑，全部离开。

　　他们重新回到了小村子中，仿佛什么事也没有发生过一般，该下棋的下棋，该浇花的浇花，之前的生活没有被打乱一丝一毫，只有小灵儿偶尔会朝着后面的那片荒芜之地望上一眼。

　　“小凡怎么还站在那里啊，都不无聊的吗！”

　　小灵鹤有些闷闷不乐。

　　转眼间已经过去半月了，但是姜小凡依然没有醒来的迹象，如磐石般立于大地之上，纵然风吹雨淋也毫无所觉。若不是他体外始终缭绕着一股凌厉杀机，别人或许会以为他已经荣登极乐了。

　　“还不醒！”这是小灵儿第十八次来到这个地方了，回去后，她又有些不满的望着白老，道：“爷爷，把你那什么仙魔千重封撤回去好不好，你这样压制我，我得什么时候才能变成人啊，很无聊的！”

　　“丫头别急啊，爷爷这么做也是为你好……”白老溺爱的拍了拍小灵儿，道：“数万年来，你是我灵鹤一族唯一和始祖大人血脉相同的人，那股血脉之力不能觉醒的太快，否则会伤到你。”

　　提到这里，白老自己都忍不住唏嘘，他已经对小灵儿施加了血脉封印，但是那股血脉力实在太强了，让小灵儿仅仅只是在入微境界就可以口吐人言，这种天赋传承来的太快，让昆玉山所有妖族都震撼。

　　也正是因此，小灵儿在人间妖族有着难以想象的地位，备受老辈妖族宠爱。毫无疑问，若是她正常成长起来，将来必然会是下一代的昆玉山之主，足可以威震天下，因为那股血脉力比之妖族的皇道血脉都差不了多少。

　　“好啦好啦，你每次都这么说。”

　　小灵儿不满。

　　时光如梭，光阴似箭，短短一时间，三个月过去了。

　　三个月来，姜小凡依旧没有动弹一下，他身上已经积满了尘土，但是体外的气息却越加的凌厉了，有一股杀遍天下的苍茫霸气，让方圆百丈内死寂一片。第四个月到来，天上飘起了鹅毛大雪，雪花足有小碗口那么大，让整个昆玉山的气温一下就降了下来，一些修为较弱的妖类不禁感觉到了一丝凉意。

　　“看来，他的收获很大。”

　　小村子内，灵老遥望后山。

　　“应当如此。”

　　白老点头。

　　两个老人一边下棋一边喝酒，很是惬意。

　　这一天，雪花飘零，渐渐变得微弱起来，而后山却已经多了一个晶莹的雪人，非常的形象，栩栩如生，惟妙惟肖。

　　“喀……”

　　突然，雪人颤动，其上出现一道道微小的裂痕。

　　“噗！”

　　雪块落下，化成雪粉。

　　四个半月的时间，姜小凡终于睁开了眼睛，两道杀光一闪而逝，噗的一声将前方的一块万斤巨石震的粉碎，惊的远处森林中的一些妖物猛的一颤。

　　“裂天杀阵啊……”

　　姜小凡忍不住低声自语。

　　四个多月的时间，他完完全全沉浸在裂天杀阵的感悟之中，虽然最后仅仅只是感悟出了不到万分之一，但是就是这万飞之一，却让他深刻体会到了这座阵法的恐怖和可怕，简直就是一座绝灭万物的无解之法。

　　他也终于知道了为何这么多年来，妖族没有一人可参悟这座裂天杀阵，因为只有掌控裂天剑诀才能开启这道阵法。可以说，裂天杀阵是裂天剑诀的升级版，将杀之一字擎至到了一个最高的境界。

　　可以想象的到，裂天剑诀和裂天杀阵的创始者当是为同一人，裂天杀阵是那人晚年所创，而这裂天剑诀则是裂天杀阵的基础所在，可以说是开启裂天杀阵的钥匙，没有这套裂天剑诀，纵然修为通天也难以展出这座杀阵。

　　“裂天……”

　　姜小凡感叹，昔年创下这套剑诀和杀阵的人，真的难以想象其到底有着多大的气魄，最后演化至此，难道真的是想要崩裂传说中的天吗！

　　“不管了，先撤……”

　　他悠闲的伸了个拦腰，最后扫了这个地方一眼，微微一动，瞬间消失。

　　相比裂天杀阵所在的位置，昆玉山其它地方简直就是天堂所在，这让姜小凡很有些惊讶，当初创下这部杀阵图的高人究竟得有多么强大啊，仅仅刻在石板上的一副图就能让方圆百丈内了无生机，实在是可怕。

　　“年轻人，气色不错。”

　　他才刚一踏入小村就被灵老感应到了。

　　妖族的老人们在各自的小茅屋前做着各自手中的悠闲事，灵老和白老依然在下棋，这些老人们的神情非常平和，看到姜小凡出现后，全都笑着和他打招呼。

　　姜小凡赶紧上前，向这些老人见礼，他们虽然为妖族，但是胸襟和气魄却都是那么的广阔，性情随和，平淡处世，让他发自真心的敬重。

　　“不用多礼，那本就是你人族的东西。”

　　白老摇头。

　　这让姜小凡更加敬重了，他很清楚裂天杀阵的价值，如果能够被发挥到极致，绝对是一股可以颠覆阴阳乾坤的力量。虽然妖族没有办法修习这座古阵，但是如此轻易的让出来，而且还是让给一个异族，这份肚量让他自愧不如。

　　“小凡你终于醒了，陪我去玩！”

　　小灵儿跑了过来。

　　“好！”

　　姜小凡自然不会拒绝，对着妖族众老赔了个不是，转身跟着小灵儿走向了另一个方向。小灵儿算得上是昆玉山妖族的宠儿，不管走到哪儿都备受亲赖，这也让姜小凡很得妖族妖物尊敬。

　　又是一个清晨，他醒过来也有五六天了，平时陪着小灵儿满昆玉山乱转，或者陪着白老和灵老下下棋，这让棋艺丑的不敢示人的姜同学得到了极大的提升。

　　转眼间，他离开皇天门已经五个多月了，这也是他离开门派最长的一段时间。不过对此，他也并不是很在意，反正刘成安和叶缘雪他们都不在，他回去也没有什么意思，还不如在外面好好放松一下。

　　不得不说的是，这几个月来他也并非就是在单纯的游玩而已，在小村子中这些妖族名宿的指点下，他对道的理解又有了新的进步，修为已经从幻神第四重天迈入到了第五重天。

　　“该离去了……”

　　又过了半月，姜小凡准备离开了，他来这昆玉山已经足足有六个月之久。

　　清晨的朝露还在叶间打转，姜小凡向村中的老人们表达了歉意。他其实并不想离开，但是却不得不离开，毕竟这里是妖族的圣地，他还是要回到皇天门的，那里还有他的兄弟和朋友。

　　“无妨，年轻人不必如此，日后随时可来这昆玉山。”

　　这些老人很开明。

　　只有小灵儿有些不开心，难得有个人可以陪她玩，现在就要离开，她还真是有些舍不得，不过尽管如此，她还是非常懂事的，道：“小凡你先回去吧，等我变成人之后，爷爷就不会担心我了，到时候我出去找你玩！”

　　“好，等你出来，我带你去游山玩水！”

　　姜小凡笑道。

　　“灵儿送你下山！”

　　小灵儿道，双翅震出一股绵力，将姜小凡拖到不是很宽阔的背上，让姜小凡又是一阵惊讶。他实在没有想到，在他闭关的这几个月里，小灵儿竟然已经迈入了幻神领域，这样的修炼速度，实在快的有些离谱。

　　“再见了小灵儿，代我向那些前辈们问好！”

　　天下无不散之宴席，昆玉山下，姜小凡笑着拍了拍小灵儿柔和的翅膀，终究还是离开了。他乘着微风迈步，离开了昆玉妖圣地，走出了平岚山，与白云之下划向远空，朝着皇天门而去。

　　四周的景物在飞速后退，不知道什么时候，天空变得有些浑浊起来，给人一种非常不舒服的感觉，让姜小凡不知不觉生出一股不祥的预感。

　　“唔，也不知道刘老还有小雪儿他们回来了没有。”

　　他如今的速度很快，绝对不比人皇级强者差，很快就看到了皇天门的影迹。

　　“姜小凡！”

　　“是他，这……这个狠人，还敢回来啊！”

　　他才刚走入皇天门就引起了一场巨大的波澜，皇天门内，所有看到他的弟子全部后退，跟见了鬼一般，脸上全都带着惊慌之色。

　　姜小凡皱眉，平日里，皇天门的一些弟子对他有些害怕和敬畏，但是现在这种情况和以前不同，这些人眼中明显带着一丝厌恶和杀意，这让他非常不解。

　　“算了，先回无为峰。”他摇了摇头，加快了步伐，很快就绕过数座恢宏的殿宇，出现在一座平凡的青山之下，直接登到了残破殿宇处，喊道：“林泉，唐佑，老大我回来了，刘老回来了没？”

　　“老大？！”一道人影出现在姜小凡的视野中，正是林泉，突然看到姜小凡，他的脸上有些惊喜，但是很快就变成了焦虑，急得满头大汗，慌乱的大叫道：“老大你快走，这里有埋伏，快走啊！”

　　姜小凡再次蹙眉，他想问点什么，但是突然间，数股强横的气息突兀的出现，以四合之势将他团团围困。几道高大的身影出现在姜小凡的视野中，让他心下一惊，竟然是四大仙派的主人，他们围住自己，到底是想要干什么？！


第0314章 魔

　　无为峰上，皇天门主，紫微教主，冰宫之主，紫阳宗住，四位君临紫微修道界的巨头同时出现，一个个面色冷淡，将姜小凡团团围困。

　　“什么意思？”

　　姜小凡皱眉，直面皇天门主。

　　旁边，林泉警惕的望着四大仙派之主，焦急的道：“老大，他们说你是魔，要为修道界将你铲除，在三个月前就镇守在此地，还不让我们出去，与老大你有关系的人全都被他们限制了行动，防止我们去通知你，他们……”

　　“砰！”

　　林泉的话还没有说完，一道微光闪过，砰的一声将其震飞。

　　“聒噪！”

　　皇天门主面色冷峻，收回打出的右手。

　　“唰……”

　　姜小凡神色一冷，躯体震动，瞬间出现在林泉身后，将他接了下来。

　　他冷淡的望着虚空上那身着龙袍的中年男子，道：“门主，他也是皇天门的子弟，作为这一派的主人，你这样无故动手，会不会有点让门下弟子心寒？”

　　皇天门主眼中闪过一道寒光，而紫微教主更是直接动手，袖袍一挥，右手探出，巨大的手掌几乎笼罩了天地，将姜小凡完全覆盖在了下方，杀意凌然的开口，道：“小畜生，你该死一万遍！”

　　“轰……”

　　紫微教主，其修为绝对处在另外三大门主之上，如今也已经达到了玄仙七重天。他虽然仅仅只是探出手掌，没有展出道则，但是那股纯肉身之力却也非常强大，几乎隔断了姜小凡四周的所有退路，堪称是一招绝杀手段。

　　姜小凡神色凝重，但是却并不畏惧，他将林泉拉到身后，面色肃然，左右双手齐齐动了起来，以强大的体魄展动神行，施展白老传下的仙灵斩神术。

　　“嗡！”

　　仙灵斩神术是纯粹的武道战技，他以此术将肉身之力成倍激发，其体外各种妖族仙灵显化，玄武护体，白虎咆哮，更有朱雀腾空，凤凰展翅，其左右双手近乎化成了两条无缺神龙，对着紫微教主压下的手掌就是两拳。

　　虚空震动，而后喀的一声扭曲。

　　“蹬蹬蹬……”

　　紫微教主被震退，脸色立变。

　　皇天门主变色，紫阳宗主变色，冰宫之主变色，连同林泉也是神色大惊，一时间竟然忘记了当前的境况，结巴道：“老……老……老大，你……你不是吃了什么猛药吧，这么夸张？”

　　姜小凡自己也惊讶，瞪大了双眼看着双手，忍不住倒吸了一口冷气。

　　他实在没有想到，白老传下的仙灵斩神术竟然这么恐怖，让他在幻神境界就可以和玄仙强者肉身抗衡，这简直太可怕了！不过稍后他又释然了一点，之所以如此，那也是因为他本来的体魄就足以和人皇强者争锋，所以施展仙灵斩神术之后才能有这样的效果，可在肉身领域抗衡玄仙。

　　“皇天门主，紫微教主，冰宫之主，紫阳宗主……”他的脸色再次冷漠了下来，扫视虚空上的四人，道：“四派之主，堂堂紫微修道界的领袖，无缘无故来此围攻我这个后生晚辈，你们到底什么意思？！”

　　“直到现在你还敢嘴硬……”冰宫之主冷笑，道：“第一次相见本宫就知道你这小畜生不是什么好东西，果然啊，魔族的余孽，没有想到你隐藏的倒是挺深，但是那又怎样，天网恢恢，你终究还是露出了狐狸尾巴。”

　　“魔族的余孽？”姜小凡皱眉，冷淡的扫了冰宫之主一眼，道：“我不知道你在说些什么。”

　　“不知道，你到现在还敢装作不知道！”皇天门主脸色冷漠，大手一挥，对着身后喝道：“也罢，本座就让你死个明白，来人，给我带上来！”

　　姜小凡不解，但是心中却升起一股非常不好的感觉。

　　“见过门主！”

　　两个男子走来，对着皇天门主行大礼，正是天星峰的核心弟子关义承，以及天渡峰的核心弟子郑永丰。

　　“讲吧！”

　　皇天门主只有这么两个字。

　　郑永丰和关义承点头，特别是关义承，面带冷笑，森然的望了姜小凡一眼，对着身后一个低着脑袋的青衣男子招手，道：“苏兄，将你在神鬼葬地深处的所见所闻再次展示给大家，撕裂这个魔头的虚伪面目！”

　　青衣男子上前，一番踌躇，终于是抬起了头颅。

　　“苏星子，是你！”

　　姜小凡眉头一皱，看到这个人，他那股不祥的预感更加强烈了。

　　苏星子对姜小凡充满了惧意，听到姜小凡开口，望着那张俊秀但却冷漠的脸庞，他的躯体都忍不住颤了一下，直接朝着身后退了一步，似乎是想到了什么可怕的事情。

　　“苏兄不用担心，我正道一脉四位盖代前辈皆在，紫微教的太上长老稍后也会赶至，这魔头绝对不可能逃得出去，你大可以在这里将这魔族余孽揭发，这对于我紫微修道界乃是一宗天大的贡献，紫微所有同道都会感激你。”

　　关义承道。

　　郑永丰也开口，他面带柔和的笑意，但却夹杂着一丝阴柔。

　　苏星子咬牙，想到两人许给他的承诺，又知道现在已经没有后退的路了，而且四大仙派的主人都在，他终于是踏了出来，道：“当……当初在神鬼葬地深处，他……他施展了非常诡异的功法，似乎……似乎就是魔道法决！”

　　他一口气说完了所有，更是将他在神鬼葬地深处的所见所闻全部以神识烙印投射在了虚空之上，呈现在所有人的面前。里面不仅有姜小凡展出金色神力的画面，还有漆黑的天魔剑，甚至连神秘的银色铜片以及强大可怕的四大古族全部都处在其中，让附近的一些皇天门弟子全部倒吸冷气。

　　“苏星子！”

　　姜小凡面色一冷，毫不保留的扩散自己的杀意。

　　当初在神鬼葬地深处，此人被妖魔追杀，是他救了对方，可是没有想到，这个男人却竟然如此出卖他，恩将仇报，把他所有的秘密全部告知给了别人，甚至诬赖陷害于他。

　　他又偏头，扫视四大仙派之主，而后望向关义承和郑永丰，脸上充满了不屑，冷淡的道：“你们两个不要脸的东西，别的不行，就这些阴险的把戏倒还做的不错，这一切都是你们费尽心思的功劳吧，我可真是佩服你们。”

　　“哼，除魔卫道，乃是我辈的责任！”

　　关义承冷笑。

　　姜小凡猜的没错，这一切都是关义承和郑永丰所主导。因为他在皇天门的名气太盛了，让这两人很不满，而特别是关义承，当初被雪白妖兽差点一爪子怕死，这些账自然算到了姜小凡身后。

　　他无时无刻不想亲手杀了姜小凡，只是可惜没有机会而已，因为姜小凡的修为进步实在太快了，先是斩了应天阳，而后又在核心竞赛之际技压群雄，将朱希道都逼的退走天恒峰，他知道，若是正大光明的交手，他不可能再是姜小凡的对手，于是只能选择隐忍。

　　然而后来，最强试炼结束之后，他和郑永丰从神鬼葬地中走出，第一时间就看到了姜小凡等人，也发现了站在一行人旁边的苏星子的畏惧表情。他们当时就觉得奇怪，后来，两人寻到了苏星子，许以让其顺利进入皇天门并成为核心弟子这样的诱惑，终于是套出了苏星子在神鬼葬地中所见到的一切。

　　“就凭你们这等货色，也配说除魔卫道这四个字，笑话！”

　　姜小凡冷笑，将想要怒骂的林泉挡了回去。

　　“你！”

　　郑永丰两人脸色难看。

　　这个地方早已经围了很多人，丹庭之主，天恒峰之主，天阳峰之主，这些人全部到了，只有天女峰的主人和天云峰的主人没有出现，而辰逸风和秦罗也未曾见到人影，而就林泉的话语中，姜小凡知道，这些人显然都被限制了行动。

　　“魔器，魔器啊，该死的畜生！”天阳峰主站了出来，浑身杀机毕露，指着姜小凡道：“当初你这魔头若不是凭借那柄魔剑和诡异的魔功，怎么可能是我儿的对手，该死啊，今日我要替阳儿报仇雪恨！”

　　无为峰之上，诸强环绕，四大仙派的主人，皇天门的长老级存在，这些人全都冷漠的盯着最中央，那股杀意压得人几乎将要窒息。就在姜小凡身边，林泉因为修为不足，体魄不强，已经满头大汗，几乎就要昏厥过去。

　　“你先退下。”

　　姜小凡道，不由分说的将林泉丢了出去。

　　“应天阳，他不是我的对手！”他冷漠的扫了天阳峰主一眼，而后望向皇天门主等人，道：“就凭这些画面，你们判定我会魔，会不会有些武断了，还是说，你们这些人根本就是想找个借口除掉我而已。”

　　“畜生！”

　　应天阳大怒，而其它皇天门弟子却是脸色微变。

　　姜小凡的话语并不响亮，非常简单，但是其中却充满了自信，有一股睥睨天下，唯我独尊的苍茫霸气。而最主要的是，这种霸气不似应天阳那般张扬嚣狂，属于一种自然而然的内在流露，让他们忍不住心下一颤。


第0315章 再战朱希道

　　无为峰上，四大玄仙级存在到来，皇天门诸多人皇级长老齐至，全都脸色森然，杀机毕露。然而面对这样的境况，姜小凡显得出奇的从容，没有丝毫慌乱。

　　“你们凭什么说我是魔！”

　　他的声音平淡却又冷漠，直面四大仙派的主人。

　　如此言语让最外围的一些皇天门弟子不禁打了个寒颤，在他们看来，敢以幻神境的修为如此与紫微修道界的四尊巨头说话，甚至带着质问的语气，简直就是吃了传说中的仙人丹啊。

　　“金色妖光，黑色魔气，两者皆非我正道所有，你能解释清楚吗？”

　　皇天门主冷声道。

　　“解释？”姜小凡摇头，不屑的道：“我的解释会有用？”

　　他很清楚自己目前的境况，这些人早就想杀他了，只不过是顾忌刘成安这个盖世存在，一直没有机会动手而已。可是现在，刘成安老人不在无为峰，这些人又有了这样一个动手的借口，他们怎么可能会放过他？

　　“是说不出话来了吧！”

　　关义承冷笑。

　　姜小凡冷漠的扫了过去，眸子中精芒一闪，一股强横的神念透过眉心激射而出，无形无色，但是却如一柄利剑刺入关义承体内，砰的一声将其震飞。

　　“啊！”

　　关义承惨叫，撕心裂肺，在地上使劲的翻滚。

　　“这……”

　　旁边，不少皇天门弟子变色。

　　他们虽然没有看到姜小凡动手，但是却知晓，关义承倒飞惨叫这件事绝对是姜小凡所为，与他脱不了干系，因为关义承不可能无缘无故受伤。

　　“闭上你的狗嘴！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　刚才的确是他在动手，昆玉山上的小村中，妖族众老传授了他十几种神通秘法，其中就有一种以神念施展的强大秘术，名为太虚裂魂道，是专门攻杀修者灵魂的奇术，称得上震古烁今。

　　“放肆！”

　　皇天门主喝道。

　　“随性伤人，果然是魔道所为！”

　　冰宫之主冷笑。

　　“当诛！”

　　紫阳宗主无情开口。

　　紫微教主最是直接，脸色森然，再次探出了大手。

　　“嗡！”

　　紫芒吞吐，白茫茫一片，让时间都仿佛凝固了，非常可怕。

　　姜小凡神色凝重，脊背都有些发寒。

　　紫微教主的修为太强大了，玄仙七重天，相对于目前的他而言，根本就是一座无法逾越的高山，纵然他再强大两倍，也不可能挡得住这等存在的攻杀手段。

　　“唰……”

　　他在原地一闪，横移百丈，同时快速施展朱家的千幻法道，更是将真身融入到虚无之中，以此来躲避紫微教主的大手。因为这一次，他明显感觉到了道则的波动，这等级数的人物展开道则，绝不是他可以抵挡的。

　　空间崩碎，大地出现裂痕，惊的所有皇天门子弟快速后退。

　　“好可怕！”

　　有人低声自语，这等程度的力量让他们望尘莫及。

　　“那个狠人呢，怎么不见了？”

　　“肯定已经死了，他虽厉害，但是紫微教主前辈亲自动手，他哪里能活！”

　　场中，姜小凡的身影消失，所有人都开始议论起来，有人兴奋，有人惋惜。然而也就是下一刻，前方的空间微微扭曲，姜小凡的身影从其中迈出，眸光冷冽，无情的盯住了紫微教主。

　　“这！”

　　“怎么可能！”

　　诸多皇天门弟子骇然。

　　远处，郑永丰，关义承，苏星子，这三人更是神色剧变，实在难以相信，紫微教主两次动手竟然都没有能够制住前方那个男人，让他们心中升起一股非常不好的感觉，像是有一只鬼爪在逼近他们的咽喉。

　　紫微教主脸色铁青，眸中的杀意更加浓郁了，作为他这等级数的存在，两次动手竟然都没有将一个幻神境界的后辈镇压，这是一宗耻辱。他抬手捏了一个手印，强横的威压如青天压下，紫色神芒四下溅射。

　　“等等……”

　　突然，一道略显清淡的声音响起，自无为峰之下传来。

　　所有人都偏头，朝着那里望去，包括四大仙派之主也不例外，只见一个紫衣男子迈步而来，其身后跟着一个十一二岁的孩童，还有一个面无表情的褐发老人。

　　“是他，朱希道！”

　　有皇天门弟子惊呼出声，自主让开了一条道路。

　　朱希道一袭紫衣，黑发披肩，脸庞如刀削的一般，大步而来，对着四大仙派之主微微行了一礼，道：“在此之前，请让晚辈与之一战，放心，最后晚辈会留他性命，让各位自行处置，我朱家记住这次人情。”

　　紫微教主等人皱眉，但是在扫过朱希道身后的那个褐发老者时却是神色一震。虽然仅仅只是一眼，但是他们却清晰感觉到了这个老人的强大，如一汪深不见底的魔渊般可怕。

　　“好，可以！”

　　四大玄仙等人点头。

　　他们自然知道朱希道的身份，知道他身后的势力，为隐藏朱家的当代圣子，所以这个面子自然是要给的。最为主要的是，朱希道身后的那个老者让他们这等级数的存在都看不透，绝对是隐藏家族的盖代高手，他们不想得罪。

　　姜小凡脸色如常，扫过朱希道身后的那个褐发老者，心中顿时一凝，这个人真的很强，似乎并不比刘成安老人弱。不过尽管如此，他也依旧没有在意，并没有慌乱失策，而是平静的望向朱希道，挪揄道：“那朱什么道，神鬼葬地中你可是逃的很快啊，现在竟然又自主送上门来，你就不觉得丢人？”

　　“混蛋，你这该死的小畜生，竟敢这么跟我大哥说话！”朱云林神色狠戾，脸色凶狠而怨毒，叫道：“我大哥只用一根手指头都可以捏死你！”

　　“小毛孩一边玩泥巴去……”

　　姜小凡的嘴巴狠毒，半点不留情。

　　同一时间，他再次施展妖族前辈传下的奇术天虚裂魂道，两道精芒一闪而逝，如圣剑般祭出，无声无息，瞬息即至，直接没入朱云林体内。

　　“啊！”

　　朱云林惨叫，瞳孔血红，疯狂的撕扯自己的头发。

　　太虚裂魂道，顾名思义，修炼到极致，可以一击崩碎人的灵魂，乃是一则至强的攻杀圣术。因为这道秘术是直接攻击修者的灵魂，而灵魂则是修者最重要的存在，所以从某种角度而言，这则秘术丝毫不逊色于雷神诀和裂天剑诀。

　　褐发老者眸中寒光一闪，一股极其恐怖的威势浩荡开来，杀意惊魂。不过在他前方，朱希道更加快，只是一步就迈了出去，右手捏玄印，头顶浮现出神山仙海，灵禽圣兽，直接朝着姜小凡压下。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不畏惧，直接一拳轰了上去。

　　他的体魄已经足可以比得上人皇九重天强者，此刻身随意动，虽然只是简简单单的一拳，但是却蕴含了仙灵斩神术的真意，如蛟龙出海，威震四方。

　　“轰……”

　　姜小凡的拳头与朱希道的大手相撞，十方空间都为之颤动，神芒跳跃，如涟漪一般扩散。

　　“哧！”

　　朱希道挥手，一道剑芒落下，雾茫茫一片，似星云压顶。

　　姜小凡眼帘微微眯起，踩着幻神步而动，如行云流水般移动，飘逸出尘，右手中雷鸣闪动，一条闪电出现，如一柄电剑般绝世犀利。

　　“朱希道，就不怕这一次魂灭此地？”

　　姜小凡嗤笑，随手挥出数枚化神符。

　　朱希道很强，绝对是一位可怕年轻至尊，然而这一次面对他，姜小凡终究是没有了当初那种压力，一股庞大的自信油然而生，纵为年轻至尊又如何，现在的他有一战之力，根本就不用顾忌。

　　“轰！”

　　妖族神术擒龙手展动，天地之间，一只紫芒芒的大手凭空而现，荡起满天的罡风，近乎笼罩了半片天空，将朱希道完全覆盖在下方。

　　“这是……”

　　紫阳宗主轻蹙眉头，似乎想到了什么。

　　朱希道脸色冷漠，面无表情，在擒龙手压顶的前一瞬间身化万千，避过擒龙手，同时每一道身影都在捏动神印，天地间顿时被无尽的剑芒覆盖，汹涌澎湃。

　　“全部给你劈碎！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　雷鸣响动，闪电惊魂，这片天空瞬间变得漆黑一片。

　　“雷落！”

　　数千上万道紫色闪电当空而落，每一道都蕴含了难以想象的毁灭之力，惊的附近那些修为低下的皇天门弟子脸色大变，仓惶间朝着外围退去。

　　雷神诀之力何其强大，整座无为峰都在震动，有些地方甚至出现了裂痕，让四大仙派的主人以及跟着朱希道而来的褐发老者都微微变色，很有些惊讶。

　　姜小凡扫视四周，微微皱眉，而后腾空而起，从容的迈向远方。

　　“换一处战场……”

　　无为峰是刘成安老人的悟道之所，他不想因为与朱希道的战斗将之毁坏。

　　他现在的速度何其快，眨眼间就出现在一处广阔的山地之前，右手挥动，万道雷鸣坠落，直接劈碎最外围的人皇级结界，瞬息出现在山地最中央。

　　皇天门主眸子一寒，而丹庭之主等人更是大声怒骂。

　　姜小凡如此所为，直接劈开皇天门的决斗演武场，这简直是在赤裸裸的无视皇天门的威严，如同是狠狠的扇了这群人一个大大的耳光。

　　“该死的畜生！”

　　天阳峰主瞳孔通红，额上青筋暴露。

　　这里就是当初姜小凡斩杀应天阳的所在地！

　　“朱希道，看看你是否会踏上应天阳的后尘……”

　　姜小凡双手背负，脸色淡漠的望着飞身而至的朱希道，如一尊不朽的丰碑般静立场中。


第0316章 神灵末路

　　皇天演武场，密密麻麻的人群围拢而来，大多神色冰冷，杀意一重又一重。他们认定了姜小凡为魔，都希望他能够死在这个地方，惨败于朱希道的剑下。

　　“来吧朱希道，这一次你依然要败……”

　　姜小凡开口，话语平淡，但是却充满了强大的自信。

　　诸敌环绕，杀意如潮，全部都是在针对他，这些他自然能够感觉的到。不过虽然如此，他却根本没有在意，纵然有四大玄仙镇压于此，他也不曾有点滴慌乱。

　　“姓叶的你少要张狂，我大哥……啊！”

　　朱云林站在生死演武场外叫嚣，然而话还没有说完就发出惨叫，被一股强横的神念之力震的灵魂都差点崩碎，双眼中瞬间布满了血丝，凄怆不已。

　　“被教训了这么多次都不知道长长记性，也不懂得学乖，实在很没脑。”姜小凡摇头，而后突然一拍脑门，扫视四周的皇天门弟子，甚至在皇天门主身上扫了一下，笑道：“对了对了，我都忘记了，你有一位那么厉害的兄长，别人哪里敢为难你，只要你出去大喝一声，我哥是朱那什么道，很多人都会对你毕恭毕敬，甚至就是把你当祖宗供奉起来也有可能啊！”

　　他特意将“厉害”二字咬的很重，带着一股浓浓的讽刺意味，不仅让朱云林气的吐血，更是让附近的一些皇天门弟子脸色难堪，因为他们就是如此，面对朱云林就会想到其身后的朱希道，只能对其恭敬顺从，根本不敢忤逆。

　　“你找死！”

　　朱希道眼中寒芒闪过，大手一挥，数以万计的光剑射向前方，杀机慑人。

　　“嗤嗤……”

　　空气在响动，朱希道挥出的剑芒并非是什么神通秘术，仅仅只是普通的剑气外放而已，就算是入微境界的修者也可以轻松做到。然而就是这么普通的一招，却让在场修者几乎全部变了颜色，因为朱希道挥出的剑气太多了，密密麻麻一片，几乎遮住了半个天空，惊住了所有人。

　　“不愧是那个男人，太可怕了！”

　　“杀了那魔头最好！”

　　有皇天门子弟感慨，其中不少人眼中都带着杀意，因为姜小凡刚才的话语等若是直接在抽他们的耳光，让他们有些无地自容，脸上火辣辣的，心中怒意丛生。

　　“怎么，恼羞成怒了？”

　　姜小凡淡然的望着朱希道，从容探出大手，一个手印打出，满天的雷鸣闪电齐齐坠落，如同下起了一场电雨般，刹那间将朱希道挥出的剑气击了个粉碎。

　　“该死的魔头，竟然已经这么强大了！”

　　有人恨声道。

　　尽管已经不是第一次见到姜小凡施展雷神诀，但是这些人依旧感到惊骇。以天地之间的雷电之力崩裂敌人的攻伐大势，这样的手段让人心生畏惧。

　　“核心竞赛，你有至尊仙光相助，最强试炼，我受创在先，舍去这些，你凭什么与我一战，拿什么来胜我！”

　　朱希道话语冷漠，出手更加犀利。

　　“败了就是败了，逃了就是逃了，你为了稳固道心来此与我一战，以为我会不知道吗？”姜小凡冷笑，擒龙手探出，道：“不过很可惜，最后的结局依然不会是你想看到的那种，相信我，你会再次后悔。”

　　“轰！”

　　两人争锋相对，不仅仅只是在言语上，更是体现在杀伐手段中，两股强横的神力震得空间崩碎，大地之上更有数十条裂痕浮现，如蜘蛛网一般扩散向四周。

　　“好强！”

　　诸多皇天门弟子变色，此刻心中只有这么两个字。

　　“嗡……”

　　姜小凡出手，银色拳头贯穿高天，打的虚空凹陷，砸向朱希道。

　　他快速向前靠近，以堪比人皇的强大体魄进行近身战，银色的神力如蛮龙出世，似乎要冲进浩瀚的星宇中，其强大的血气波动让四大仙派之主都为之动容。

　　“砰！”

　　朱希道自然也没有空闲，直接一拳挥了过去。

　　拳头对拳头，空气振动波以巨大的圆形扩散向四周。

　　一击无果，两人快速纠缠在了一起，展开近距离生死博杀。他们每一招每一式都蕴含了极其可怕的力量，直打的空间震颤，动荡不安，如纸糊的一般脆弱。

　　“哼！”

　　姜小凡震动右手，依然只是挥动双臂，简单的动作，可怕的攻杀，他如上古战神般挥出右拳，糅合仙灵斩神术，那只铁拳刹那间变得如同一轮璀璨的神阳。

　　这一击盖世绝伦，一拳之力而已，却几乎可以崩山枯河，强如朱希道也禁不住微微变色，全力硬撼之下也被震退十米之远，虎口都崩裂了，有鲜红的血水溢流而出，在虚空中显得那么刺目。

　　“大哥！”

　　朱云林大叫。

　　“这……”

　　“那可是朱希道啊，竟然处在了下方，怎么可能！”

　　不少人都惊讶。

　　皇天门主脸色冷漠，但是心中却有些诧异。姜小凡才来皇天门一年多而已，可是却从最初的入微境界晋升到现在的幻神五重天，战力之强竟已经可以力敌隐藏家族的圣子级人物了，这种资质让他和另外三派之主皆惊叹。

　　“朱希道，看来你的声誉有些名不副实啊，竟然这么不禁打，才三两招而已就已经开始败退，实在有些丢人，难道隐藏朱家无人了吗，居然选你做圣子？”

　　演武场中，姜小凡神色挪揄，两只手臂抱在胸前，漫不经心的开口。

　　不过他虽然嘴上这么说，但是心中却也有些惊讶，暗叹这朱希道的确有些可怕。他因为修有炼体圣术金刚经，体魄之强几乎可以称尊幻神领域，纵然是人皇境界也少有人可与之肉身抗衡。然而现在，他以仙灵斩神术配合肉身进行攻伐，竟然只是崩裂了朱希道的手臂而已，这足可以想象对方的肉身有多强。

　　“姜小凡，你敢诋毁我大哥，你……”

　　朱云林脸色苍白，但是却显得非常狰狞，如厉鬼般望着姜小凡。

　　他还想说些什么，但是却被旁边那个褐发老者拦在了身后。这个老人从一出现就面无表情，岿然不动，但是这一刻，他的眼神突然间显得非常犀利，如同一只潜藏在黑暗中的神鹰将要发动突袭，显然对姜小凡的话非常不满。

　　场外的一些皇天门弟子发出唏嘘声，他们很清楚隐藏家族的可怕，无人敢对之不敬，但是此刻，姜小凡竟然如此言语，称朱家无人，实可谓是胆大包天，让这些人的脸色一变再变。

　　“如果你只有嘴上功夫利害的话，这一切可以结束了。”

　　朱希道一如既往，面色冷漠，并未受到姜小凡话语的影响。

　　这一刻，他双手捏神印，天地之间顿时变得白茫茫一片，数十座残缺的神山仙岳显化，千百座破损的圣殿古宇横呈，那种威势压的苍穹都快要坍塌了下来。

　　“不知道是谁两次于我眼前落荒而逃，现在竟然好意思说这样的话！”

　　姜小凡神色不屑，却也不得不感叹朱希道的心境修为之深，竟丝毫不为他的言语所激。而在同一时间，他也感觉到了朱希道施展出的这则秘术有多恐怖，让现在的他竟然有了一股压力。

　　“啪！”

　　他抬手向上，银色神芒击溃白茫茫的雾气，直指朱希道。

　　“嗯？”

　　然而下一刻，他微微皱眉，那些被他打散的雾霭竟然再一次凝聚而出，且似乎变得更加强大了，那股潜在的压力更加的汹涌，如同巨大的海浪将要落下。

　　“嗡！”

　　他捏动化神符，一连派出十一枚，同时打向前方，再一次崩碎了朱希道压过来的神山圣殿，让天空变得明亮起来。可是这种情形仅仅只是片刻，那些崩碎的神山圣殿再一次显化，传出了古怪的震动之音。

　　“这……”

　　姜小凡有些诧异，化神符可以磨灭一切神力，可是现在，虚空上的那些神山圣殿竟然在化神符之下都没有崩碎，不，应该说是崩碎了，但是却又再一次凝聚而成，仿佛永远不会磨灭，让他很是惊讶。

　　这种性质倒是和应天阳曾经施展的以魂养魂禁术相差无几，都是具有再生之能，且每再生一次就会变得更加强大。可是他也知道，这不可能是什么禁术，因为以朱希道的圣子身份和高傲性格，他不可能会去修习那样的术法。

　　“哼，这是我朱家的核心圣法神灵末路，纵然很多老辈高手都难以掌握，我族年轻一代中就只有我大哥学会了这则秘术，我看你怎么活下来！”

　　朱云林叫嚣。

　　“整个家族就一个年轻人学会，连很多老不死都没能掌握，这种事你也好意思拿出来说，可真是老实啊，你这不是当众给你们朱家抹黑么。”

　　姜小凡挪揄。

　　“你！”

　　朱云林气急。

　　他想表达的意思是神灵末路这则秘术很恐怖很强大，连朱家的一些老辈高手都没有能够学会。同时，他也想传达出他大哥有多么的资质绝世，因为年轻一辈中，只有他大哥掌控了这则术法，其它人都没有学会。

　　可是现在，姜小凡竟然如此曲解他的话语，让他急的面红耳赤，大声辩解，如同是一个被人抢了糖果的小孩子般。

　　“这狠人可真损啊！”

　　有些人想笑，觉得姜小凡实在太无耻了。

　　“嗡！”

　　朱希道的脸色更加冷漠了，双手捏神印，那些白茫茫的雾霭更加恐怖了，森冷的大殿压下，残缺的仙山坠落，仿佛是从九天之上掉落而下。而在下一刻，破损的大殿中和残缺的仙山内再次传出了那种古怪的声响，仿佛有上古的神灵被困锁在了其中，让姜小凡心中震动，这一刻，他竟然感觉到了死亡的威胁。


第0317章 新生力量

　　神灵末路，相传为一尊真正的至神在将死的那一刻所创，拥有难以想象的伟力。此刻，残山破岳同时压下，古怪的音律在这片天地之间响起，让人心中震动。

　　姜小凡神色凝重，左手施展仙灵斩神术，右手再次凝聚化神符，同一时间他将雷神诀运转了起来，完全以紫色闪电覆盖己身，不留下一丝一毫的缝隙。

　　“咚！”

　　朱希道大手压下，那些残缺的仙山轰隆隆而鸣，奇异的音律更加慑人。

　　姜小凡以仙灵战神术迎击，一拳挥出，四方皆动。

　　“轰……”

　　这则秘法为上古体术奥义，不依靠神力，单以肉身之力也能发挥出惊天地泣鬼神的力量，此刻姜小凡以堪比人皇的肉身施展，直打的虚空扭曲，大地崩裂。

　　四周的观战者震撼，这样的力道太过可怕了，仅仅只是纯粹的武技，没有感觉到点滴的神力波动，但是却让空间都受到了影响，让这些人生出一股无力之感。

　　“嗡！”

　　化神符银华缭绕，如一枚晶莹的宝玉般被姜小凡托与掌心之间，被他再一次朝着前方拍去，直接印在那些残殿破岳之上。这是道经中记载的强大秘法，可磨灭世间一切神力，故此被冠以化神二字。

　　“到底是怎么回事！”

　　姜小凡皱眉。

　　不管是仙灵斩神术，亦或是化神符，它们都是非常强大的神通秘法，随意流出一种都会让紫微修道界沸腾，会让诸多修者打破头颅去争夺。可是现在，这样两种强大术法齐出，竟然依旧破灭不了朱希道的神灵末路，且让其更强大了。

　　“没用的，神灵末路，也是你的末路！”

　　朱希道言语冷酷。

　　神灵末路看上去并不繁复，只有残缺的仙山和破损的殿宇，它们本是幻影，但却给人一种非常真实的感觉，仿佛是上古神灵的寝宫仙山在坠落。

　　“我的末路？！”姜小凡嗤笑，道：“你就那么确定？！”

　　他以化神符阻拦那些残殿破山的临近，将那股吞噬万物的毁灭之光阻拦在了体外。但是那些雾霭太可怕了，其中仿佛有数不清的仙灵残魂，化神符竟然也拦不住，它们纵然崩碎了，但是片刻后就会再次凝聚成型。

　　“你已经没有机会了！”

　　朱希道脸色冷漠。

　　“哗啦啦……”

　　残缺的仙山中突然传出锁链的声音，有沉闷的脚步声响起，隔着无尽朦胧白雾，有一尊高大的身影从其中迈了出来，破碎的头颅，腐烂的身躯，唯有一只独眼闪烁着腥红的血芒。

　　“那……那是什么啊！”

　　“神灵尸骸？！”

　　众多观战者惊讶，纵然是四大仙派之主都皱起了眉头，四双眸子中各有精芒在闪动，显然在看到这道残影后都有些诧异。这具尸骸虽然残缺的不成样子，但是他们却感觉到了强大的仙灵之气，尽管其中充斥着惊人的毁灭力。

　　这尊高大的身影一步步自残碎大山中迈出，躯体由虚凝实，渐渐显化于大地之上。其四肢全都被漆黑的铁索捆绑着，仿佛是从异世界被人强行造唤而来，一声大吼下，震的诸多修者大口咳血，直接瘫软在了大地上。

　　“镇压他！”

　　朱希道最后打出一道神印，冷冷的吐出这样三个字。

　　“嗷！”

　　神灵残影咆哮，仅有的一只眸子血芒暴涨，身上的铁链哗啦啦作响，直接朝着姜小凡扑了过来。而在同一时间，破损的殿宇中，一道相同的影迹迈了出来，体覆残甲，躯体腐朽，直接杀了出去。姜小凡自然不敢大意，双手快速结印，其体外的紫色闪电突然逆空而上，轰的爆发出一股极其恐怖的气机，如同上百战将同时迎击而上，惊人的威势迅速在这片天地间弥漫开来，慑人心魄。

　　“徒劳而已！”

　　朱希道眼中神芒闪动，脸色冷漠。

　　他如飘逸的神灵般走来，双手捏印，让那两尊神灵残影更加狂暴了，有一股十分凶戾的气息自它们体内爆发而出，将满天的雷电之光全部都震的粉碎。

　　“没有外力相助，你只有败亡。”

　　“轰！”

　　两道神灵残影真的非常可怕，让皇天门诸多长老都变色。

　　天地间雾茫茫一片，两道神灵残影扑出了那朦胧的仙山，走出了残缺的殿宇，躯体已经完全凝实，一步迈出，让地面都出现一个巨大的脚印，有裂痕在扩散。

　　还好他们是在皇天演武场战斗，若是在无为峰上的话，那座青峰绝度难以承受这等程度的碰撞，毕竟那个地方没有刻印阵纹，坚固性远远比不上这个地方。

　　“隐藏家族果然不简单，这种秘术……”

　　强如紫阳宗主也忍不住摇头。

　　神灵末路，这样的秘术让他这等经历了大风大浪的玄仙强者都动容，而在旁边，冰宫之主和皇天门主也都同样惊讶，唯有紫微教主脸色冷酷，森然的盯着姜小凡，脸上布满了浓烈的杀意。

　　“大哥杀了他，将他剥皮拆骨！”

　　朱云林大叫。

　　姜小凡有些狼狈，被逼的连连后退，实在是朱希道展出的这则神灵末路太过神秘了。他已经先后打出了化神符，仙灵斩神术，雷神诀，但是却没有丝毫效果那些仙山和殿宇根本打不碎，而现在，自其中迈出的两尊神灵残影更是可怕，让现在的他都有一种心悸的感觉，连连闪避。

　　“你只会逃而已吗？！”

　　朱希道眸子冷酷。

　　他又一次挥出右手，无数道剑气压下，像是成百上千颗陨石坠落，布满了整片虚空，全部攻杀向踩着幻神步闪躲的姜小凡而去，炽盛的光芒吞吐不定。

　　“真以为吃定我了吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他终于不再闪避，口中发出一声轻喝，一股庞大的气势以他为中心迅速蔓延向四面八方。他直接探出右手，隔空将远处的一座大山拔起，劈头盖脸的朝着朱希道砸了下去。

　　“咝！”

　　如此动作差点惊掉了一地眼珠子，倒吸的冷气清晰的传出，甚至可以听见有人吞咽唾液的声响。那可是一座高越百丈的大山啊，竟然被人这样连根拔起，像是拔草一般，简直可怕到了极点。

　　“这个死变态！”

　　“非人类！”

　　如此强大的肉身之力，不仅是在场的观战者震撼，就连皇天门的人皇级长老都震动，直接变色。如此手段，纵然他们为人皇也很难能够做的到，可是姜小凡却如吃饭喝水那般简单，怎能不让他们惊骇。

　　“轰！”

　　大山压下，被姜小凡灌注了强大的体魄之力，如同一杆天降神锤，噗的一声将两道神灵残影砸的粉碎，整个皇天演武场在震动，裂痕遍布。若不是这个地方有诸多阵法纹络，这座演武场估计会直接被毁。

　　烟雾冲霄，沙尘弥漫，两尊被砸碎的神灵残影再次凝聚成形，连同身后的仙山殿宇也同时浮现，且其透发出的气机更加恐怖了，让许多人望而生畏。

　　“没用的，神灵末路，没有人能破！”

　　朱云林大叫，仿佛打出这则绝世神通的人不是朱希道，而是他自己似地。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，其体外雷鸣闪动，化神符跳跃，更有数不清的银色古字浮现，如同一个个小蝌蚪般游动。可就是这么多神通秘术齐出，他身上的气息反而变得安静了下来，整个人仿佛是天边的云层般虚无缥缈，给人一种捉摸不透的感觉。

　　“你技穷了吗？！”

　　朱希道捏动神印，自仙山殿宇中迈出的两道神灵残影直接压了过去。

　　“想以术来压我，那恐怕要让你失望了，神通秘法，我正好学了很多！”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　雷神诀，化神符，道经古字，诸多神通秘法齐齐震动，而在这之后，他开始施展另外一种奇法，为妖族灵老传下的天心和和术。

　　“灭！”

　　他口中发出一道轻喝，满天的雷鸣直接压了下去，劈向两尊神灵残影，噗的一声将其震的形体崩裂，如纸糊的一般破碎开来。

　　“愚蠢！”

　　朱希道摇头，然而下一刻，他直接变色。

　　“你……”

　　满天雷鸣落下，劈碎了两道神灵残影，而这一次，它们没有能够再重组！

　　“你的术没用了呢！”

　　姜小凡笑道，露出一口白灿灿的牙齿。

　　“嗤嗤！”

　　数千道闪电从天而降，整片空间都是紫芒芒一片，刹那间将方圆百丈的空间整个淹没，仙山彻底崩碎，殿宇全部成灰，再也没有能够复原。

　　“这……”

　　“怎么回事，怎么这一次没有重新显化？！”

　　诸多修者疑惑。

　　不久前，他先后打出了雷神诀，化神符，仙灵斩神术等诸多秘法，可却都没有效果，虽然能够将神灵残影和仙山殿宇崩碎，但是它们却会再一次重组，因为他打出的这些秘术都是单一的，可以说是各自为营。

　　然而现在，他以天心和和术将这些秘法的神通性质融合在了一起，让每一道闪电中都蕴含有雷神诀之力，化神符之力，道经古字之力，可谓是锻造出了一种新生的力量。闪电垂落，在劈中目标的瞬间，雷之力攻击，化神符之力磨灭神形，道经古字之力镇守四方空间，隔绝外界的一切力量，这些力量融合在一起后，神灵末路刹那崩碎。

　　“你还有什么秘术，全都展出来好了，我将它们一一崩碎！”

　　姜小凡横冲而过，瞬间出现在朱希道前方。

　　新生的力量笼罩而下，光灿灿一片，汇聚成一柄巨大的光锤，直接砸在朱希道的胸口。

　　“噗！”

　　朱希道横飞，胸口血肉模糊，森森白骨都露了出来。


第0318章 朱希道落败

　　神灵末路确实很强，几乎难以破解，但是姜小凡修有天心和和术，可以融合诸多神通奥义为一体，如此一来，终究是打破了这道可以无限重生的诡异神法。

　　“啪！”

　　姜小凡面带冷笑，体外雷鸣滚滚而动，如天兵天将守护在他四周。

　　他又一次抬起了大手，仙灵斩神术祭出，如一只腾空的凤凰扑杀而至。

　　“砰！”

　　朱希道胸口凹陷，血流不止，纵然全力施为，但又怎么比得过姜小凡以仙灵斩神术所催动的体魄之力，骨裂之声响起，他的一条手臂当场就垂了下来。

　　“大哥！”

　　朱云林变色，急的大叫。

　　“唰……”

　　姜小凡迈出幻神步，如闪电般欺身而上。

　　趁他病，要他命，这个道理他还是懂的，对待敌人就绝对不能留情，所以他根本就不给朱希道喘息的机会，仙灵斩神术变化莫测，拳掌交接，如狂风暴雨般落在朱希道身上，看得诸多观战者目瞪口呆。

　　“朱希道竟然被压着打？”

　　“这，这……那个狠人，可怕啊！”

　　许多皇天门弟子唏嘘不已。

　　朱云林旁边，朱家的那个褐发老者脸色连变，这一刻盯住了场中的姜小凡，其眸子冷漠刺骨，其中有几道寒芒在连连闪动。

　　“嗡！”

　　姜小凡双手结印，一声轻喝，再次攻杀而至。

　　仙灵斩杀术变化万千，就攻伐之势而言，并不比雷神诀差多少，而这则秘术又是以肉身为主，最为适合姜小凡，经他施展出来后，可以说是一种最为强大的攻杀手段，拥有摧枯拉朽的战斗力。

　　“砰！”

　　又一银色铁拳落在朱希道后背，如同是天神压下，直接将朱希道砸飞。

　　“啪！”

　　姜小凡的速度很快，幻神步一展，瞬息百丈，再次出现在朱希道前方，银色大巴掌祭出，几乎遮住了天穹上的灼灼烈日，抽的朱希道横飞十数丈之远。

　　“够了！”

　　朱希道冷喝，突然爆发出一股极强的威势。

　　他的眼神冷酷如刀，双手划过虚空，似在烙印道痕，一片朦胧之光将他包裹，顿时让他躯体上的伤口以肉眼可见的速度愈合，眨眼间就恢复如初。

　　“够了？”姜小凡冷笑，道：“还差的远！”

　　“轰……”

　　紫色天雷震动，如雨水般坠落而下。

　　雷神诀乃是秉承天地意志而生，拥有神挡杀神，魔挡屠魔的可怕伟力。这一刻，姜小凡把这则攻杀大术运转到极致，大手一挥，召来无垠无尽的毁灭雷海。

　　“初生万物阴阳裂！”

　　朱希道的神色变得更加冷漠了，无形之间有强大的杀机弥漫开来。

　　虚空如大海般翻腾，阴阳二气涌动，隐约而已看见，天穹之上浮现出一黑一白两种先天罡气，两相融合，分化交融，将方圆数百丈的空间都笼罩在了其中。

　　“阴阳？”

　　姜小凡神色微变。

　　他没有想到，朱希道竟然还怀有这等神术，可以调动出阴阳二气。那可是传说中天地初开时所诞生的两种原始母气。它们虽然一直蕴含在大天地之间，但是却几乎没有人能够将它们调动出来，这朱希道竟可以操作这两种圣气。

　　空间突然变得如同泥藻般沉绵，受到阴阳二气的干扰，姜小凡的动作顿时变得缓慢了下来，连神力的运转都受到了影响，难以发挥出全盛时期的一半。

　　“糟了！”

　　他心中暗骂。

　　阴阳二气太过霸道，不仅压制他的肉身，更是冻结了他的神力。身处这方空间中，他的修为几乎被削掉了一半，诸多神通秘法齐出也震不散这两种黑白神光。

　　“哗啦啦……”

　　突然，其神识海中，最中央的那株混沌青莲轻轻摇曳，荡出一股淡淡的神辉，覆盖在其躯体之外，顿时消除了阴阳二气的影响，让他可以行动自如。

　　“不愧是原始至宝！”

　　他心中大喜，身形一动，刹那间轰杀向迈步而来的朱希道。

　　“你不受影响？！”

　　朱希道变色。

　　“雕虫小技，困的住我吗？”

　　银色铁拳当空，轰然压下。

　　“哼！”

　　朱希道冷哼，眸子更加冷漠，举手抬足，神光裂天。

　　阴阳二气虽然已经无法束缚姜小凡，也无法压制他的神力运转，但是却也依旧拥有强大的攻伐之力，此刻被朱希道调动起来，凝聚成万千阴阳杀剑。

　　“今天照样揍你！”

　　姜小凡大喝。

　　仙灵斩神术，雷神诀，上古控兵术，他没有丝毫保留，每一次出手都是极其强大的攻杀大势，看得场外不少皇天门弟子心胆皆寒，脊背都流下了冷汗。

　　人群之中，苏星子止不住的颤抖，被姜小凡的威势所吓。他的父亲为太玄阁的阁主，修为在人皇第二重天，但是尽管如此，却也没有如此可怕的战力。

　　他实在是被吓到了，这样的人真的太妖孽了，这才幻神境界啊！

　　“别担心，有那四位前辈在此，这魔头今日必死！”

　　关义承和郑永丰也同样心颤，但却还是咬牙拍了怕苏星子的肩膀，也不知道是在安慰苏星子，还是在安慰他们自己。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，动荡不安。

　　两人都可称之为年轻一代的至尊级人物，都拥有这个程度的战斗力，他们每一次交手都让空间扭曲变形，震出一道道的空间波痕，纵是玄仙强者也动容。

　　“想不到这小畜生竟然已经这么厉害了！”

　　应先凌恨声道，眼中杀光浓郁。

　　他唯一的儿子应天阳死于姜小凡之手，这让他恨不得亲手撕裂了姜小凡。然而如今，姜小凡的战力竟然已经达到了这等程度，他纵然处在人皇第六重天也没有把握可以轻松将之镇压了。

　　“轰……”

　　朱希道震动双臂，神通秘法层出不穷，每一招每一式都带着某种道的印记，让姜小凡不得不感叹，这个男子的确非常可怕，远超一般的人皇级强者。

　　两人激战，几乎已经到了白热化的阶段，这座皇天演武场尽管有阵纹道痕守护，但也几乎被毁的差不多了，那种弥漫在空气中的强大毁灭力骇人听闻，让皇天门的诸多长老都为之变色。

　　朱希道身上的气息更加强大了，如一柄出鞘的利剑，横扫十方。而姜小凡自然也不弱，周身气贯长虹，银色神力冲霄而起，如同一头上古的神龙将要出世。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道大喝同时响起，震的天际的云层都溃散了开来。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　两人交锋，各自喷血。

　　“砰砰砰……”

　　这场战斗越加的残酷起来，姜小凡的左胸被洞穿，鲜血淋淋，但是神色却十分冷冽，右手震动，如夺命爪般抓住朱希道的一条手臂，撕下了其大片血肉，差点将之整个扭断了下来。

　　“轰……”

　　他们各展手段，如同是仙界下方的神龙天兽。

　　姜小凡捏道经圣印，体外神力震动，恐怖到了极点，在这方演武场内震出一道道恐怖的罡风，将一些修为低下的皇天门子弟吹的直接翻飞了出去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　姜小凡拳似刚锤，眸若冷剑，近乎化成了一道毁灭性的风暴，每一次出拳都让空间震动，每一次扫腿都让大地扬灰，那种至阳志刚的力量让诸多修道者震撼不已，禁不住流汗自流，暗叹自己绝对挡不住这等程度的攻杀大势。

　　“嗡！”

　　朱希道如仙王行尘，周身五龙绕体，异象万千。

　　无尽光雨落下，点点晶莹，看上去神圣祥和，但是却充满了恐怖的杀机。

　　“万物绝灭，你认命吧！”

　　朱希道冷喝。

　　“好大的口气，真以为自己的毁灭之主了？！”

　　姜小凡不屑，争锋相对。

　　虚空在湮灭，强大的气息笼罩了整片天地，纵然有强大的阵纹镇压在此也无用，大地节节崩碎，根本挡不住这两人的神通秘法。

　　所有人都震惊，因为这片空间完全被各色神光给淹没了，纵然以强大的神识也难以看穿，强行施为的话，甚至会被那两股可怕的神能反噬。

　　这是一次最强的交锋，也是最恐怖的一招对决！

　　“噗！”

　　虚空坍塌，光雾湮灭，朱希道被打了出来，浑身染血，脸色惨白。

　　更高的地方，姜小凡岿然独立，眸若神明！

　　“朱希道……败了？”

　　所有人都震撼。

　　“大哥！！！”朱云林变色，大叫：“不，这不是真的，我大哥不会败！”

　　“我说过，你一样要败！”

　　姜小凡冷喝，面无表情，微微一动，擎着满天雷鸣杀了下来。

　　诸多观战者骇人，这一击若是打中，朱希道必死无疑。

　　“轰！”

　　突然，五只大手一起探出，如同从天外飞来。

　　四大仙派之主以及朱家的褐发老者动手了，五只大手蕴含了极其可怕的肉身力道，让空间当场就崩碎了，遮天蔽日，全部朝着姜小凡抓去。

　　“哼，一群老不死的肮脏东西，真是不要脸！”

　　姜小凡冷笑。

　　他快速后退，同时大手一挥，满天神雷坠落，淹没了五只大手，更有数十道紫电直接落在了朱希道身上，轰的一声将其砸进了地底之内。

　　褐发老者眸蕴杀光，其大手挥手，将重伤催死的朱希道带了回来，而四派之主则是直接逼向姜小凡，以皇天门主为首，冷漠开口，道：“魔道余孽而已，现在交出魔剑和银铜，我正道一脉以仁为先，可留你一具全尸。”


第0319章 从容退走

　　朱希道败了，败得很彻底，因为这一次，姜小凡没有依靠任何外力，完全以自己的真实战力将之打下了天空，惊住了在场所以人。皇天门所有子弟暗自吞咽唾液，他们知晓，自此之后，紫微星又多了一位恐怖的年轻至尊！

　　“魔剑，银铜，全部交出来！”

　　皇天门主冷喝，与另外三大派之主同时逼了过来。

　　“果然啊，你们所图谋的还是我身上的几件好东西。”姜小凡满脸挪揄，讥讽道：“一群老而不死的肮脏东西，真是不要脸，居然也好意思以正道自居。”

　　四尊玄仙强者合围而来，强横的威压扩散，但是姜小凡却根本没有受到影响，他体外还有混沌青莲覆盖着的淡淡微光，挡住了那股仙道威压。

　　“聒噪，魔就是魔，人人得而诛之！”

　　冰宫之主道。

　　朱家褐发老者在替朱希道疗伤，脸色冷漠森然，缭绕着点点杀机。而前方，四大仙派之主全都动了起来，一个个神色威严冷冽，朝着姜小凡迈了过去。

　　“嘿，什么狗屁年轻至尊，战败了朱希道又怎么样，还是要死在这里！”

　　人群中，郑永丰脸色有些狰狞。

　　看着四尊玄仙围拢而来，姜小凡出奇的平静，平静到让所有人诧异和惊讶。

　　他随意的抬起右手，眸光从四派之主身上一一扫过，嘴角轻轻上扬，道：“你们以正道自居，厌恶和敌视魔道修者，想要诛杀我这个所谓的魔，既然这样，不如我们最后来探讨一下，在你们心中，什么是正，什么是魔。”

　　演武场外，不少修者都愣了一下。

　　“放肆，你以为你是谁，凭你也配与四位前辈探讨！”

　　“小小的幻神修者而已，居然敢说这样的话，真是大不敬，不自量力！”

　　关义承和郑永丰先后开口，冷言讽刺，更有不少人大声附和。

　　“闭上你们的狗嘴……”姜小凡眸子冷淡，扫视那些开口附和的人，最后落在关义承和郑永丰身上，不屑的道：“说的好听点，你们这是尊重长辈，说的难听点，这就是溜须拍马，懂吗，一群自以为是的下贱东西。”

　　“你！”

　　关义承和郑永丰顿时变得脸色铁青。

　　人群中，先前开口附和的那些修者也都恼怒不已。

　　姜小凡懒得再看这些人，扫向四大仙派的主人，不急不缓的道：“怎么，四位前辈，你们难道是自认高人一等，不屑和一个幻神境的小修士讨论吗？还是说你们不敢，更或者，你们已经等不及想要取得我体内的两件圣物，不想浪费时间。”

　　他将“前辈”二字咬的很重，嘲讽之意根本不加掩饰。而之后的话语，却也封断了四大玄仙的所有退路，让他们杀意顿涨，眸子变得冷冽至极。

　　“既然你想在死前听一听，那本座就告诉你！”皇天门主神色漠然，冷声开口，道：“我正道心怀天下，维护苍生，所修之法大明大光，有浩然正气，而你们这些魔，祸乱天下，所修之法邪恶歹毒，为天地所不容！”

　　“心怀天下，维护苍生！”

　　皇天门主话语刚落，顿时响起了如山的拥护声，可谓群起激动。

　　“心怀天下，维护苍生，你还真能给自己戴高帽子，将自己摆在所谓道义的至高点，不觉得很可笑吗，恶心！”姜小凡不屑，如同看白痴一样看着那些人，道：“什么是正，光明磊落为正，敬老尊贤为正，表里如一为正，与人为善为正，正很普通，也很简单，没有那么高尚！”

　　他的话语很简单，没有慷慨激昂的大义，他用平凡的词语道出了普通的正道，让很多修者都愣住了。他们不少人扪心自问，心怀天下，维护苍生，自己真的可以做到这一点吗？而又有多少人可以做到这一点？

　　“什么是魔，以所修神法来判定一个人是正还是魔，可笑，狭隘，自以为是……”姜小凡面带不屑，扫过四大仙派之主，道：“什么是魔，不忠不孝为魔，不仁不义为魔，善恶不分为魔，忘恩负义为魔，欺软怕硬为魔……”

　　他的话语冷淡不已，盯着皇天门主，道：“当初，我在内门竞赛中处于最前七人，可是你呢，无上的皇天门主，嘿，为了拍隐藏朱家的马屁，为了讨好隐藏家族，朱家圣子一开口，你二话不说就同意了朱希道的意见，将我踢出七大主峰之选，这就是你所谓的正？为何我觉得更像是魔呢！”

　　皇天门主脸色瞬间变紫，杀机暴涨。

　　姜小凡丝毫没有在意，不屑的望向关义承和郑永丰，道：“因为我比你们强，掩过了你们身上的光辉，所以你们开始处处针对我，明着胜不了，所以你们玩阴的，不远万里找到苏星子，许以各种诱惑，联系四大门派，只是为了让强过你们的我落得一死，这也是所谓的正？我可真是佩服你们啊。”

　　“你胡说！”

　　关义承和郑永丰同时大喝。

　　毫不在意两人，他那冷酷的眼神落在苏星子身上，道：“最强试炼，在神鬼葬地深处，若不是我出手救你，你能够活着走出来吗，不能吧，恐怕早已经被那些妖魔鬼怪撕成了碎片。可现在你又在做什么，为了一丝小利出卖你的救命恩人，这也是所谓的正？”

　　苏星子躯体一颤，脸色涨得通红。

　　“他，自以为是隐藏家族的圣子，纵容弟弟和堂兄在门派之中为所欲为，欺压同门，而你们……”他冷酷的扫了朱希道一眼，望向皇天门的长老和门主，冷笑道：“你们害怕他朱希道身后的隐藏家族，所以对朱云林和那朱有为的所作所为不闻不问，甚至有时候为他们撑腰，这就是你们所谓的正？”

　　朱希道脸色苍白，朱云林神色狰狞，怨毒的望着姜小凡，两兄弟旁边，朱家的褐发老者则是面露杀意，一瞬不瞬的盯着姜小凡，似乎随时准备出手了结他。

　　冷淡的眼神，犀利的言词，让在场的皇天门弟子全部都怔住了，一愣一愣的，直到数十个呼吸后才有站了出来，正是天阳峰主应先凌，冷冷的喝道：“内门竞赛，你个小畜生才刚到门派就处处惹是生非，门主也是为了压制你的顽劣之心才将你分配到无为峰，那是为了你好，希望你能在那个地方修生养性，可惜你却不知道感恩，接下来的所为更是变本加厉。”

　　“不错！”又有人站了出来，为丹庭之主，冷声道：“义承和永丰为我正道优秀子弟，为了掀开你这魔头的邪恶面纱，不惜万里劳累，岂容你诽谤诬陷，而苏星子，这个后辈更是不错，纵然你对他有恩，但是为了天下苍生，他也义无返顾的站出来揭露你，独留愧疚于己心，此乃真正的正，当是我正道的榜样！”

　　两人厉声大喝，震得四方虚空都在摇颤。

　　“不错，两位长老说的有理！”

　　“他们没有做错，都是为了我正道一脉着想啊，理应得到敬重。”

　　不少皇天门弟子大声呼应。

　　“人间正道啊，可悲，可笑，让我想起了家乡的一句话，真正诠释了正道和魔道的不同之处……”姜小凡摇头，袖中的右手结出古怪的法印，道：“所谓正道，大多都是一些当婊子还要立牌坊的人，而所谓的魔道，在很多人心中，他们是属于婊子一类的人，可是他们却从来不立牌坊，这就是正道和魔道的区别。”

　　“放肆！”

　　所有人都脸色铁青。

　　“牙尖嘴利，你这魔道的畜生，为我徒儿偿命！”

　　突然，一道冷喝响起，当场震碎了天际的白云，强如四大仙派之主也都骇然抬头，望向远方。紫微教的太上长老到了，隔着很远就探出大手，土黄色一片，遮天蔽日，恐怖的气机似要毁灭一切，直接压了下来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，身化万千，瞬息倒退。

　　这是一个须发洁白的老者，浑身充斥着绝世威严，此刻，他的眼中闪过一丝惊讶，似乎没有想到，一个幻神境界的后辈修者，竟然可以避开他的攻杀手段。

　　“你们为了紫微圣子而来，也想杀我！”姜小凡面色冷漠，扫视紫微教主和这一派的太上长老，道：“我在最强试炼中将之斩杀，现在你们却来为他报仇，你紫微教还要不要脸面了。”

　　“你这个魔道余孽，不知是以何种卑劣的手段害死了我徒，今日你必死！”

　　紫微教的太上长老冷声道，避重就轻，根本不在意姜小凡的质问。

　　“紫微圣子，他在最强试炼中偷袭紫阳宗的苍木恒，想要阻碍对方踏入人皇领域，其品行之低劣，让人恶心的想吐。”姜小凡不屑，扫视紫微教的太上长老，道：“现在我终于知道这个人的品行为何那么差劲，想来和你脱不了关系，有其师必有其徒嘛，这句话果然是有道理的！”

　　赤裸裸的讽刺，直接抽紫微教太上长老的耳光。

　　“你找死！”

　　紫微教太上老者怒喝，大手再次压下，笼罩了四周一切。

　　紫微教主自然也没有犹豫，与太上长老一起动手。

　　“唰……”

　　让所有人惊讶和震撼，姜小凡的身影如梦似幻，给人一种非常不真实的感觉，竟然又一次避开了两大玄仙的攻杀大手，横移百丈，出现在了一块巨石之上。

　　“离开之前，最后说几句话……”姜小凡神色淡定而从容，看不出丝毫恐慌，眼神冷酷的望向关义承，郑永丰，苏星子，道：“你们三人好好珍惜所剩不多的日子，我会一一找上你们，亲自送你们下地狱。”

　　“你，你，你……”

　　“该死的畜生，狂妄！”

　　“你以为能够活着走出去吗，你这个魔道的余孽，今日必然要死！”

　　苏星子惊恐，郑永丰两人怒骂。

　　没有在意这三人，姜小凡的目光扫过朱希道，扫过四大仙派之主，扫过紫微教的太上长老，突然神秘一笑，道：“第二句话，唔，免费告诉你们一个秘密好了，想来会让你们非常兴奋的……”

　　他大手一挥，打出满天的图文烙印，正是他在无为峰之巅获得道经的全部过程。此刻，他露出一口洁白的牙齿，笑道：“上古道宗的无上仙典，曾经让诸多盖世存在到这皇天门追寻探索，甚至引来无数绝代天骄加盟皇天门，可惜均是无果。那个什么，在下实在很抱歉啊，哎，人品太好了，一个不小心就得到了这宗上古最强道门留下来的逆世宝藏，惭愧啊惭愧。”

　　他的话语充满了调促的味道，但是却让所有人都变色，不管是朱希道也好，褐发老者也好，四大仙派之主也好，紫微教的太上长老也好，这些人全部脸色剧变，纵然隔着神识烙印，他们也能够感觉到画面中所充斥着的无上道蕴，绝对没有半分虚假，当是传说中道经无疑。

　　“对了，望了告诉你了，我所掌控的上古炼丹术就是道经中所有，其中可是还记载着祭炼仙丹的手法，皆是不世圣道。”

　　姜小凡望向皇天门主。

　　他现在根本就不顾及这些，反正天魔剑和最重要的银色铜片都暴露了，那将自己怀有道宗仙典的事说出来也没有什么影响，反正是虱子多不怕痒。而最主要的是，他知道如果自己道出这则惊天大秘，一定会让很多人恨的抓狂，估计会几天几夜都睡不着觉，何乐而不为呢？

　　“噗！”

　　果然，皇天门主被气的直接吐出一口鲜血。

　　刻有道门至上仙典的无为峰啊，当初竟然被他和太上长老当作是垃圾土山，直接丢给了刘成安去养老，没有想到啊，那座毫不起眼的青山上，竟然留有上古道门的逆世宝藏，他恨啊，眼睛都红了！

　　“咳！”

　　朱希道也是恼怒，大口咳血。

　　他是隐藏家族的圣子，族中的神通秘术远远强过皇天门所有，怎么可能无缘无故来这皇天门修行，他是为了道宗遗留在这里的宝藏而来。他几乎踏遍了皇天门的每一个角落，可却从来没有登临过无为峰，不认为那里会有他想得到的东西，可是现在，姜小凡展出的神识烙印如同一柄利剑般插入他的胸口，让他恨欲狂。

　　“道宗仙典，天啊，这，他！”

　　“道经，道经，传说中的无上古经，竟然被他得到了，这……”

　　四野十方，所有皇天门弟子都呆住了。

　　上古时代，道宗为最强大的传承，后来无故散教，其遗址被一位盖代存在寻到，创立了现在的皇天门。几乎所以人都知道，皇天门中有与道教圣宗有关的东西，曾经不止一次引来盖代存在降临，可惜却从来未曾发现什么。

　　可是现在，这个秘密终于被解开了，皇天门中真的有上古道宗遗留下来的东西，为这一最强道门的无上仙典，是一部足以震古烁今的盖代古经。而就是这部古经，现在竟然被人得到了，被一个幻神境的修者取得了，怎能不让人震撼，这可谓是一则惊世骇俗的大事件。

　　“抓住他！”

　　紫阳宗主大喝，眼神火热，直接展出了玄仙级大神通。

　　“先不要杀他，镇压他的灵魂体魄，一定要寻出道门仙经！”

　　皇天门主，紫微教主，冰宫之主，紫微教太上长老，朱家的褐发老者，甚至是皇天门深处闭关的太上长老都迈了出来，全部展开了惊世大神通，恐怖的仙威浩荡，压的大部分普通修者全部跪倒了下去，额上冷汗直流。

　　“你们真以为能留的下我吗？”面对七大玄仙级存在的惊世大神通，姜小凡显得非常的镇定，脸色平淡，直面六人，道：“连上古三大种族的君王都办不到，凭你们想留下我，笑话！”

　　这一刻，他的身影变得无比模糊，那种如梦似幻的感觉更加清晰了。其身边的虚空变得动荡不安，如水纹般荡漾，一道空间大门轰的拉开，直接将他吞没，让七大玄仙的惊世大神通扑了个空，没有点滴神光落在姜小凡身上。

　　“拜拜了你们，恕不远送！”

　　最后一道声音响起，自无垠的虚空中传来，预示着姜小凡彻底从皇天门中离去，从七大玄仙的联合镇封中安然脱离。如此画面，如此结局，气的皇天门主等人眼前一黑，差点从虚空之上直接栽倒下来。


第0320章 再临神鬼葬地

　　皇天演武场，方圆千丈空间内死寂无声，所有人都震住了。

　　七大玄仙强者镇守四方，但是却依旧没有拦住姜小凡，被他从容脱离，遁出了皇天门之外，这犹如一个响亮的大耳光，一巴掌抽懵了所有人。

　　“该死！”

　　也不知道过了多久，一道愤怒的咆哮响起，如狂风骇浪般席卷四方。

　　皇天门主脸色铁青，紫的跟猪肝一样，额上青筋直跳，懊恼不已。这么多玄仙强者啊，竟连一个幻神修者都拦不下，被对方带着上古道宗的无上仙典离开了，这让他气的想发狂，那本该是属于他皇天门的宝藏才对啊。

　　“降下仙道必杀令，魔族余孽，人人得而诛之！”

　　四道充满杀意的声音响彻天上地下。

　　“天啊，那个狠人魔头，竟然，竟然……”

　　“道经啊，传说中上古道门的无上仙典，震古烁今的盖代古经啊，他！”

　　皇天门所有弟子都被震住了。

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　关义承，郑永丰，苏星子，三人神色刷白，面无人色，万万没有想到，姜小凡竟然能够从七大玄仙的包围圈中突破而去。他们忘不了姜小凡最后的那句话，那种眼神让他们脊背发寒，心中恐惧不已。

　　“不用惊慌，那畜生就算逃出去又如何，四位前辈已经降下了仙道必杀令，整个紫微修道界都将视那畜生为敌人。从此，天下之大，再无他容身之所，那魔头必将如过街老鼠般人人叫打，只是一只丧家之犬而已！”

　　郑永丰咬牙，脸色狰狞。

　　“对对，没错，我们不用担心！”

　　关义承握拳。

　　仙道必杀令，昔年只降下了一次，是为了剿灭一个魔道门派，结果那个魔门无一人生还，包括三尊玄仙级存在都战死，落了个形神俱灭的下场。他们相信，仙道必杀令既落，没有人可以逃脱，因为它所针对的人将会是整个天下的敌人。

　　四大仙派之主离去了，人群也渐渐散去。

　　朱希道的伤势已经好了九层，但是脸色却非常难看，眸若冷剑，盯着无为峰看了许久，最终大袖一摆，咬牙吐出一个字：“走！”

　　可以想象的到，从此之后，他和他的弟弟都不会再回到皇天门了，因为他想在这个地方得到的东西已经消失，被他的敌人取走了。

　　无垠的黑暗，像是一只魔手覆盖而下，将姜小凡紧紧的包裹在其中。也不知道过了多久，前方突然出现一丝浑浊的光亮，一道空间门户拉开，由远及近，唰的将姜小凡抖落而出，落在一座银黑的祭台之上。

　　“呼，终于出来了。”

　　姜小凡拍了拍胸口，从祭台上跳下。

　　这里是一座空旷的石窟，四周土壤呈现血红色，犹如被血水浇筑过的一般。空气中弥漫着一股腐朽和阴森的气息，还有淡淡的神力波动，金银暗黑交相辉映。

　　“神鬼葬地啊，哥又来了。”

　　姜小凡唉叹。

　　这个地方正是他在迈出神鬼葬地前寻到的一座空间传送阵，本来是用来作为以后从三大古族手下逃命的保命王牌，没有想到啊，居然被皇天门主那群老不死给逼的先用上了，他可真是欲哭无泪，很想揍人。

　　“唔，看看还能不能用第二次。”

　　虽然早就知道这座空间传送阵只能使用一次，但是姜小凡还是抱着侥幸的心理去检查了一遍，而后他就更想揍人了，尼玛的，果然没法用了。

　　“哎，想我姜小凡阴俊潇洒，风流倜傥，上懂得尊重老人，下懂得爱护小孩，中间还知道怜花惜玉，标准的新世纪五好青年啊，可是你姥爷的，哥怎么就这么倒霉呢，我哭，你个坑爹贼老天，我鄙视你！”

　　姜小凡不满的碎碎念，就差在地上画圈圈了。

　　他在传送石台上坐了半响，终于还是站起身来，右手一挥，将之前布置在这个地方的禁制和封印全部收了起来，缓缓腾空，走出了这片昏暗的地底世界。

　　都说故地重游，别有一番感慨，这话还真不假。

　　此刻，姜小凡独自走在潮湿的土地上，手中持着一截拇指般粗细的小木棍，看着一望无垠的昏暗天空，他就开始忍不住感慨了：“你大爷的，什么破地方，连个鬼影都看不到，妈的，老子还要找出路呢！”

　　“苍天啊，这次可真是中大奖了，给老子扣个什么魔族余孽，魔你大爷的余孽啊，妈的，那魔族的一群老不死还想杀老子，见过这么悲催的魔族余孽么！”

　　姜小凡咒骂。

　　他现在可算是彻底悲剧了，上古三大种族，魔族，修罗族，鬼族，没有一个人不想要他的命。而紫微修道界，不用想也知道，那几个门派绝对不会放过他，就凭他体内有银色铜片和道门仙经，他就已经成为众之矢的了。

　　腹背受敌啊！

　　“吼！”

　　突然，厉吼响起，一头三角魔灵扑来，眸子血红，充满了嗜血之光。

　　“吼你妹啊！”

　　姜小凡正郁闷着呢，一巴掌就拍了出去。

　　“嗷呜……”

　　高若八丈大魔灵哀嚎，如稻草人般翻飞出去，将一座小土包砸的粉碎。

　　大约过了两个时辰，在拍飞诸多受气包后，他终于停了下来，蹲在一块黑色的大石上，遥望神鬼葬地最中央的那块地域。那里妖气惊人，魔光冲天，一看就知道里面不简单，也不知道有多少老妖怪呆在那里。

　　“唔，找妖衣那老头儿帮帮忙，送我出去先。”

　　姜小凡嘀咕。

　　神鬼葬地边缘的结界太强，以他现在的力量绝对是破不开的，想要从这里出去，至少也得需要玄仙级存在的帮助才可以，否则根本就没有希望。

　　他相信妖族，魔族，修罗族还有鬼族，他们都还没有踏出这片上古神战地，否则紫微星一定会不得安宁。而既然紫微星现在还没有乱，那么这几大古族就都还呆在这片领地中。他将神识探出，在这外围循着一股淡淡的妖气迈了下去。

　　他现在是肯定不敢往神鬼葬地深处冲的，因为银色铜片根本就没反应，他催动不了。如果这个时候被里面的魔族，鬼族，修罗族感应到，那可真是热包子打狗，有去无回了，还是就在外边溜达溜达安全一点。

　　“轰！”

　　一只毛茸茸的大爪子探来，妖气冲天，非常惊人。

　　“妖兄冷静啊，我认识你们一族的王，给我通传一下呗。”

　　姜小凡闪避。

　　这是一头生有犄角的熊妖，高能有五丈，一双爪子比筷子还要长，乌光森森。

　　“嗡！”

　　另一边，一只火焰鸟扑来，双翅一震，扫下满天的火焰。

　　“嗤！”

　　寒光利刃闪过，几头锋刀妖俯冲而过，妖威弥漫。

　　“各位淡定啊，我真认识你们族的王。”

　　姜小凡一边闪避，一边大叫。

　　这些妖族都还处在幻神领域，难以口吐人言，也不具备幻化人形的能力。但是虽然如此，它们的思考能力还是存在的，姜小凡相信它们能听懂自己的话。

　　“轰！”

　　回答给他的是一颗巨大的火球，将空间都灼烧的有些扭曲。

　　“冷静啊妖兄们！”

　　“哧……”

　　几道利爪之光闪过。

　　“自己人，停手先！”

　　“嗡……”

　　一条灰色妖光冲过，将远处的一块巨石崩的四分五裂。

　　“再动手哥不客气了啊！”

　　“喀……”

　　黑色的熊腿踏下，将方圆十米的大地都给震出了数十条裂痕。

　　擦！

　　姜大帅哥顿时就不爽了，老虎不发威，当哥是病老虎啊。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　天地间刹那就安静了下来。

　　姜小凡慵懒的靠在倒地不起的熊妖身上，随意的拍了怕它的脑袋，道：“都跟你们说了哥认识你们的王，还动手，真是，唔，帮你们妖王管教下你们。”

　　“吼！”

　　这头巨大的熊妖狠狠呲牙。

　　它不能言语，不能幻化人形，但也的确有自己的思想，可以听懂人言。

　　“别呲牙，小心哥给你拔掉。”姜小凡撇嘴，左手一挥，解除了施加在火焰鸟身上的禁制，道：“鸟兄，额，鸟妹，麻烦你去中央地域请你族的妖衣大王出来一见，我有事要麻烦一下那位前辈。”

　　他突然发现，原来这头火焰鸟还是母的。

　　“昂……”

　　火焰鸟鸣叫。

　　“放心放心，知道它们是你的朋友，我不会伤害它们。”姜小凡虽非妖族，但是神识强大，可以扑捉到对方意念，道：“快去快回啊，我帮你照顾它们先。”

　　“吼！”

　　火焰鸟离开了，锋刀妖和熊妖恶狠狠的瞪着姜小凡。

　　它们都被下了禁制，失去了行动能力。

　　“知道你们眼珠子比我大，随意……”

　　姜小凡双臂抱在胸前，依旧靠在熊妖身上。

　　他终于明白熊皮为何那么值钱了，尼玛，这靠着很真挺舒服的。

　　半个时辰后，一片灰蒙蒙的雾气飘来，落在姜小凡身边。雾霭飘散，露出其中的场景，一头火焰鸟，还有一个白发丛生的老者以及两个魁梧健硕的中年人。

　　“唰……”

　　还在打盹的姜小凡一下就跳了起来。

　　“哎呀，几位前辈，再次见到你们，晚辈很高兴啊，那个啥，啊哈哈……”

　　姜小凡打着哈哈，随手一挥，解开了熊妖等几头妖怪身上的禁制。这三人都是妖族的王者，分别是妖衣，石通，玄冥，特别是那个石通妖王，他当初可是以小不点为挡箭牌，将对方气了个够呛。


第0321章 紫微震动

　　几头妖族被解开禁制，当即就想扑过去，不过见着姜小凡似乎真的认识自己一族的王级存在，于是又都停了下来，不过瞳孔中还是带着明显的怒意。

　　“你怎么还没走！”

　　石通妖王没有什么好脸色。

　　姜小凡嘴角一抽，妹的，什么叫还没走，哥这是又回来了。

　　不过虽然心里这么想，但是他嘴上自然不可能这么说，片刻间脸上就堆起了笑容，道：“额，晚辈这次是有那么一点小事找各位前辈帮忙，那什么，请几位前辈帮我破开一下神鬼葬地边缘的结界禁制，我自己打不开。”

　　石通妖王脸色黑黑的，冷冷一笑，道：“哼，小子你不是很厉害嘛，如果本王没有记错，当初你可是称呼我等为老东西的，怎么，现在竟然改口叫前辈了，我们这些老东西可担当不起，想出去自己动手。”

　　姜小凡：“……”

　　真是个小气的家伙！

　　“发生了什么？”

　　妖衣比较沉稳，称得上是神鬼葬地中这些妖族的首领。

　　姜小凡没有隐瞒，而实际上也不需要隐瞒，将事情的始末原原本本的说了出来。他相信妖衣等人不会对他不利，毕竟有小不点这层关系在。

　　“哈哈！”石通妖王大笑，道：“这么说来，你现在的处境很是不妙啊，以那些虚伪人类的性格，一定不可能放过你，如今的你，不说举世皆敌也差不多了。”

　　姜小凡：“……”

　　妈的，笑的那么开心，典型的幸灾乐祸啊！

　　“石通说的倒也不错，你现在的形势的确不容乐观……”妖衣略微皱眉，想了想道：“不如你先在这片空间避避风头，趁着这段间隙来努力修炼，提升自己的修为，直到有足够的实力后再从这里离开。”

　　姜小凡摇头，道：“不用了，多谢前辈的好意，该面对的始终都要面对，我不可能在这个地方躲避一辈子，那不现实。”

　　他自然知道妖衣的意思，这片空间乃是一处修炼的圣地，安心呆在这里修炼，直到拥有可行走天下的战力再出世，这的确是个非常不错的主意。但是他姜小凡不可能如此，躲在这里潜修，那不是他的性格。

　　“真的不考虑？”

　　妖衣劝道。

　　“不用了，举世皆敌又如何，对我来说或许是一个不错的挑战……”姜小凡摇头，话语平淡，却如神兵般铿锵而鸣，道：“证道路上多尸骨，没有血的历练，又怎么可能擎至绝巅，将大道踩在脚下。”

　　“无知的人类，凭你也想证道！”

　　石通不屑。

　　姜小凡没有反驳，只是笑了笑，又望向妖衣，客气的道：“多谢前辈担心，不过晚辈心意已决，还是请前辈帮晚辈这个忙，破开神鬼葬地边缘的结界。”

　　姜小凡已经将话说到这个份上，妖衣自然不会在多谢，大袖一挥，天昏地暗，刹那间带着他出现在神鬼葬地最边缘，一指点开了暗黑色的空间壁垒。

　　“年轻人，保重！”

　　“多谢前辈，几位前辈保重！”

　　姜小凡认真行礼，一步迈出，再次跨出了这片奇异的空间。

　　妖族以及其它三大古族都还没有离开神鬼葬地，他虽然不是绝对清楚，但也有还是比较了解的。一方面，它们被封印多年，修为没有尽数恢复，另一方面，不用想也知道，当是和最中央的那四尊盖世妖魔有关。

　　冷冽的阴风拂动，让四方空间很是潮湿。

　　望着姜小凡离开的方向，石通面无表情，哼道：“这个家伙真是太自以为是了，在这种情况下出去，勇气的确可嘉，但是真的想要活下来，难，太难！”

　　玄冥妖王的本体乃是一头玄冥鸟，此刻也开口，道：“石通说的不错，以人族的卑劣性格，估计现在整个天下都是他的敌人，这个时候出去，很不明智。”

　　妖衣双手背负，黑发间夹杂着几条晶莹的白丝，其眸子显得非常深邃，摇头道：“金陵岂是池中物，你们忘记我说过的话了吗，这个年轻人非常不简单，在这个时代，他有资格踏上那条路，或许……”

　　他的话没有说完，但是却依旧让石通和玄冥两尊妖王变色。他们很清楚妖衣有多强，也知道他具有推演过去未来的能力，他对一个人类作出如此高的评价，着实让两人意外，一时间难以消化。

　　“走吧，回去。”

　　妖衣道，三大妖王刹那消失。

　　神鬼葬地外，姜小凡一个人行走在附近的古林之中，偶尔吹吹口哨，时不时靠着树杆休憩一小会，看上去真的很悠闲，如同是怡然自得的隐世者。

　　“刘老，小雪儿，秋雨，冰心，秦淫贼，辰兄，林泉，唐佑……”

　　他抱着双臂，但是脑海中却不自觉的浮现出这些人的影迹。这些人中，有他最敬重的长辈，有他喜欢的少女，有并肩作战的兄弟，有共同生活的朋友，可是现在，想要与他们相见，估计很有难度了。

　　“苏星子，关义承，郑永丰！”

　　他的眸子渐渐变得冰冷起来，杀意弥漫，缓缓站起身来。

　　皇天门高手众多，以他现在的实力，肯定是不可能去那里的，但是苏星子所在的太玄阁，那只不过是一个小门小派而已，比之当初的神风门还要弱，以他现在的实力，有足够的底气去闯上一闯。

　　“哼！”

　　他的身影消失在原地，尽管太玄阁是一个小门派，但是怎么说那也是一个势力阵营，至少其阁主绝对是人皇境界的高手，他需要做些准备。

　　他所不知道的是，如今的紫微星，风起云涌，天下震动。

　　一个幻神五重天的修者，在七大玄仙巨头的联合镇封下脱离皇天门而去，这简直如同是一个晴天霹雳，将修道界所有人震的里焦外嫩，久久不能平息，直到过去了三天三夜，修道界中依旧还是关于此事的议论声。

　　“魔族的余孽啊，竟然如此被他给逃了！”

　　“从七大玄仙手中逃脱，天啊，这个魔头该有多可怕啊！”

　　许多人震撼。

　　“据说他的身上有两件重宝，都是非常惊人的圣物，而且更有传言，上古道宗的至强仙经都被他寻了出来，带出了皇天门！”

　　“什么，上古最强道门的宝典，是那部传说中的道经！”

　　“该死，那是我正道所有，岂能让一个魔道余孽霸占！”

　　“不错，一定要将他抓出来，不能放过，魔道人人得而诛之！”

　　很多人摩拳擦掌，眼中炽热，却也带着森冷的杀机。

　　“算了吧，那可是一个超级狠人，紫微教的圣子你们知道吧，那么强悍的人物，最后还不是被那狠人给杀了，而且还有隐藏朱家的圣子，据说也败在了那狠人手上，就凭我们，去了还不是送死！”

　　“话也不能这样说，他再强也只是一个人，四大教派已经下了仙道必杀令，我等代表的就是整个天下，整个修道界，他能比的过吗，能与整个天下抗衡吗？！”

　　修道界大街小巷，每个角落都是这样的议论声，有人眸子炙热，面带杀意，想要寻出姜小凡，获得至宝仙经，也有人面色肃然，觉得还是不要痴心妄想，好好修行为上。但是不管怎么样，姜小凡三个字算是彻底惊动了紫微修道界，上到玄仙巨头，下到入微小修士，没有一个人不知道这个名字。

　　皇天门，天云峰，秦罗和辰逸风终于被解开了限制。

　　“我去，这小子果然是颗扫把星啊，谁沾染上谁倒霉！”秦罗撇嘴，而后又笑道：“不过话说回来，这家伙够狠啊，从七大玄仙的包围圈中脱离，带走了数十万年来都未曾被人发现的道门仙经，最后还堂而皇之的将之说了出来，听说将皇天门主给气的吐了好几口血，哈哈哈哈，想想还真是过瘾解气。”

　　“姜兄现在的情况有些不妙啊……”辰逸风摇头，扫了无为峰一眼，神色有些复杂，半响后开口，道：“秦师兄，逸风也要离开了，以后或许不会再回来。”

　　“为什么？”秦罗不解，而后突然间想到了什么，微微变色，皱眉道；“你不会和那朱希道一样，也是为了道经而来皇天门的吧。”

　　辰逸风为人亲和，但是秦罗又岂是常人，能够成为一大主峰的核心弟子，自然是有眼力的，他感觉的到眼前这个男人的强大，深不可测。

　　“不，我和他不一样。”辰逸风摇头，笑道：“不管是不是来寻道经，秦师兄和姜兄，你们都是逸风的朋友，虽然相处短暂，但是这份情谊，逸风绝不会忘记，姜兄既已得到仙经，逸风自当替他开心，为他祝福。”

　　“哈哈，这个我知道，朱希道那王八蛋怎么能和你比。”秦罗大笑，勾搭着辰逸风的肩膀，望向无为峰，恶狠狠的道：“刘老还没有回来，也不知道在忙什么，等他归来，真希望他老人家将那天皇殿都给拔掉！”

　　“老大……”

　　无为峰上，林泉非常担忧。

　　“放心吧，老大他是什么人，一定不会有事的，我相信，就算是仙道必杀令也难不倒他。”唐佑拍了拍他的肩膀，狠狠咬牙，道：“我们也要努力修炼，等有了强大的实力，我们离开这里，出去助老大一臂之力！”

　　林泉用力点头，他们现在就想离开，但是却生生忍住了，现在离开又能如何，他们的修为太弱了，真若是出去了，只能是累赘，他们要努力修行，有了足够强大的战力再离开。

　　遥远的冰原上，片片白雪漂泊，晶莹而美丽。可是在那千丈雪峰上，一道更加美丽的身姿迎着寒风而立，倾国倾城的容颜足以让天地万物都为之失色。

　　“心儿，你想出去吗？”

　　虚空之上，一道苍老的声音传了下来。

　　“我相信他……”

　　四个字响起，而后被掩盖在满天的风雪中。

　　紫微星，东之尽头，无尽仙山环绕，神光弥漫，更有奇珍异兽在悠闲的跳跃，一副世外仙境之景。在那最中央，悬空的岛屿横呈，壮阔的宫阙林立，如同是传说中的神界般奇伟，波澜壮阔。

　　“可恶，他们才是魔，他们全家都是魔！”

　　最为美丽的中央宫阙中，一道愤愤然的声音传了出来，夹杂着陶瓷被摔碎的声音。然而尽管如此，却也依旧掩盖不了这道女音的悦耳动听，仿佛出自天界的仙子之口，让人心中悸动，如沐春风。


第0322章 亲临太玄阁

　　绯色的宫阙中，兰花点缀，仙枝飘香，一个紫衣少女很是生气，一副愤愤然的样子。不过尽管如此，却让她显得更加清新脱俗，如同天界临尘的动人仙子。

　　“雪儿别担心，小凡不会有事，不是已经安然离去了吗。”

　　另外一个女子开口，淡雅出尘，如同从画卷中走出。

　　“姐姐，那些人太可恶了！”紫衣少女还是很不忿，而后似乎想到了什么，道：“对了，道宗遗留下来的宝藏竟然被那大色狼得到了，那姐姐你这些年不是在那白呆了么，哼，那家伙真可恶。”

　　“少调皮……”女子无可奈何的笑了笑，轻敲紫衣少女的额头，道：“这也是仙缘，强求不得，至少现在掌控在他的手中，这也不失为一件好事。”

　　“哪里是好事，那个大色狼，一点都不好。”

　　紫衣少女哼哼。

　　“哦，一点都不好？那我家雪儿怎么如此担心呢？”

　　女子取笑。

　　“姐姐你胡说，我才没有担心他！”

　　紫衣少女嗔道。

　　“喀……”突然，房间的阁门被推开，一个气态非凡的中年男子走了进来，望着紫衣少女，道：“小女儿怎么了，谁招惹你了，竟然生这么大的气，将为父特意为你们姐妹准备的玉净瓶都给摔了？”

　　“小气鬼，不就是一个玉净瓶吗，瞧你那样。”

　　紫衣少女撇嘴。

　　“你……你……”

　　中年男子威势万千，周身仙光缭绕，绝对是一尊强大到极点的上位者。但是此刻面对紫衣少女，却如哑巴吃了黄连般，你了半天，就是说不出一个字来。

　　“父亲大人请息怒，这个，妹妹是因为心上人被冤枉了，一时气急，这才不小心碰倒了仙瓶，绝不是有意为之。”

　　淡雅出尘的女子上前，为紫衣少女解释。

　　“不生气，我不生气，哎，还好有雨儿在，不然父亲非得被这小丫头给气死。”中年男子深吸了一口气，然而脸色又是一变，猛然看着自己的大女儿，惊道：“你说心上人？小女儿有心上人了？”

　　“姐姐她胡说！”

　　紫衣少女争辩，但是怎么看那小脸蛋都有些红。

　　“对对对，是我胡说，哎，雪儿你别脸红啊。”

　　淡雅女子轻笑。

　　“谁，谁脸红了，本来就是嘛，谁会喜欢那大色狼！”

　　紫衣少女愤愤的道。

　　中年男子是什么人，经历了人世沧桑，一眼就洞悉了自己小女儿的心态，一脸惊奇的道：“这世上居然有让我家雪儿动心的男人，天啊，这位少年是谁啊，他……他以后有的受了……”

　　“小气鬼你说什么！”

　　紫衣少女大怒。

　　“咳咳，没有，为父这是在替那少年担心，额，不是，是在替那少年庆幸啊，他何德何能，竟然能让我叶尹炎的宝贝女儿为之倾心牵挂！”中年男子了呵呵的道，而后脸色一摆，怒道：“跟你说了多少遍了，要叫父亲！”

　　“恩，知道了小气鬼。”

　　紫衣少女撇嘴。

　　“你！”

　　中年男子气急。

　　紫微星的天空显得有些昏沉，天空乌云密布，仿佛有一场强大的暴风雨将要来临。修者们倒是没有什么反应，并不怎么在意，而凡俗界的人们则是快速赶回了家中，以免被大雨淋湿而招来疾病加身。

　　在这片昏暗的天空下，一个白衣少年不急不缓的行走，仿佛没有目的，也没有终点。也不知道过了多久，少年终于停了下来，面无表情，抬头望向了前方。

　　这里是一片较为宽广的山林，其间的灵气倒也显得比较充足，至少相比凡尘的一些普通地方要好了很多。山林中有一座阁楼庄园，正门处刻有三个大字，笔走龙蛇，颇具大家风范，为太玄阁。

　　“太玄阁，苏星子……”

　　少年双手背负，冷漠低语。

　　这个白衣男子自然就是姜小凡，尽管他没有在紫微修道界真正的行走过，但是通过一些小手段，依旧还是知晓了太玄门的所在地，有些事情需要血的了断。

　　他在庄园前独立，依稀间可以看到园内有修者来回，都不是很强大，几乎都是入微境修者，甚至连觉尘领域的都很少，就更不要说幻神境界的强者了，他一个都没有看到。

　　这就是小势力和皇天门这样的仙道门派的区别，他估计太玄阁年轻一代中，真正迈入了幻神领域的也就只有苏星子一人了。不过虽然如此，他也清楚，这一脉的长老肯定拥有幻神境的修为，不可大意。

　　他以银铜收摄自己的气息，绕着太玄阁外围而行，以道经圣术丈量山川大势，时不时插下一柄小旗，直到三个时辰后，他才重新出现在太玄阁正门前，眸子中金芒闪烁，缓步迈了进去。

　　“什么人，速速止步！”

　　有守门的弟子上前，冷声喝道。

　　“故人来访，让苏星子出来见我！”

　　姜小凡道。

　　“放肆，你是什么人，好大的胆子，竟敢直呼我家少阁主的名讳，想死吗？！”

　　另一个守门弟子上前，手中长枪抵指了过来。

　　姜小凡摇头，知道没有什么可说的了，大袖一摆，卷起一阵大风，直接将这两人扫飞，撞碎了身后的太玄阁大门。这两人紧紧只有入微四重天的修为而已，他若是愿意，一个眼神都可以让他们下地狱。

　　“什么人呢，敢闯我太玄阁！”

　　太玄阁内还有不少弟子，眼见着一个白衣男子打伤同门，毁掉了太玄阁的门楣，顿时一窝蜂的全部冲了过来，各自亮出了自己的法宝利器，光华乱窜。

　　被近百修者围困在中央，姜小凡显得非常从容，面无表情的望向太玄阁深处，淡然开口，道：“让苏星子出来见我。”

　　这些修者中，最强大的都才只有觉尘八重天的修为，他根本就不放在眼里。说句不好听的话，若是他冷酷无情，最多半个时辰可以将这些人尽数斩杀。

　　“放肆，你找死！”

　　“少阁主天纵神姿，岂是你可以直呼其名的！”

　　“拿下他，让少阁主亲自问罪！”

　　太玄阁的年轻一辈显然都很敬佩苏星子。

　　不过这也正常，就姜小凡观察之所得，整个太玄阁，年轻一辈中能够达到幻神领域的也就苏星子一人，这么大的差距，自然会让这些人敬畏。

　　“轰……”

　　这些修者虽然没有一人迈进了幻神领域，但是觉尘境修者也有十几二十人，此刻就有三个觉尘修者同时出手，扫出满天剑气，那种威势倒也的确有些惊人。

　　“不想死就滚远点！”

　　姜小凡声音转冷。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他没有动手，依旧只是站在那里，但就是这么七个字，当场崩碎了满天的剑气，更是将出手的三人震的倒退，各自喷出一个鲜血，脸色唰的变得惨白了起来。

　　“你……你……”

　　“你到底是什么人！”

　　几人面色惊骇，嘴唇都有些哆嗦。

　　一句话就崩碎了他们的强大攻击，更是让他们遭到了严重的反噬，这是怎样的一种威势，简直太可怕了，可怕到了极点，绝非他们三两人可以抗衡。

　　“一起上，拿下他！”

　　有人怒喝。

　　这个地方一共有近百人，这是他们的自信，这么多人一起动手，他们相信眼前这个男人无论如何也不可能挡的下来。因为还有十几个觉尘修者处于其中，他们各自都掌控有不弱的神通秘法。

　　“嗡！”

　　虚空刹那间被涌动的神力乱流所淹没。

　　数十入微修者，二十觉尘强者，这么多人同时出手，那种威势倒也的确不容忽视，神光无尽，让虚空都跟着颤动了起来，将姜小凡彻底覆盖在了其中。

　　“哼，擅闯我太玄阁，也不看看这是什么地方！”

　　“找死的东西！”

　　不少修者碎骂。

　　然而当烟尘散去，神光消失，所有人刹那间神色狂变。在那最中央，一道白色身影岿然而立，身上没有一点伤痕，甚至连衣角都被有被破坏分毫。

　　“你……”

　　“不可能，这不可能！”

　　有修者怒吼，不愿意相信眼前这一幕。

　　姜小凡神色冷漠，体外有淡淡的银芒闪烁，他以化神符磨灭了覆盖向他的所有神力，此刻不再理会这些人，大步向前，朝着太玄阁深处而去。这些修者只是虾兵蟹将而已，他不想造无谓的杀孽。

　　“拦住他！”

　　见他想要走向门派深处，有觉尘七重天的修者大喝，近百修者再一次动了起来，一个个凶神恶煞，体外狂暴的神力波动顿时再次跳跃起来。

　　“别给脸不要脸！”

　　姜小凡冷喝，眸子中精芒淡淡，强横的精神念力破眼而出。

　　“呃啊！”

　　太虚裂魂道运转，瞬间将这片空间完全覆盖，那种无形无色的强横力量直接没入在场所有人的灵魂之中，让这个地方刹那间哀嚎一片，惨叫声此起彼伏。

　　“何人在我太玄阁喧哗！”

　　突然，一道略显熟悉的声音响起。

　　前方的阁楼内，一个仪表不凡的青衣男子迈了出来，然而就在下一刻，当他看到站在场中的白衣少年时，俊秀的脸庞顿时神色惨变，蹬蹬蹬的后退数步之远，慌乱的道：“是你，你，你怎么在这里！”


第0323章 威势

　　青衣男子自然就是苏星子，他冷酷的自太玄阁深处走来，本来还想着好好审问一番发生了何事，但是在见到姜小凡的这一刻，那略显英俊的脸庞瞬间变得惨白一片，恐惧的道：“你，你怎么会在这里！”

　　“怎么，不欢迎？”

　　姜小凡冷笑。

　　“不，不是，你，你……”

　　苏星子表情慌乱，自己都不知道自己在说什么。

　　太玄阁前的空地上，大片的弟子横倒在地上，哀嚎声一片。但是尽管如此，却还是有一些人挣扎着站了起来，看着这一幕，脸色顿时又变了几分。

　　“这个人到底是谁啊！”

　　“少阁主，他，他好像在发抖，这……”

　　这些人惊骇莫名，脊背都生出了一层白毛汗。

　　他们可是很清楚太玄一脉的少阁主有多么强大，年纪轻轻就达到了幻神领域，参与最强试炼后成功归来，连老辈强者都不是对手。可是现在，面对这个年龄相仿的白衣男子，这样一个人竟然被吓的面无人色，这简直让人难以置信。

　　“你……你现在可是整个天下的敌人，怎么敢这样出现！”

　　苏星子后退。

　　“一些居心不良的无耻之辈而已，你以为我会在意？”姜小凡冷笑，漫不经心的嘲讽：“倒是你，你现在似乎很恐惧很害怕啊，身体都在发抖，为什么呢，你又不是魔族余孽。”

　　“我……”

　　苏星子脸色难看，说不出话来。

　　姜小凡到了，就这样站在他的眼前，这是他无论如何都想象不到的事。要知道，如今整个紫微修道界都在追寻他的下落，若是一般人，绝对会躲起来避风头才对，可是眼前这个男人非但没有躲避，反而这样大摇大摆的杀入了他太玄阁，这简直就是个疯子啊，让他有种窒息的感觉。

　　“星儿，外面发生了什么？”

　　一道浑厚的声音响起，太玄阁深处走出来一个中年男人。

　　他名为苏井由，为太玄阁的当代阁主，修为处在人皇四重天。在其身后跟着三个老者，修为皆非凡俗，分别处在幻神五重天，幻神六重天和幻神八重天。

　　“父亲，长老们！”

　　苏星子大喜，如同一个落水者抓到了救命稻草一般。

　　姜小凡抱着双臂，静静的立在原地，对于苏星子的动作根本就没有在意，任他后退，躲到了苏井由等人身后。在其身边，方圆二十丈内横七竖八的躺了一地修者，还有不少人在痛苦的哀嚎，疯狂的撕扯自己的头发，很是凄凉。

　　“你是何人！”

　　苏井由冷喝。

　　“他是姜小凡！”

　　苏星子大叫。

　　此话一出，现场顿时响起一片片倒吸冷气的声音，不少太玄阁弟子额上冒虚汗，手脚都在发抖，慌乱的朝着身后退去，快速远离姜小凡。他们心中冰凉一片，忍不住狠狠吞咽唾液。

　　“姜小凡，他，他是姜小凡！”

　　不少站起来的修者眼神惊惧，恨不得马上飞遁十万八千里。

　　他们刚才竟然在对这样一个超级狠人动手，神啊，这可是斩了紫微圣子，败了朱家圣子，更是从七大玄仙的联合镇封中安然脱离的绝世猛人啊，他们突然觉得自己刚才似乎在鬼门关前绕了一圈，现在居然还活着。

　　太玄阁三大长老也是脸色猛变，唯有中年男子苏井由较为稳重，但是眸子却依旧有些波动，冷喝道：“魔族余孽姜小凡，你好大的胆子，竟敢这样闯入我太玄阁，就不怕引来整个天下的追杀吗！”

　　“魔族余孽，这四个字拜你儿所赐。”姜小凡面无表情，纵然面对人皇强者也毫无畏惧，漠然道：“子之过不为父偿，我为苏星子而来，这是他欠我的。”

　　“哼，我儿揭露于你，乃是对着整个天下正道的贡献，是正义之举，他不欠你什么！”苏井由冷笑，道：“倒是你，能够从七大玄仙的合围中脱离，据说那并非你自己的力量，现在敢闯进来，你以为自己还能活着离开吗！”

　　“来人，封阁，一只苍蝇都不要放出去！”

　　太玄阁有长老大喝。

　　既然能够爬到这个位置上来，自然能够知晓阁主的心思。

　　他的眸子有些炙热，看着姜小凡，仿佛看到一个赤裸的美女，因为在姜小凡身上，不仅有着银铜和天魔剑这两样圣物，更有上古道宗的至强仙经，可谓是一部活着的绝世神藏。

　　“不用麻烦了……”

　　姜小凡淡笑，右手一挥，整个太玄阁顿时被一道神光天幕隔绝。

　　早在进入太玄阁之前，他就已经在这处庄园的四面八方都设下了阵纹结界，这也是道经中记载的封印阵纹。此时此刻，整个太玄阁都被隔断了，外面感觉不到里面，里面也感应不到外围，现在的太玄阁，俨然就是一座巨大的困兽牢笼。

　　“张狂的小辈！”

　　苏井由神色一冷。

　　姜小凡如此所为，自己动手封闭了这个地方，从一开始就没有留后路。这摆明了是要一网打尽，丝毫没有将他太玄阁放在眼中，这让这个人皇强者很是恼怒。

　　“我这个人向来恩怨分明，现在我给你一个机会……”姜小凡平淡开口，道：“将苏星子交出来，就算你是他的父亲，我也不杀你，为你太玄阁留下传承生机，毕竟忘恩负义出卖我的人是他，不是你。”

　　苏星子闻言狠狠一颤，脸色又白了几分。

　　不远处，更多的太玄阁子弟从地上爬了起来，一个个神请骇然，脊背生寒。一个幻神境修者而已，独自闯入一个门派之中，竟然敢和人皇四重天的阁主如此说话，这简直太恐怖了，一般人谁敢这么做，谁有这样的自信和魄力？

　　“这就是皇天门的那个超级狠人吗，太……太恐怖了！”

　　有人低语。

　　“哈哈哈哈……”中年男子大笑，仿佛是听到了世间最好笑的笑话，片刻后，其神色转冷，寒声道：“你以为可能吗，今天你就老老实实的把命留在这里，事后我会替你烧香，感谢你为我派带来仙经圣宝！”

　　“自封于此，断绝自己的后路，嘿！”

　　“自大的人向来活不长久，他就是一个例子！”

　　“道经，圣宝，老夫很期待！”

　　三大长老神色森然。

　　姜小凡只有幻神五重天的修为，尽管斩了紫微圣子，败了隐藏朱家的圣子，但是他们不相信他一个人能够挡得住整个门派的力量，毕竟阁主可是实实在在的人皇四重天强者，比之仙道门派的长老也不弱。

　　不管怎么样，他们都不可能放眼前这个人离开，要知道，对方身上可是有着圣宝和仙经啊，现在就是整个紫微的香饽饽，没有一个人不想寻到他分一杯羹。

　　如今对方单独来到他太玄阁，而且还封闭了这个地方，如果他们在这里将其斩杀，那么道经和圣宝就是他太玄阁的了，日后足以将太玄阁发展到仙道门派那等圣况，不，就算是成为又一隐藏家族也不是没有可能，毕竟道经为上古道宗所有，本就是一个超越了隐藏家族的无上传承。

　　“果然啊，那就没有什么话好说的了……”姜小凡摇头，缓步而上，道：“太玄阁所有人听好，不想死就站远一点，自现在开始，谁若是敢动手，那就不要怪我姜某人无情，来者必杀！”

　　“唰……”

　　话语刚落，他的身影已经消失在原地。

　　“轰！”

　　雷鸣惊魂，响彻九霄，一道通天雷柱落下，轰的一声将三大长老中的一人淹没，刺耳的惨叫顿时传出，伴随着一道焦黑的身影从台阶之上翻滚了下来。

　　“噗！”

　　血柱扬起，一道刺目的剑光闪烁着逼人的寒意，快若闪电，直接贯穿进一人的胸膛。这是太玄阁一位幻神六重天的长老，但是此刻却连反应都没有能够做出，被一股惊天的杀念直接震碎了浑身生机。

　　“三长老！二长老！”

　　苏星子惊呼。

　　“你们以为，我斩紫微圣子，败朱家圣子，这些都是凭借运气吗？”姜小凡的身影重新站在了他之前的立身之所，平淡摇头，正视前方，道：“神鬼葬地，我连朱家的初期人皇都斩了，你太玄阁主又比这几人强得了多少？”

　　“蹬蹬蹬！”

　　太玄阁诸多弟子再次后退，额上冷汗直流。

　　短短一瞬间，他太玄阁竟然有两尊幻神境长老被杀，而他们却连姜小凡的动作都没有看到，这简直太可怕了，根本就是一尊杀神啊。而姜小凡的话更是让他们恐惧，连隐藏朱家的人皇都杀过，这该的是多么恐怖的战绩啊。

　　“小辈！”

　　苏井由大怒，抬手就压了下来。

　　眨眼间而已，他太玄阁竟然有两尊长老被杀，而且还是在他太玄阁自己的地盘上被杀，在他这个阁主身边被斩，这简直是一宗奇耻大辱。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫无在意的抬起右手，金色神光冲天而起，照亮了苍穹。

　　“金色神力。果然有啊！”

　　有人惊呼。

　　“噗……”

　　太玄阁主的大手被震碎，洒落满天的血水。

　　事到如今，他已经没有必要再隐匿佛经了，就算展出金色神力也没有丝毫关系。他的体魄因为佛家金刚经变得无比强大，如今，金刚经运转，其肉身之力再次得到升华，玄仙之下几可称无敌！

　　“你！”

　　太玄阁主变色。

　　“收起你那一套……”姜小凡平缓向前迈步，神色从容，但却显得有些冷淡，道：“在我面前显摆肉身，你还不够资格，玄仙境的高手来了还差不多。”


第0324章 血染百丈

　　姜小凡神色冷漠，平淡向前，纵然面对人皇四重天的强者也没有丝毫畏惧。他连隐藏朱家的圣子都战败了，区区一个太玄阁的门主，还远不至于让他敬畏。

　　“嗡！”

　　金色神芒冲霄而起，他踩着幻神步而动，眨眼间横跨十步之远，大手落下，犹如一方遮天的磨盘，震的苍穹颤抖，仿佛下一瞬间就要坍塌下来。

　　“小辈！”

　　太玄阁主脸色铁青，瞳孔中怒火滔天。

　　他的右手崩裂了，血水止不住的流下，始一上来就吃了大亏。而现在，姜小凡直接逼向他，大手落下，丝毫没有将他这个人皇强者放在眼中，这种漠视一切的态度让他震怒不已。

　　“哗啦啦……”

　　他抬手打出一张灰蒙蒙古卷，内蕴无限山河，鸟兽腾飞，日月交辉，近乎幻化出了实质形态，同时朝着姜小凡镇压而来，强大的威压如洪流爆发，惊人至极。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，金色大手轰然压落。

　　“嗤！”

　　纸张破碎的声音响起，太玄阁主打出的山河古卷直接被拍碎。

　　“这！”

　　“那魔头，果然如外界传言的那般恐慌，那可是一件宝器啊，可……”

　　太玄阁诸多弟子脸色狂变。

　　“你这小辈！”

　　太玄阁主惊讶，脸色有些发紫。

　　姜小凡的步伐始终不变，缓步上前，道：“太玄阁主，既然知道我是谁，你就最好认真点，区区一件宝器，你觉得它的强度可以比的上人皇修者的肉身吗！”

　　太玄阁主愤怒不已，他修道足有百年，达到了人皇境界，为太玄阁的主人，其地位尽管比不上仙道门派之主，但却也是有头有脸的人物。然而如今，一个幻神境界的后辈竟然如此与之说话，他哪里能够心平气和。

　　“轰！”

　　一股无比狂暴的神力波动扩散开来，如飓风过境，横扫四方。

　　人皇境界的高手自然是可怕的，此刻，太玄阁主怒火滔天，眸子中杀意惊人，如厉鬼般盯住了姜小凡。先是被震裂大手，后是被拍碎宝器，于他这等级别的人物来说，这绝对是一宗难以言喻的耻辱，唯有抹杀对方可洗刷。

　　“这样就对了……”

　　姜小凡微微勾起嘴角，眼中金银之光交相闪烁。

　　“父亲！”

　　苏星子就在旁边，忍不住惊叫出声。

　　他是幻神境界的修者，称得上是年轻一代的佼佼者，但是在人皇强者的威压之下，根本就挡不住，此刻连连朝着身后退了几步。

　　人皇境界的神力和人皇之下的修者已经有所不同，因为其中带着丝丝的法则波动，所以这等级数的存在，其威压也自然强大无比，一般人根本承受不了。

　　“铿锵！”

　　天音颤动，如神兵在碰撞。

　　姜小凡体外，十八道剑气逆天而上，似神龙在咆哮。

　　“小道尔！”太玄阁主神色冷冽至极，眼中带着惊人的杀机，道：“本座让你知道，幻神和人皇到底有多么大的差距，放心吧，你最终还是要死在这里！”

　　“你的话太多了！”

　　姜小凡神色淡漠，抬手间又是数十道剑罡，威势迫人。

　　两人交战，四周的空间都禁不住扭曲起来，太玄阁主为人皇强者，与他交手，那就是属于人皇级别的战斗，一般的幻神修者根本就承受不了。

　　不过可惜的是，姜小凡不是一般人，身怀佛经，道经等数部惊世神法，又被古药王和灵丹改造过体魄，现在的他，修为虽然只有幻神五重天，但是战力却早已经超出了幻神领域这个范畴。

　　“轰！”

　　神光碎片四下飞溅，十丈之外的一座建筑物被炸的粉碎。

　　姜小凡以幻神境的修为与人皇四重天的太玄阁主战了个不相上下，神色从容，进退自如，看得所有太玄阁弟子尽皆变色，纵然是这一脉的那位幻神七重天长老也都脸色发白，惊骇不已。

　　“妖孽啊！”

　　他忍不住低语。

　　不过下一刻，这个老人的脸上又换上了一副狠戾的表情，看着一方的太玄阁弟子，喝道：“你们在等什么，还不速速动手，相助阁主拿下这魔族余孽！”

　　话语落下，他第一个动了起来，直接扫出满天的杀光。

　　“相助阁主除魔！”

　　“杀！”

　　每个势力都有自己的死士，对门派忠贞不二，哪怕是上刀山下火海也不会皱一下眉头。太玄长老话语落下后，这些人快速动了起来，其中有觉尘境界的修者，也有入微境界的修者，足足有数十人，这一刻全都杀了过来，而且，太玄阁深处，还有更多的身影冲出，全部杀向姜小凡。

　　“小辈，本座看你如何离开！”太玄阁主一边动手一边冷笑，讽刺道：“你以为自己是谁，凭你幻神领域的修为，竟也敢独自闯我太玄阁，真是不知死活！”

　　姜小凡神色淡漠，仿佛根本没有看到向他杀来的那一队队人马。他只是随意的挥手，十三道剑气扫向后方，将想要偷袭他的三个入微修者直接射成了马蜂窝。

　　“噗！”

　　他震动右手，黄金圣光掩盖云霄，挡开了太玄阁主强大神通，连带着将附近的数人震飞，还在空中就大口咳血，根本就承受不了这样可怕的力道。

　　“嗡！”

　　他轻震右腿，大地崩碎，两条暗黑魔龙冲起，仰天咆哮，各自咬住了一个太玄阁弟子，吭哧一声，鲜血狂飙，仅余下几截残尸从半空中坠落，血流不断。

　　“不想死就老老实实的看着！”

　　他的话语有些冷。

　　“魔族余孽，人人得而诛之，弟子们，随我和阁主杀！”

　　太玄阁最后一位长老大吼。

　　他的修为在幻神七重天，是所有长老中最强的一位，而现在，他也是太玄阁仅余下的一名长老，因为还有两人在刹那间就被姜小凡以雷霆手段斩杀掉了。

　　“杀！”

　　诸多弟子大喝，杀意狂涌。

　　“我太玄阁上下一心，就算不如仙道门派，但也少有人敢招惹，哼，你一个小小的魔族余孽，正道败类，落水狗而已的渣子，也敢这样闯入，找死！”

　　太玄阁主冷笑，又是一道人皇级神通落下。

　　“是吗，你太玄阁上下一心，可你的儿子为何却只知道躲在角落里颤抖和恐惧，怎么就不见他攻上前来。”姜小凡面无表情，平淡开口，道：“这就是你教出来的后继者啊，所谓年轻一代的佼佼者，真是一个窝囊废！”

　　“你！”

　　太玄阁主顿时大怒。

　　苏星子是他的儿子，姜小凡鄙夷苏星子，就是赤裸裸的抽他耳光。

　　“少阁主，他……”

　　不少太玄阁弟子都朝着一边望了过去，看着脸色有些发白的苏星子，这些人忍不住惊讶，自己一脉的少阁主，曾经那么自信，风光无限，参与到了紫微星十年一度的最强试练中并活着归来，这是何等的荣耀啊！可是现在，这样一个人却是如此模样，眼中带着明显的慌乱，让他们非常不解。

　　他们又怎么知道，苏星子曾经不只一次见识过姜小凡的恐怖手段，如今对方为了杀他而寻上门来，就算是在他自己的地盘上，就算有他的人皇四重天父亲压阵，但是他却依然恐惧，根本就提不起勇气上前战斗。

　　“弟子们，给我杀！”

　　幻神七重天的长老大吼。

　　“杀！”

　　诸多弟子响应，杀意涌动，一时间压下了一切。

　　太玄阁虽然只是一个小势力，但是再小的势力，门内数百弟子还是有的，这一刻，足有近百人冲了过来，其中觉尘境界的修者足足有三十多人。

　　“我欣赏你们的忠诚和勇气……”姜小凡平淡开口，腾上了高空，其话语突然转冷，道：“但是我也知道一句话，杀人者，恒杀之，既然我给你们机会你们不珍惜，那就不要怪我无情！”

　　“雷神既动，血染百丈大地！”

　　“轰！”

　　刺耳的雷鸣响彻九霄，天空瞬间变得乌黑一片。

　　“九天神雷，落！”

　　清冷的声音自他口中传出，苍穹都仿佛因此而炸开了，数百上千道紫色闪电冲天而降，那股恐怖的威势令的太玄阁主这尊人皇四重天强者都骇然变色。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫响起，回荡在虚空中。

　　雷神诀秉承天地意志而生，为至阳至刚的天地之力，以姜小凡如今幻神五重天的修为施展此等神术，这些觉尘和入微境界的修者怎么可能抵挡的了？刹那间而已，近百太玄阁死士全部覆灭，被紫色神雷劈的身残体破，生命本源当场就崩碎了，走向了毁灭之路。

　　烟尘散去，虚空中还有闪电在缭绕，噼啪作响。

　　“啊，该死，该死啊！”

　　太玄阁主怒吼，眸子变得赤红一片，差点直接喷出一口血来。

　　“这，这，这……”

　　幻神七重天的长老身受重伤，一条手臂已经炸开，浑身上下焦黑一片，当时却勉强活了下来，看着眼前的一幕幕，看着那满地的焦黑尸体，他止不住的发抖。

　　大地崩裂，鲜红的血水朝着四方弥漫，近乎染红了整个太玄阁外面的地面。他骇然抬头，有些恐惧的望着虚空上的白衣少年，忍不住颤抖着后退。

　　“噗！”

　　一道璀璨的剑罡从天而降，直接洞穿了他的胸口。

　　“你……你……”

　　他还想说些什么，但是却什么也说不出来了，唯有那双了冷淡的眸子印在了他渐渐暗淡的瞳孔之上，纵然倒地之后也未曾消失，深深显示出了他在死亡之前有多么的震撼和惊恐。


第0325章 裂天杀阵启

　　太玄阁最后一位长老倒下了，眸子中写满了恐惧，一道白色身影倒映在他的瞳孔之中，久久未曾散去，如此一幕，惊得所有太玄阁弟子战战兢兢，惶恐不已。

　　“啊！畜生！”

　　太玄阁主快疯了，双眼一片赤红。

　　“自作孽，怨不得人！”

　　姜小凡冷淡的道。

　　他给过这些人机会，只是奈何对方未曾珍惜，不顾一切的想要杀他。既然已经到了这一步，那他自然也没有留情的必要，血染百丈大地，他说到做到！

　　“我要你死！”

　　太玄阁主爆喝，直接杀了过来。

　　“凭你还办不到！”

　　姜小凡冷笑，毫不畏惧，金色大手扬起，震得苍穹颤抖，空间震动，其强大的体魄之力惊的周围所有太玄阁弟子目瞪口呆。

　　“他……他是蛮龙转世吗，怎么会这么恐怖！”

　　“足以比得上至宝了吧！”

　　有人嘴唇发颤，忍不住再次后退。

　　太玄阁的死士已经陨落的差不多了，剩下的都是一些普通的弟子。尽管其中也有觉尘境界的高手，但是见识到姜小凡的神威后，哪里还有人敢冲上前去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最后三名太玄阁死士被洞穿，让太玄阁主怒的头发都倒竖了起来。

　　苏星子一直躲在最后方，眼睁睁的看着这一切，双腿战战，脸色发白。这是他自己的家，自己的地盘，但是此刻姜小凡杀来，他连动一下的勇气都没有了。

　　“海倒山枯！”

　　太玄阁主怒吼，打出了这样一则秘法。

　　数十座大山在虚空中显化成形，更有滔天的海浪之音在震动，一股磅礴的大力至苍穹之上落下，封天困地，将姜小凡压迫在最中央。

　　“轰！”

　　姜小凡面不改色，只是平淡而从容的挥动拳头。

　　金色神芒照亮了苍穹，这种神力太少见了，紫微修道界数千年的历史光阴中，从来未曾有这样的神力出现，因此也让四周的人震撼不已，目露惊讶之色。

　　“畜生，你的魔功虽强，但是最终还是要死！”

　　太玄阁主喝道。

　　“井底之蛙！”姜小凡神色漠然，冷声道：“苍茫宇宙，你们所知的能有多少，没有见过的玄法就称作是魔功，笑话，都是一群自以为是的愚蠢东西！”

　　他心中充满了不屑，佛家上古大能燃灯古佛传下的圣道，其地位绝对不比道经差，但是这些人却一口一个魔功，简直是可笑至极。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他肆意的挥动拳意，金刚经自行运转，让他的体魄之力得以发挥到巅峰状态，每一拳打出都会崩碎一座神山，每一掌落下都会压塌一片大海，惊人到了极点。

　　“这……这……”

　　“妖孽，妖孽啊！”

　　不少人倒吸冷气。

　　单以一双铁拳就破灭了人皇四重天强者打出的神通秘法，这样的体魄该得是有多么变态啊，估计就算是人皇八重天的强者来了也很难能够做到这一步吧，简直太恐怖了！

　　“该死，我就不信！”

　　太玄阁主震动双臂，连连结印，又一记人皇级大神通扫了过来。

　　“给我碎开！”

　　姜小凡冷喝，金色铁拳猛然压下。

　　佛经主修己身，而其中的金刚经更是一则无双的炼体圣术，相传修炼此术者，初期可让身躯坚如神石，力大无穷，而一旦达到极致境界，更是可以打碎世间万物，成就金刚不灭身，天地碎而我身不朽。

　　姜小凡以前还觉得这说的有些夸张了，但是随着对金刚经的修炼加深，他慢慢相信了，而现在，首次在战斗中运转金刚经，他的肉身之力瞬间暴涨，让他更加相信了这则说法，若是将这道秘术擎至大成，其体魄绝对可永生不朽。

　　“嗤！”

　　满天霞光四下飞溅，太玄阁主打出的神通再一次被崩碎。

　　“父……父亲！”

　　苏星子忍不住叫出声来。

　　太玄阁主脸色铁青，自己教出来的这个儿子，曾经一度是他的自豪和骄傲，可是现在，这个儿子的表现让他太失望了，又是生气又是愤怒。

　　“九天神雷，落！”

　　姜小凡自然不会在意太玄阁主在想什么，这一刻，他不再单纯的以肉身攻击，雷神诀运转起来，无匹的紫色闪电从天而降，瞬间将方圆数十丈的空间淹没。

　　“喀！”

　　大地崩裂，太玄阁的不少殿宇直接被炸的四分五裂。

　　“小辈，你太放肆了！”

　　太玄阁主大吼。

　　“你自找的！”

　　姜小凡神色淡漠，抬手一道雷鸣挥了过去。

　　太玄阁主眼中有怒火在燃烧，双手连连结印，寒声道：“该的畜生，你以为你是什么东西，现在本座就让你知道幻神和人皇有多大的区别，今天你不要想活下去，老老实实的成为一具尸身，将你所有的一切都献给我太玄阁！”

　　“嗡！”

　　随着他的话语落下，一股诡异而神秘的波动开始在四周荡漾开来，让所有人都忍不住打了一个寒颤。

　　“道的力量？！”

　　姜小凡皱眉。

　　“哧哧哧……”

　　满天的紫色闪电崩裂，化作点点星光消散。

　　“这是……”

　　姜小凡有些惊讶，快速后退，同时右手挥动，数千道裂天剑气扫出，带着惊人的杀机，将大片的虚空都洞穿了，眨眼间逼向太玄阁主。

　　然而让他惊讶的是，数千道裂天剑气在太玄阁主的三丈之外停了下来，而后如之前的紫色闪电一般，节节寸断，如寒冰遇上了烈火，片刻就融化了个彻底。

　　“没有用，你的一切手段都将无效！”

　　太玄阁主冷笑，一步迈了过来，又是一记海倒山枯扫了下来。

　　姜小凡抬手，金色神光冲霄，然而就在下一刻，一股神秘的力量从他身边划过，惊的他浑身寒毛都倒竖了起来，快速后退。就在刚才，他体外的金色神光瞬间黯淡了下去，连其体内的神力似乎都有了一种将要崩碎的迹象。

　　“逃的倒是挺快的！”

　　太玄阁主嘲讽。

　　无数神光山河落下，尽管姜小凡的速度已经很快了，但是却依旧还是被擦中了右臂，那种强大的力道让他那惊人的体魄都有些承受不了，臂膀一阵发麻。

　　“怎么回事！”

　　姜小凡蹙眉。

　　他在虚空中踩在幻神步而动，闪避太玄阁主，同时右手捏化神符，迎向太玄阁主扫出的神通之光，想要将它们磨灭。

　　然而让他诧异的是，化神符竟然失效了，才刚刚被他打出就被一股神秘的波动淹没，如同小流涌入了大海，连一丝波浪都没有发生就消失的无影无踪。

　　“嗡！”

　　黑色断刀出现在他手中，强大的威压扩散，他以这件至宝挥出裂天第一剑，灭形剑气贯穿苍穹，那股恐怖的杀意隔着很远就将一些太玄阁弟子震的大口咳血，脸上布满了惊骇之色。

　　“没用！”

　　太玄阁主冷笑，右手一挥，直接将姜小凡以至宝扫出的剑气震得粉碎。

　　姜小凡微微有些惊讶，他以至宝打出的裂天第一剑，足以斩杀人皇初期的强者，就算这太玄阁主处在人皇第四重天，但是也不可能这么容易接下才对啊！

　　“道则？”

　　他皱了皱眉头。

　　“哼，还算有些见识，不过就算你知道又如何，你能怎么办？”太玄阁主冷笑，道：“本座之道乃是分解，神力也好，肉身也罢，所有进入本座道则范围内的东西，只要本座意念一动，它们没有一样可以保存下来，全部都要被分解成为空气，永远从这个世界消失！”

　　“哧！”

　　一道寒芒划过，洞穿向姜小凡的眉心。

　　“唰……”

　　姜小凡惊讶，但是却并不慌乱，躯体一震，快速横移三丈，避开了这道剑光。

　　而在同一时间，他捏动神秘法印，佛家封魔印打出，巨大的“卍”字金印笼罩苍穹，将方圆百丈范围全部覆盖在其中，微微旋转，缓缓压了下来。

　　然而形式并未有所改变，正如太玄阁主所说的那般，封魔印在他三丈外的空间停滞了下来，而后片片崩开，化作点点星光直接消散。

　　“这才是人皇修者的真正力量，所谓的道则！”

　　姜小凡心下凛然。

　　他曾经和朱家的初期人皇一战，并且成功将之斩杀，现在想来，对方的道则果然还不完善，从某种意义上来说，还不算是真正的人皇。真正意义上的道则，那是类似于一种领域般的力量，当初的朱家人皇显然不具备那种力量。

　　真正意义上的道则，这是幻神修者和人皇修者最大的区别！

　　人皇修者拥有自己的道则，一种既定性的领域力量，一种远远强过神通秘术的力量。因为这个等级的人物，他们可以让自身的道则覆盖住一片空间，而他们就是这片空间的绝对主宰。

　　“阁主终于动用真正的力量了，那个魔头没有机会了！”

　　“对，没错！”

　　看着处于绝对上方的太玄阁主，不少人又激动了起来。

　　“父亲！”

　　苏星子都忍不住大叫了起来，眼中充满了希望。

　　姜小凡踩着幻神步而动，如天边的流云般虚无缥缈，躲开太玄阁主一道又一道的神通秘法。

　　人皇道则很强，他展出的诸多手段都没有效果。然而尽管如此，他的神色却依然不变，淡定从容。他低下头，望着兴奋的苏星子，面无表情的道：“不用那么高兴，今日你注定要死，没有人可以救得了你。”

　　如同一盆冷水从头淋到脚，刹那间让苏星子的脸色又白了起来。

　　“嚣狂的小辈，死到临头了还敢大言不惭！”

　　太玄阁主冷喝。

　　“道则，分解万物，你以为很了不起，真以为吃定我了吗！”姜小凡面不改色，飘然后退，冷酷的道：“我说到做到，今日之后，太玄阁将不复存在！”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，天摇地动，苍穹变色，仿佛整个宇宙都将坍塌下来。

　　这方空间刹那间被一股毁灭性的力量覆盖了，数千道手臂般粗细的杀伐光柱冲天而起，震得虚空当场就碎开了，根本就挡不住这股绝世杀机。

　　“裂天杀阵，用它来葬送你们！”

　　姜小凡无情开口，眸子中杀机慑人。


第0326章 一个人，毁掉一个门派

　　风云变换，天地失色，这片空间也不知道浮现出了多少繁复的纹络，将整个太玄阁都笼罩在了其中，无形的杀念让天地都仿佛摇颤了起来。

　　“你做了什么？！”

　　太玄阁主当时就变了脸色，冷汗唰的流了下来。

　　“没什么，杀阵而已……”

　　姜小凡淡然道。

　　他不是冲动的莽夫，在闯入这里之前就已经做好了万全之策，不仅以道经神纹封闭了四野，更是悄悄布下了一角裂天杀阵，为的就是防备出现这样的情形。

　　“轰！”

　　空间震动，大地崩碎。

　　裂天杀阵的一角纹络浮现，尽管不足十分之一，但是那股绝世杀机却近乎勾动了天地万道，仿佛可以斩杀宇宙中万物生灵，让人皇四重天强者都颤了起来。

　　太玄阁主含怒出手，神通之光混合道则之力，绝对是一种恐怖的攻杀手段。然而此时此刻，天凡随意挥手，无匹杀光迎上，噗的一声磨灭了所有。

　　“这，这是……”

　　“发生了什么啊？”

　　太玄阁众多弟子战栗，惶恐不已。

　　太玄阁一片黑暗，裂天杀阵一动，疯狂的吞噬天地精气，转瞬间让这里化成了一座远古杀场。此时此刻，无形的杀念在涌动，如同天地将要毁灭了一般，所有的一切都在崩碎，万物开始瓦解。

　　“父……父亲……”

　　苏星子惊惧，如同坠入了森罗地狱。

　　“早就说了，你逃不了！”姜小凡神色冷漠的盯着苏星子，而后背对后方的诸多太玄阁弟子，面无表情的道：“不想死的话，站在你们的位置上不要动！”

　　“轰！”

　　裂天杀阵在运转，数百道杀伐光柱冲天而起，近乎要贯穿进苍穹之中。那种慑人的威势仿佛是一尊无上的玄仙亲临，惊得所有人恐惧不已，哪里还敢动弹。

　　“分解，给本座碎掉！”

　　太玄阁主大吼。

　　他体外的神光又一次暴涨，气息增加了两倍不止。

　　“哧！”

　　一道乌芒从天劈落，震碎了太玄阁主体外的一切。

　　他的神通完全没有效果，那种足以分解一切的道则之力也失去了作用，此刻面对那黑黝黝的杀伐之光，所谓的人皇道则根本就抵抗不了，直接被劈碎。

　　“噗！”

　　他的一条手臂被洞穿，血流入柱，那种杀伐意念更是刹那间侵入他的浑身血脉之中，让他的脸庞当场就变得苍白起来，不得不分心压制体内那股杀念。

　　姜小凡独立虚空上，白衣飞舞，眼神冷漠。

　　此刻他已经不需要再动手了，裂天杀阵之威真的很恐怖，他虽然只悟出了不到十分一，但就是这不足十分之一的阵纹，却近乎具有抹杀玄仙强者的威势。

　　“小辈，一角阵纹而已，真以为困得住本座吗？！”

　　太玄阁主怒吼，手中光华一闪，一杆大戟出现，被他直接舞动了起来，浩荡出满天的罡风，那种力量让姜小凡有些微微诧异。

　　毫无疑问，这是一宗强大的至宝！

　　“轰！”

　　大地震动，片片崩裂，数十道飓风在这片空间中肆意，空中飞沙走石。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，在这杆大戟出世后显得更加不安了，如同纸糊的一般兹兹作响，似乎在下一刻就要彻底坍塌下来，让太玄阁诸多弟子的眼睛又一次亮了起来。

　　“阁主的神光戟！”

　　“顶级至宝，快要晋升准仙器了！”

　　“一定可以扭转战局！”

　　有人拽紧了拳头，脸上满是期盼。

　　尽管姜小凡让他们恐惧，不敢上前相助，但是毕竟他们还是太玄阁弟子，自然是希望太玄阁主获胜的，这样一来，他们将得到无上的修仙古法。

　　“很强！”

　　姜小凡点头，毫不吝啬赞美之词。

　　“哼，这是我太玄阁最强的神兵，今日你能得见，算是你的荣幸！”太玄阁主手握神戟，再次恢复了自信的姿态，眸子森然，冷喝道：“不过你这畜生也不错了，竟然能将本座逼到这一步！”

　　“我想你会错意了……”

　　姜小凡摇头，右手单捏法印，裂天第一剑出，汇聚成一柄光质的神剑浮现在他身前，围绕着他缓缓旋转，发出轻微的颤音。

　　“至宝虽强，但一样保不住你太玄阁。”

　　“喀！”

　　在其身前，光质神剑最后一震，直接插入到了大地之下。

　　仿佛是一种催化剂，这片空间的杀伐之机顷刻间暴涨，那股惊天动地的威势让所有人都变色，一些入微境界的修者根本就抵抗不了，直接晕死了过去。

　　“是死是活，看你们的造化！”

　　姜小凡摇头。

　　他已经手下留情，尽量控制着裂天杀阵杀向太玄阁主，不想造无谓的杀孽。不过纵然如此，还是有很多人承受不住，在这个范围内，根本就挡不住这样的气息，已经有数人的本源被震碎，直接消逝。

　　“啊，给本座破开！”

　　太玄阁主大吼，疯狂的将手中大戟催动了起来。

　　“噗！”

　　一道黑色杀光劈来，仿佛是从星空内的黑洞中射出，洞穿了太玄阁主的大腿，鲜红的血水潺潺而流。

　　“本座不信！”

　　太玄阁主身躯颤抖，但是双眼却是一片赤红。

　　然而面对这么一角裂天杀阵，不管他展出何种手段都无效，那黑森森的杀光犹如自九幽冥界而来，没有什么可以在其面前生存，神挡神亡，魔挡魔灭。

　　“嗡！”虚空在抖动，太玄阁的地面已经彻底沉陷了，数百道乌光冲起，如同冥界打出的绝杀令，射出盖世杀机，让附近的殿宇阁楼接二连三的崩碎。

　　“破开！”太玄阁主怒吼，全力出手，抵抗这茫茫无尽的黑色杀光。

　　然而让他和所有人都惊惧的是，这一切都是徒劳的，他手中的大戟很恐怖，但是面对裂天杀阵却也依旧无用，根本就抵挡不下来，抗衡不了。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，这还是他压制的结果。

　　那杆黄金大戟的确不错，看上去很顺眼，他不想将之毁掉，要在最后将之夺过来。否则，若是他全力催动这一角杀阵，这杆至宝神戟早就崩碎了。“啊……”

　　太玄阁主大叫，一条手臂炸开，瞬间被绞成了肉泥。

　　“阁主，这，这，怎么可能！”

　　“父亲！”裂天杀阵运转，一股不可抵挡的杀伐意念在蔓延，如惊涛骇浪般涌动。

　　“噗！”

　　太玄阁主的一条大腿被两道乌光扫中，当场消融，化成了血雾。

　　“喀喀喀……”

　　他的躯体在出现裂痕，血水近乎染红了全身。

　　“这就是那个传说中的男人，怎么会这么恐怖！”

　　所有太玄阁弟子恐惧，这是怎样的威势啊，人皇四重天的强者，手持巅峰至宝，但是却脆弱的跟只蚂蚁般，没有丁点的反抗之力，他们惊骇到了极点。

　　“裂天杀阵断神魂，你没有机会了……”姜小凡摇头，冷酷的扫向苏星子，大步向前，道：“我说过，没有人可以救得了你，你必须要死！”

　　事到如今，他将面临整个天下的追杀，这并不是他所在意的，真正让他在意的是，以他目前的处境，以后真的很难再和叶缘雪和冰心等人相见了。而造成这一切的都是眼前这个男子，苏星子，太玄阁的少主，这个他曾经救过的人，真的让他动怒了，心中有一股绝世杀机。

　　“小辈，本座就是死也绝不会让你如意！”

　　突然，一声大吼响起。

　　太玄阁主浑身染血，但是此刻，一股无比狂暴的力量从他体内爆发了出来，比之玄仙强者也弱不了多少，他手中的神戟更是光芒大盛，威压慑人。

　　“燃烧元神？！自爆神戟？！”

　　姜小凡微微变色。

　　“星儿，走，将我太玄阁传承下去！”

　　太玄阁主自知没有活路了，这一刻开始燃烧元神体，强大的能量破体而出，他将手中神戟猛力的掷了出去，化作一条火龙冲向苍穹。

　　姜小凡迈步而上，左手抓向苏星子，右手探出，拍向至宝神戟。

　　“小辈，本座与你同归于尽！”

　　太玄阁主元神之火燃烧，让他的力量瞬间暴涨，刹那间拦住了姜小凡的去路。

　　“阁主！”

　　诸多太玄阁弟子大叫，他们当然也看出了太玄阁主目前的状况。

　　“轰……”

　　神戟终究还是炸开了，恐怖的力量瞬间崩碎了姜小凡布下的道经神纹，且挡开了四周的杀伐之光，留下了一条生之路。

　　“走啊！”

　　苏星子身躯颤抖，但是在太玄阁主的一声大吼下，终究是头也不回的冲了出去，瞬间消失在所有人的眼中。

　　“他走不了！”

　　姜小凡神色冷漠。

　　太玄阁主燃烧元神，实力暴涨，纵然被裂天杀阵绞的浑身是血，但却依旧不曾死去，疯狂的朝着姜小凡扑杀而来，想要拉着他一起去死。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，双手以肉眼不可见的速度开始结印，一连打出数十道化神符，镇压四周，同时他更是祭出了佛家封邪法印，直接压下了太玄阁主体外的狂暴能力，让他燃烧着的元神也熄灭了。

　　“你！”

　　太玄阁主变色，盯着姜小凡，仿佛在看怪物一般。

　　“结束了！”

　　姜小凡面无表情，右手猛然压下，数百道裂天杀光同时压了下来，瞬间将太玄阁主淹没。

　　“不！”

　　怒吼传出，充满了不甘，然而在这毁灭性的杀阵中，他注定了只能消亡，被那数百道杀伐光柱劈了个形神俱灭，连元神都没有能够逃出来。

　　姜小凡挥手，收起布置在外的裂天杀阵，冷漠的扫了一眼剩余的太玄阁弟子，躯体一闪，瞬间远处，消失在所有人眼中。他早已经将苏星子锁定，此刻踩着幻神步而动，如闪电射出，追杀了下去。

　　“走了，终于走了！”

　　所有太玄阁弟子长出了一口大气，大汗淋漓，仿佛虚脱了般。

　　“没了，都没了！”

　　有人惊恐，躯体发颤。

　　方圆数百丈内，大地焦黑，如同是一片废墟般。

　　太玄阁没有一座完好的殿宇保存下来，所有的一切都崩碎了，在裂天杀阵中四分五裂。而剩余的这些人，若非姜小凡手下留情，他们根本就活不下来，会和太玄阁的那些殿宇一样，彻底化作尘埃。

　　“魔神！”

　　所有太玄阁弟子脸色惨白，他们扫视四周，嘴唇都在哆嗦。

　　一个人，毁掉了一个门派！


第0327章 紫微再震

　　溪水流淌，潺潺而动，此刻的天空显得昏暗而阴沉。浓云之下，一道青色的身影疯狂的奔跑着，脸上满是焦急和恐惧，脊背已经被汗水打湿了。

　　“你走得了吗？”

　　冷漠的声音响起，姜小凡突兀出现，挡在青色身影前方。

　　“你……你……”

　　青衣男子自然就是苏星子，望着突然出现在他眼前的姜小凡，他的脸色一变再变，躯体发颤，蹬蹬蹬的后退出去数米远，一屁股跌坐在地上。

　　“你没死？！”

　　他惊骇莫名。

　　姜小凡的出现让他惊惧到了极点，他的父亲太玄阁主可是燃烧了元神体啊，那等实力几乎已经达到了玄仙领域这个层次，但是却依旧没有将姜小凡拦下，这让他骇然不已。而姜小凡出现在这里，那很多事也就不言而喻了。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　苏星子惨叫，他的一条手臂被斩了下来，鲜血狂喷。

　　姜小凡手中剑芒吞吐，神色冷冽，眸子冰寒，眼中没有丝毫怜悯之心。他救了一个人，而这个人却恩将仇报，给他扣上一个魔的称号，使得他现在连最好的朋友都难以相见，他怎么可能留情！

　　“不……不要，我错了，求求你，求你不要杀我！”

　　苏星子惊恐万分。

　　他感觉到了姜小凡眼中的杀意，那种冷酷无情的眼神让他恐惧不已，断臂的疼痛根本比不上他此刻内心的害怕，他不想死，不想离开这个世界。

　　“噗……”

　　血水四溅，姜小凡无情出手，斩下了苏星子另一条臂膀。

　　“不杀你，让你重建太玄阁，给自己留下一个隐患？”

　　姜小凡不屑。

　　“不，不会，我不会重建太玄阁，不会的！”苏星子咬牙忍痛，道：“只要……只要你不杀我，我愿意成为你的奴仆，你可以对我种下主仆子母咒，这样的话，就什么都不用担心了，以后你让我往东我就往东，让我往西我就往西。”

　　“主仆子母咒，你会这个？”

　　姜小凡讥讽。

　　主仆子母咒，这是一种契约秘法，分为子咒和母咒，施咒者自己掌控母咒，将子咒注入被施术者体内，如此，被施术者将永生永世不得反抗施术者，只要生出一点异心就会陷入水深火热的痛苦之中，如万蚁噬心般难熬。

　　而另一方面，施术者则是完全掌控被施术者的命运，甚至可以随时通过所掌控的母咒来结束被施术者的性命。可以说，这是一则极端不平等，甚至可以说的一种非常歹毒的契约，属于魔道秘术。

　　“正道，这两个字本身就是一个笑话！”

　　姜小凡冷笑，抬手就是一巴掌。

　　“砰！”

　　苏星子被抽飞，脸颊红肿，两只断臂的血液染红了大片土地。

　　“你，你看怎么样？”

　　苏星子脸颊涨得通红。

　　主仆子母咒，这的确是魔道邪法，当初正魔交战的时候，这种契约之法被当时的太玄阁主得到，从而保留了下来。外界只知道有这种契约秘术的存在，但是却从来未曾真的见到过。

　　姜小凡自己也是在皇天门的藏经阁中偶然看到过这种契约术法，当时还啧啧称叹。之所以称叹，那是因为这则契约有一个先决条件，那就是只有被施术者本身愿意，不加以反抗，施术者才可以在其灵魂中种下主仆子母咒，如果被施术者不愿意，就算他是昏迷着的，施术者也没办法对其种下主仆子母咒。

　　不过尽管如此，这则契约术法依旧还是属于魔道邪法，因为这种完全不平等的契约本身就不合理。

　　“你爹让你将太玄阁传承下去。”

　　姜小凡盯着他。

　　苏星子连连摇头，急切的道：“不，不会的，父亲想的太简单了，凭我一个人的力量根本办不到，我一个人不可能将太玄阁传承下去，所以你就放心吧，我以后对你不会有威胁的，不是还有主仆子母咒吗，你对我种下主仆子母咒后，我就不可能再反抗你，再加上……”

　　他迟疑了一下，道：“再加上你现在的情况也有些不太好，与其杀了我，还不如将我带在身边，多一个仆人，以后也多一份力，至少我可以帮你打发一些小人物，这也比你杀了我要好一些，而且以后你若是不高兴，随时可以让我死啊！”

　　苏星子手臂在淌血，但是现在却也管不得这么多了，一口气说出这么一长串话语来。他现在就是想要活下去，至于断掉的手臂，他有幻神境的修为，只要姜小凡不杀他，他以后可以自己寻些药材，让手臂再次生出。

　　他现在只是想要活下去，他真的不想死。

　　“听起来不错……”

　　姜小凡嘴角勾起。

　　苏星子大喜，连忙开口，道：“就是这样，我说的都是真的，我……”

　　“噗！”

　　一道金色剑气划过，自苏星子后脑勺穿过，带出一股血水和脑浆。

　　“恶心的东西！”

　　姜小凡不屑，看着苏星子倒下的尸体，真想再踹他几脚。

　　不过呢，他这个人没有鞭尸的习惯。

　　他对太玄阁主没有什么好感，但是却也不得不承认，太玄阁主作为一个父亲，他对苏星子那种无私的父爱的的确确是存在的，为了苏星子，他不惜燃烧元神，自爆神兵，只是为了让他活下去。

　　可是苏星子呢，丝毫没有看出他为太玄阁主的死而难过，连父亲最后的遗训都抛却到了九霄云外，一心只为了让自己可以活下去。这样的人，品行之低劣让姜小凡咬牙切齿，这种人简直就该碎尸万段。

　　“对了，应该先将那什么咒套出来才对，冲动了冲动了！”

　　姜小凡突然这样想到。

　　“走了，真是晦气！”

　　他最后扫了苏星子的尸体一眼，懒得管了，悠闲的朝着远方迈去。

　　一个人迈步于古林山间，姜小凡并没有急着走出去，因为现在整个天下都是他的敌人，他需要好好思索一下接下来的路，否则，一步踏错，很有可能就会陷入万劫不复的地步。

　　“皇天门，紫阳宗，紫微教，冰宫，隐藏朱家，隐藏夏家，隐藏吴家……”

　　“额……”

　　姜小凡闲着无事，没事一个个数着自己得罪过的势力，而后脸色就越来越黑，尼玛的，老子怎么得罪了这么多人。

　　他虽然远离了太玄阁，但是却没有走出去，依旧在大山之中迈步。

　　这些大山多是妖族栖息之地，人族修者很少到这些地方来，所以姜小凡也并不怎么担心会发生意外。他这一走就是三天，也不知道翻过了多少座山林。

　　都说好事不出门，坏事传千里，姜小凡行走于山间的这三天，太玄阁覆灭的消息几乎已经传遍了这颗古星的每一个角落，让这紫微修道界又一次沸腾了。

　　“请天下正道为我太玄阁做主啊！”

　　数百道呼喊在紫微修道界响起，太玄阁余下的弟子一个个声泪俱下。

　　太玄阁只是一个小势力，平日间，像这种势力的覆灭并不会令人大惊小怪，没有什么大不了的，但是这一次却不同寻常，因为太玄阁的覆灭背后有着三个让修道界极为注目的名字。

　　姜小凡！

　　太玄阁虽然只是小势力，但是却也传承了近千年，然而如今，一个幻神境界的修者一举灭掉了这个势力，着实让人惊讶和震撼。

　　因为不管怎么说，太玄阁的主人也是人皇四重天的强者，再加上一些长老和弟子，这样一股势力，就算是人皇七重天的高手也会头疼。可是现在，这样一股势力却被一个幻神境的修者灭掉了，实在扯动了很多人的神经。

　　有修者亲自赶到了太玄阁遗址，看着崩碎的殿宇，看着破损的大地，看着焦黑的残尸，还有那已经干枯但却依稀可以辨别出为血水的东西，所有的一切都让这些人骇然和震惊。

　　“果然是个魔头啊，太残忍了！”

　　“这得是多少条人命啊！”

　　不少人怒骂。

　　“一定不能放过此魔头！”

　　有修者大喝。

　　皇天门，天云峰，秦罗有些惊讶，眼珠子瞪的圆鼓鼓的，盯着身前那个有些邋遢的中年男子，道：“不会吧，那小子这么猛，将太玄阁给连根拔起了？”

　　他知道姜小凡很强大，但是却没有想到会有这么强，竟然以一己之力灭掉了整个太玄阁，这种战力实在有些恐怖，让他都征了小半会儿。

　　“好好好，老大做的好，这些人就该杀！”

　　无为峰上，林泉和唐佑恨声道。

　　苏星子恩将仇报出卖姜小凡，两人早已经恨到极点，如果他们有实力，早已经自己杀过去了。此刻听到罪魁祸首被灭，他们自然是非常高兴的，兴奋不已。

　　然而他们是高兴了，有些人却高兴不起来。

　　郑永丰和关义承两人聚在一起，脸色有些发白。苏星子死去，连太玄阁都被灭掉了，这让他们十分恐慌，惊惧不已。姜小凡离开皇天门时的话语缭绕在他们耳边，让他们躯体都有些发颤。

　　“不要着急，太玄阁只是一个小势力，他不可能攻入皇天门中，而且，现在他毁了太玄阁，已经现出了踪迹，整个修道界的高手都会追杀而去，现在的他已然自顾不暇！”

　　郑永丰咬牙。

　　他虽然是在自我安慰，但事实却也的确如此。

　　太玄阁覆灭，姜小凡的踪迹因此而暴露，这一刻，紫微修道界诸多高手都行动了起来，齐齐朝着太玄阁所在地而去。他们所有人都想在第一时间追寻到姜小凡，或者说，寻到姜小凡体内的圣宝和仙经。


第0328章 四大仙派杀来

　　清风古林，白云飘荡，姜小凡独自迈步于林间，思索着自己接下来该做什么，又应该怎么做。直接跨入修道界，这显然是不可能的，如果一起来个十数尊人皇，或者出现一尊玄仙境可怕存在，以他现在的修为，那还不是死定了。

　　魔族余孽这个帽子只是极小的因素，最为主要还是他体内的圣宝和道宗仙经，这样的诱惑，没有几个修者能够抵挡的了。因为这是一个机会，如果得到圣宝和仙经，将来绝对会有威震四方的一天。

　　为了这些东西，就算是幻神境，甚至是幻神以下的修者，他们都很有可能会为了这样的诱惑而拼命。毕竟姜小凡只是一个人，双拳难敌四手，一个人若是不是对手，他们可以暂时联合，得到圣宝和仙经后再坐地分赃。

　　“该死的苏星子！”

　　姜小凡越想越气愤，他现在是真后悔没有将苏星子给捆起来鞭尸。

　　“哧！”

　　突然，一道凌厉的杀机自其身后袭来，一股危险的信号瞬间出现在姜小凡的神识海中，惊的他赶紧侧身，向左横移十丈之远。

　　“噗嗤！”

　　前方一棵直径约四尺的老木被击中，当场四分五裂。

　　姜小凡身体落地，虽然视野还没有反侧回来，但是强大的神识却在第一时间扩散了开去。他单手捏印，头也不回的向后劈出十八道金色剑罡，声威惊人。

　　“哼！有些门道！”

　　冷漠的声音响起，刺目的神芒如烈火般蔓延。

　　姜小凡打出的剑罡如同寒冰遇上烈火，转眼间被消融了个彻底。

　　正后方，一个身披铁甲的中年男子出现，背负一柄赤黄圣剑，居高临下的俯视姜小凡。他从太玄阁进行地毯式搜索，终于是在这里发现了姜小凡。

　　“什么人？”

　　姜小凡皱眉，他的印象中并没有这么一号人物。

　　“除魔的人！”

　　铁甲男子话语冷漠，但是瞳孔中却闪过一丝贪婪之光。

　　在其身后，赤黄色圣剑吭哧一声出鞘，斩下一道璀璨的剑罡。

　　“别往自己脸上贴金，直接说想夺宝就可以了！”

　　姜小凡冷笑，右腿轻震，数十道土黄色光华逆空而上，不仅挡下了赤黄色剑罡，更有数道朝着铁甲男子贯穿而去。

　　“哧哧哧！”

　　铁甲男子有些诧异，手中赤黄圣剑连连劈斩。

　　姜小凡以道经秘术引导的山川大气被斩碎，重新飘回天地之中。

　　“人皇第一重天而已，你也敢出现在这里！”

　　姜小凡讥讽。

　　“狂妄！”

　　中年男子冷喝。

　　姜小凡冷哼，跨前一步，抬手引动惊天神雷。

　　事到如今，他已经擎至幻神第五重天巅峰，随时可以迈入第六重天，再加上有诸多神通秘法在身，对战人皇第一重天修者真的没有丝毫压力。

　　“嗯？”

　　雷鸣响动，就要坠落，可也就是这个时候，姜小凡突然皱眉，脸色微变。

　　“来的可真快啊！”

　　他低声自语，没有迟疑，刹那间遁向远方。

　　铁甲男子疑惑，但是下一刻他就明白了，因为在他身后，数道身影冲了过来，每一个人都缭绕着灿灿的光辉，体外的气息比他要强大很多，显然都是强者。

　　来人并没有多看铁甲男子一眼，直接朝着姜小凡离开的方向追去。

　　“该死！”

　　铁甲男子脸色有些不好看，他是一个小势力的主人，已经快要达到人皇第二重天的修为。可是刚才从他旁边冲过的四人却更强，让他很有些忌惮，因为那几人都是四大仙派的长老级人物。

　　四大仙派的长老级人物感到，他几乎已经没有了希望，不过纵然如此，他却还是追了下去，因为让他这样放弃的话，他实在有些不甘心。

　　风在耳边呼呼的吹动，姜小凡踩着幻神步而动，旁边的景物都变得模糊起来。四大仙派的长老级存在赶到，以他目前的修为绝对不是对手，唯有遁走。

　　“哧！”

　　一道惊人的剑气从前方斩来，惊得他赶紧向左横移出去数十步。

　　“怎么来了这么多人！”

　　姜小凡暗骂。

　　前方又有一群人出现，不过人皇级强者并没有，全部都是幻神境界的修者，其中有中年人，也有年轻人，大概能有十七八人。

　　“魔头站住，束手就擒！”

　　其中一个年轻人大喝，第一个杀了过来。

　　“魔你大爷！”

　　姜小凡很不爽，抬手就是裂天第一剑，噗嗤一声洞穿此人眉心。

　　其余人惊骇，但是却也都十分愤怒，各自挥动法宝神通，一时间将天穹都给染上了一层神辉，如狂风暴雨般砸向姜小凡。

　　“唰！”

　　姜小凡没有停留，直接掉头，朝着另一个方向遁去。

　　若是在平时，这样一群修者根本就不可能拦得住他，他想要冲杀过去一点也不难。可是现在，身后还有数尊强大的人皇在逼近，他不得不小心应对。

　　“小畜生，你逃不了！”

　　森然而冷漠的声音响起，又是一道恐怖的杀光斩来。

　　皇天门应先凌到了，眸子冷到了极点，恨不得直接将姜小凡撕裂。

　　“老东西，你才是畜生，你们全家都是畜生！”

　　姜小凡回骂。

　　“不用与那畜生废话，用那个东西！”

　　又一道熟悉而冷淡的声音响起。

　　紫阳宗的莫左也到了，手中微光一闪，一枚闪烁着淡淡光雾的玉片浮现，被他以道力勾勒出姜小凡的身影，而后唰的贴在自己的右腿之上。

　　“走！”

　　莫左冷喝，速度突然飙升，直追而上。

　　“哼！”

　　其它三人眸子冷淡，取出了同样的玉片。

　　前方，姜小凡冷不丁回头，吓的寒毛差点倒竖了起来。

　　“我去，你们几个老东西怎么突然跑这么快了！”

　　他大声骂了一句，再次提升速度。

　　幻神步号称天下第一，这不是没有道理的，此刻姜小凡运转佛经圣法，周身金芒冲霄，身边的空气都变得扭曲起来，瞬息百丈。

　　可是让他惊讶的是，身后的四人竟然不急不缓的跟了上来，一点都没有落后于他。这让姜小凡升起一股非常不好的感觉，按理说，这几人应该追不上他才对。

　　“哼，小畜生你就跑吧！”

　　“早知道你速度极快，你以为我等会没有应对的手段吗！”

　　几人相继冷笑。

　　姜小凡皱眉，终于看到了几人脚边的那枚神秘玉片，那上面竟然有他的影迹。

　　“这是……”

　　他低声自语。

　　“神行玉，这上面已经印上了你的神形，我看你怎么逃！”

　　莫左冷笑。

　　他们对姜小凡都不陌生，自然知晓姜小凡有着何等手段，虽然还处在幻神领域，但是速度和肉身却都远非一般人皇可以比拟。所以在来这里之前，他们早就做好了相应的准备。

　　神行玉，这是一种秘宝，只要投射入某人的道影，那么不管对方的速度有多快，神行玉都能够和其保持相同的速度。而且最为主要的是，它不会耗费持有者的神力和体力。

　　“一群老货，真是不要脸啊！”

　　姜小凡咒骂。

　　他将幻神步运转到极致，快速奔逃，可是后面那四人果然如预料般追了上来，且一个个表情轻松，显然并没有出力，一切都是那神行玉在自行施为。

　　“雷海！”

　　姜小凡轻喝。

　　“轰！”

　　乌云满天，雷光震动，数万道闪电轰然间坠落而下。

　　他想以密集的闪电劈碎那四枚神行玉。

　　“小畜生，休想得逞！”

　　莫左等人话语森冷，各自扫出满天剑气，阻止雷光的坠落。

　　他们自然看出了姜小凡的心思。

　　“老不死，你们还真是不弱啊。”

　　姜小凡大叫，语气很是挪揄。

　　他不得不承认，这几个人都很强大，远比太玄阁主要强，特别是紫微教的那人，竟然已经达到了人皇七重天的修为，给他造成了极大的压力。他虽然对自己有自信，但还没有自信到可以战败人皇七重天强者的地步。

　　“我就不信邪了！”

　　姜小凡咬牙，浑身金芒澎湃，血液都近乎沸腾了起来。

　　他的速度再次飙升，比之前提升了一倍有余。

　　“哼，白费力气！”

　　紫微教那尊长老冷笑。

　　姜小凡眸子中神芒闪烁，身后的几人依旧与他保持着相同的距离，但是他并没有在意，周身金芒闪动，将幻神步全力催动起来，如一道闪电划向远方。

　　“等你力竭之时，就是你毙命之际！”

　　“小畜生，我会让你生不如死！”

　　应先凌眸子中杀机慑人。

　　姜小凡在前，紫微四大仙派的长老在后，五人已经不知道奔出了多远，早已经将最先出现的铁甲男子远远甩在了后方，连一丝影子都看不到了。

　　“这畜生竟然还有这么快的速度，他的神力耗不完吗！”

　　连冰宫那冷到极点的女人都有些诧异了。

　　前方，姜小凡体外金芒冲霄，雷鸣电闪，强大的神能始终不曾熄灭，神光之火汹汹燃烧。让这四大仙派的人皇级长老惊骇，这简直就是一个妖孽啊。

　　这一次，四大仙派各自派出了一名长老级人物追杀而来，皇天门应先凌，紫阳宗莫左，紫微教希无亮，冰宫李英华，修为最低都在人皇四重天巅峰。

　　“嗤……”

　　突然，一声轻响传来。

　　“糟了！”

　　莫左大惊，他脚边的神行玉竟然崩碎了，点点火光出现，自行燃烧了起来。

　　“这！”

　　其它三人都震撼。

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　“嗤……”

　　三道轻响相继出现，应先凌等人脚边的神行玉同时破损。

　　神行玉碎裂，四人的速度当即降了下来，全力施为也追不上姜小凡，纵然是紫微教的希无亮也不例外，人皇七重天的修为也很难追的上姜小凡。

　　“老不死们，再见了！”

　　姜小凡的声音从前方传来，气的几人脸色铁青，隔着很远就劈出满天的杀光。然而姜小凡现在的速度何其快，浑身金芒澎湃，眨眼就消失在天际尽头，几尊人皇劈出的杀光连他的一丝衣角都没有碰上。


第0329章 七杀阵

　　耳边的风呼啸而过，也不知道过了多久，姜小凡停下身来。在其身后，四大仙派的长老已经看不到影迹了，神行玉崩碎，他暂时摆脱了那几人。

　　“好险！”

　　他有些心有余悸的拍了拍胸口。

　　四尊人皇级强者杀来，除非他能够随心所欲的催动体内的银铜，否则根本就不可能挡得住，除了逃命之外别无他法。

　　“在这里！”

　　他才刚刚停下，前方就有一道惊叫声响起。

　　黑压压的一大群修者冲了过来，领头的是几个幻神八重天的中年人，各自擎着一件宝器，全部朝着姜小凡砸了过来，隔着很远就震碎了下方的大地。

　　“魔道余孽，休想逃走！”

　　“交出圣宝和仙经，那是我正道所有！”

　　这些人大喝，出手凌厉，近乎将方圆百丈内的空间全部都给封住了。

　　姜小凡飘然而动，他没有想到，太玄阁一战竟然会给他带来这么大的麻烦，现在这附近的大山中几乎已经完全被修者们封困住了，每片区域都有强者。

　　“妈的，这些人怎么就知道老子没有走出这些大山！”

　　姜小凡愤愤然。

　　“让开！”

　　他朝着身后瞟了一眼，应先凌等人还没有追来。

　　“让开也可以，只要交出属于我正道的圣宝和仙经，我等可以不杀你！”

　　几个幻神八重天的中年人逼向前来。

　　姜小凡神色转冷，这些人打着除魔卫道的幌子，其实都是想要他体内的银铜以及他所掌控着的道宗仙藏，他心里渐渐有了杀机，眸子中金芒闪动。

　　“你们这是在找死！”

　　他面无表情的看向前方。

　　这个地方除却七位幻神八重天的强者以外，其余全部都是觉尘境界和入微境界的修者。显然，那七位幻神强者一定是出自几个不同的小势力，而这些觉尘入微修士都是这些门派的死士。

　　“看来你是不想交了！”

　　“他不想交也得交！”

　　“当今天下，他还能躲到哪里去，方圆千里的大山已经被各个势力彻底封锁住了，不用说是一个大活人，就算是一只苍蝇也别想飞出去。”

　　“我们各自占据着一个方位，布下天罗地网，不想你竟然闯到了这里，嘿，这就是缘分，你注定要落在我等手中，道门仙经，银色神铜，当归我等所有。”

　　“外面已经布置了隔绝结界，赶在其它势力到来之前将其拿下！”

　　“杀！”

　　几个幻神八重天的修者先后开口，但是却各自朝着身后退去。

　　“儿郎们，拿出你们的勇气，冲！”

　　七大幻神八重天的中年人大喝，那些觉尘和入微境界的修者迅速冲了上去，一个个眸子坚毅冰冷，将姜小凡牢牢围困在中央。

　　“轰……”

　　神通秘术，法宝道兵，这些人一点也没有手软，修为虽不强，但是出手却非常果决，将附近的一些老树吹的东倒西歪，喀吱作响，仿佛在下一瞬间就会崩断。

　　“找死！”

　　姜小凡眸光一寒，四大仙派的人皇级长老还未曾杀来，他现在有足够的时间。其右手中光华一闪，金色神光璀璨冲霄，像是一个个小太阳般被打了出去。

　　虚空上的法宝和道器一件接着一件崩碎，而姜小凡自己也冲进了人群，仙灵斩神术祭出，其体魄之力再次得到提升，直接一巴掌将其中一觉尘五重天的修者拍进了泥土中，大口咳血，显然是活不成了。

　　“就凭你们也想夺宝！”

　　姜小凡冷笑，眸子中金芒闪动，太虚裂魂道展出，无形无色的精神念力如同一柄柄锋利的神兵，瞬间刺入所有人体内，让这个地方惨叫声响起一片。

　　“啊！”

　　有人大吼，眸子血丝密布，在地上翻滚。

　　太虚裂魂道非常的霸道，姜小凡以幻神五重天巅峰的修为施展，尽管因为所覆盖的范围太广而降低了攻杀之力，但是一些入微境界的修者还是难以抵挡，瞳孔当即就变得死灰一片，显然其体内的灵魂被直接崩碎了。

　　“杀！”

　　大吼响起，其中有不少人眼中满是血丝，显然都被太虚裂魂道所伤，但是这一刻，这些人的表现之疯狂让姜小凡都忍不住打了个寒颤，竟然有七八个觉尘境界的修者一起选择了自爆，悍不畏死的朝着他扑了过来。

　　“妈的，死士果然都是疯子！”

　　姜小凡咒骂。

　　一个修者自爆或许难不倒他，但是现在可是一群啊，这个地方总共有接近两百修士，可此刻就已经有十三人引爆了生命本源，他只是匆忙间阻止了其中七人，有六人成功在他眼前炸开，毁灭性的力量快速蔓延。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　觉尘境界的强者自爆，这种威力就算是幻神境界的存在也要皱眉和忌惮。这附近有不少觉尘和入微境的其它死士被卷入到了这股毁灭性的灾难中，躯体崩碎，直接死亡。

　　“咳咳……”

　　姜小凡干咳，满脸的灰尘，有不少钻入了鼻孔之中。

　　六个觉尘修者在他身前自爆成功，那股能量虽然没有能够将他重创，但是却也让他非常狼狈，满头黑发都变得有些乱糟糟的，和当初的天云峰主有的一拼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大吼在持续，这个地方没有人停留下来，所有的死士都举着自己手中的兵刃朝着姜小凡冲了过去，脸色冰冷无情，没有一丝一毫的情感波动。

　　“找死是吧，成全你们！”

　　姜小凡喝道。

　　他现在是非常的不爽，太玄阁主那个人皇境界的强者都没有能够伤到他，四大仙派的几位可怕长老也没有将他追上。可是现在，一群觉尘和入微境的修者竟然让他受了一些轻伤，这实在是一件非常恼火的事情。

　　“轰……”

　　一道惊天的雷鸣在苍穹之上炸开，虚空之上乌云密布，紫色的闪电时不时在其中闪烁，如同一条条上古的神龙在其中遨游。

　　“落！”

　　姜小凡右手挥下，无匹的闪电从天而降，如同上古传说中的毁灭天劫降临，那种强大的威势惊得最外面的七尊幻神八重天强者震撼不已。

　　九天神雷，至阳志刚，姜小凡此刻没有留情，雷鸣落下，大地残破，顿时就有十数名死士被劈中，身躯炸开，血水撒的满地都是。不过尽管如此，却也依旧不能让其余人害怕，但凡站着的人，全部都冲了过去。

　　“外面的结界支撑不了多久，马上就要破了，开启七杀阵！”

　　最外围，七大幻神八重天的中年人相互对视，各自点头。

　　“嗡！”

　　他们各自占据一个方位，同时催动神力，整片空间顿时变得光雾迷蒙，有奇异的魔音在这方空间回响，让姜小凡都惊了一下，压下的紫色天雷为之一滞。

　　“吼！”

　　震天的咆哮响起，一头高越三丈高的牛头从天穹之上探了下来，鼻孔中喷着白色的烟雾，大嘴张开，似乎要将这片天地都给吞进肚子中。

　　“嗷！”

　　青色的腾蛇从大地之下冒出，翼虎自黑雾之中冲来，更有石头魔，电火鸟，一共七头强大的妖兽自四面八方扑杀而来，强大的气机让人心胆皆寒。

　　姜小凡脸色微变，但是却并不畏惧。他手中无剑，但是却凝聚出了一柄金色的能量神剑，一连斩出九九八十一道璀璨的裂天剑罡，其威惊人，其势滔天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲来的七头妖类没有丝毫损伤，但是附近的那些死士却有死去了不少，身躯四分五裂，五脏六腑滚的满地都是，看上去非常的恶心。

　　“七杀阵，连人皇都可以镇压，不信收拾不了你！”

　　外围，一个身着蓝衣的中年男子道。

　　七人脚下各自有着一杆阵棋，高越四尺，棋面上都有着一头血色的妖物，对应着大阵中显化出的凶戾古兽。它们是七杀阵的七尊杀魂，此刻七大幻神强者主持这种阵法，那种可怕的威力足以镇杀人皇领域的强大存在。

　　“不要杀掉他，留他一线生机，好搜索其识海中的仙经！”

　　有人冷淡开口。

　　“轰！”

　　七杀阵沸腾，其中七尊妖魂纵横，惊人的煞气铺天盖地而下。而在攻杀姜小凡的同时，七位幻神八重天的中年男子根本就没有顾忌其它，连带着附近的一些死士也被波及到了，时不时有人从中炸开。

　　由七尊幻神境八重天强者支持的七杀阵真的很可怕，强如姜小凡都因此而显得有些狼狈，被逼的将幻神步都展了出来，急速闪避。他没有想到这七人竟还掌控有这等阵法，以两百死士作为炮灰，自己七人却在外面布杀阵。

　　“嗤！”

　　他的一角衣袖被撕裂，碎片飘飞。

　　这让他脸色一寒，手中金剑划出，惊人的杀伐之光闪动，噗的一声杀入腾蛇之魂的眉心，而后猛然间划了下来，直接将腾蛇之魂一分为二。

　　“你们敢弄坏我的衣服！”

　　他的声音有些冷。

　　“弄坏你的衣服？哈哈哈哈……”七人大笑，道：“一件不入流的低等服饰而已，算是什么东西，不要说你的肮脏衣服，最后你自己也得死于我等剑下！”

　　“有种你再说一次！”

　　姜小凡眸光森寒。

　　他所有的衣服都是叶缘雪为他挑选的，他很珍惜！

　　“我说你身上那就是一件不入流的低等服饰而已，我们就是要给你弄坏，最后还要将你本人斩杀个彻底，那又怎么样！”

　　七人不屑。

　　“不怎么样……”姜小凡提起手中的剑色神剑，声音变得极度冰冷，冷酷无情的盯着七大幻神八重天的强者，寒声道：“杀光你们所有人而已。”


第0330章 全杀

　　姜小凡神色冷漠，眸子森然，以他现在的处境，真的不知道什么时候才能再见到小雪儿。他身上的衣物，包括他空间戒指中的备用衣服，这些都是叶缘雪亲自为他挑选的，现在有人敢说这是低劣服饰。

　　他很愤怒！

　　“嗡！”

　　空间颤动，如水纹般扭曲。

　　他的眸子中金芒闪动，但是却冰冷无比。黄金圣光冲霄而起，让他仿佛如同是黄金浇筑的一般，连头发都被染上了一层金辉。

　　“你们全都得死！”

　　他的右手心中凝聚出一颗微小的雷电球，四周电弧闪烁。

　　“噗！”

　　扑上前来的一尊妖魂刹那间被崩碎。

　　“七杀阵，一阵七杀，你们以为凭它就能拦得住我吗！”

　　姜小凡的声音仿佛从九幽地狱传来，冷酷森然，让七大幻神强者齐齐一颤。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　七杀阵中还有不少死士，可是这一刻，姜小凡体外十数道神光纵横，每一道都缭绕着极为可怕的气机。他人虽未动，但是四周却不断有尸体倒下，鲜血淋淋。

　　上古控兵术！

　　“斩！”

　　一个斩字铿将而鸣，似神兵压下，同时劈碎两大妖魂。

　　“魂魄聚而不散，煞气绕体，我帮你们解脱！”

　　姜小凡面无表情的望着被他斩碎，但是却又重新聚起的妖魂。

　　他的眸子依旧冷漠，但是周身却金芒闪烁，一股大慈大悲的庄严之气弥漫开来，让七杀阵中的死士都露出惊色。

　　冷冽的杀意，慈悲的大气，这两种矛盾的气息竟然同时出现在了一个人身上！

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那……”

　　姜小凡神色冷酷，他人虽然没有动，静静站立在原地，但是口中却是吐出一个个古老而生涩的符文。他每一个字落下，杀阵中的妖魂都会颤抖一下，那充满煞气的眸子渐渐变得清澈起来。

　　这是佛经中记载的一种神圣古文，名为往生咒。

　　这则密咒没有点滴的攻击力，也没有丝毫的防御力，它是一则超度亡灵的古法，也是明净灵魂的神咒，可让浑浊而被束缚的怨灵回归本心，再入轮回。

　　因此，它也被叫作唤魂经。

　　“他在做什么？！”

　　七位幻神八重天修者皆露出惊色。

　　他们听不懂姜小凡在念什么，也没有感觉到那些金色符文有着任何危险的气息。但是尽管如此，他们却生出一种非常不安的感觉，有一种莫名的恐慌。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那……”

　　姜小凡神色不变，语速不变，经文亦不变。

　　祷念这则古经不需要高深的修为，但是却需要至城之心，且会损耗精神念力。对此，姜小凡并不在意，不管是神鬼葬地中的妖族，亦或是人间界的妖族，它们都对他有恩，如今见到有妖族之魂被如此束缚，他愿意尽一份力。

　　“妖魂……腾蛇魂在反抗我！”

　　“牛魔魂也是！”

　　“还有电鸟魂，怎么回事，发生了什么！”

　　七大幻神八重天强者不解。

　　“先不管那么多，弟子们，给我冲，拿下那孽畜！”

　　有中年男子开口，冲着杀阵中的死士大吼，而他自己却疯狂的催动七杀阵。可是让他震撼的是，阵中妖魂的反抗越来越强了，他们竟然已经难以控制，从最初的艰难迈步到现在的一动也不动了。

　　姜小凡的眼神冷漠无比，望着扑向前来的诸多死士，他没有半分留情，大手一挥，数百道裂天剑气冲杀而至，近乎将空间都洞穿成了刷子。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的死士一个个仰天栽倒，血水染红了大地。

　　“往生极乐，魂转轮回！”

　　姜小凡最后吐出八个字，眸子中神光闪烁，七个金色符文自其眉心间飘飞而出，准确无误的印在七大妖魂的眉心，顿时让它们的瞳孔变得洁净如尘。

　　“谢谢！”

　　普通的妖族，如若未达人皇领域，它们一般无法开口吐出人言。

　　但是这一刻，七道妖魂却传出了这样的意念之音。

　　它们身上的煞气消散了，如释重负，灵魂变得洁净无瑕，皆满含感激的望着姜小凡。而后下一瞬间，姜小凡挥手，它们的魂体开始光华，化作点点金芒飘散，射入到了苍穹之上。

　　“你，你做了什么？！”

　　七大幻神八重天修者变色，这一刻，他们终于彻底失去了对七杀阵中妖魂的控制权，七杆插在地上的大旗喀的一声脆响，全都出现了一条清晰的裂痕。

　　“没什么……”

　　姜小凡神色冷酷，右手轻挥，收起满天的金色符文。

　　“轰！”

　　他平淡的抬手，一道金色剑罡压下，哧的一声斩开了七杀阵。

　　“你……你……”

　　七名幻神八重天的中年男子终于变色。

　　七杀阵最为主要的不死妖魂消散了，这道阵法自然也就变得虚弱无比，此刻姜小凡一道剑气落下，轻易的将其斩碎，化作点点尘埃，随风飘散。

　　“不用担心，他只有一人而已，修为还没有我等高！”

　　“不错，我们七人足以压制他！”

　　有人喝道。

　　“杀！”

　　其中一个较为雄壮的男人最是火爆，直接扑杀了过去。

　　姜小凡没有动，直到此人扑上近前太抬起头来。

　　“噗！”

　　他微微偏头，金色剑气划过，一颗头颅斜飞了出去。

　　“这！”

　　“不可能！”

　　其余六人尽皆变色。

　　看着倒在地上的无头尸身，血流喷洒，他们突然觉得浑身发寒。只是一击就斩杀了他们其中一人，这种战力真的是一个幻神五重天修者所具有的吗？

　　“轰……”

　　大地震动，数十道杀光从地底冲下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最后八名死士被洞穿，仰天栽倒。

　　姜小凡立身平地，在其身边，死尸躺了一片，血水溢流，如同一条小溪般，这幅场景让剩下的六名幻神修者忍不住打了个寒颤。他们本就是将那些死士作为炮灰去使用的，没有考虑过会有人能存活下来，然而此刻，这些死士真的全部阵亡，看着眼前的画面，他们心中不由得升起一股深深的恐惧。

　　因为，姜小凡还站在那里！

　　姜小凡抬起头来，冷冽的眼神看的六个中年男子齐齐一震。

　　“唰……”

　　他在瞬间消失，下一刻出现在其中一人身前，金色大手探出，间不容发的贯穿进此人的胸膛。

　　“你……你……”

　　“噗！”

　　姜小凡震动右手，血水四溅，又一个幻神七重天的中年男子陨落，身躯四分五裂，坠落在地，染红了一片土壤。

　　五名剩下的中年男子全部都被震住了，看着姜小凡那冷酷无情的眼神，他们忍不住向后倒退，握着宝器的手臂都在发颤。

　　“怎么可能！”

　　短短数个呼吸，两名幻神八重天的修者被斩，干净利落，没有丝毫拖泥带水，这种恐怖的战力让他们惊惧。

　　这简直就是一个变态的妖孽啊！

　　“逃！”

　　这是五人心中同时浮现出的一个字。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖……”

　　五道破空的声响传出，五人各自朝着一个方向遁了下去。

　　“你们走不了！”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　他如流云般消散，融入到虚无空间中，第一个拦下五米开外的一人，金色大巴掌压下，直接拍在此人的头颅之上，将其整个脑袋都给拍进了胸膛之中，血水横溢，死的不能再死。

　　“唰……”

　　幻神步一展，他化身流光，在东南数十丈外拦下了另一人，裂天第一剑直接祭出，隔着无垠虚空斩下，噗的一声将此人腰斩。

　　“雷云箭！”

　　他立身云端，左手握虚弓，右手引雷箭，一条托着紫色尾巴的雷鸣箭矢在一百三十丈外将第五人洞穿，自其心脏处穿过，躯体嗤的一声炸的粉碎。

　　“魔头姜小凡在这里，各位同道速来啊！”

　　还剩下最后两人，看着同伴的遭遇，他们近乎吓破了胆，一边飞遁一边大呼。

　　“什么，姜小凡，他真的在这个林子中！”

　　“杀过去！”

　　不少人猛惊，全部动身起来。

　　大后方，姜小凡眸子冷淡，周身雷鸣闪烁，幻神步辅以雷神诀，让他近乎化作了一道闪电，数百丈距离眨眼及至，金色铁拳如同一座魔山压了下来。

　　“噗！”

　　第六人死亡，被砸成了一滩肉泥。

　　七人中最后一人惊恐万分，这一刻竟然后悔爹妈没有多给他生出几条腿来。他也顾不得尊严不尊严了，看着远方出现的大批修者，也不管认识不认识，焦急的大喊：“诸位同道快请救我！”

　　“你活不了！”

　　姜小凡的眸子冷淡至极。

　　他的右手抬起，无匹的雷光在其手心间汇聚，数个呼吸之间，一杆紫芒闪烁的方天画戟在其手中汇聚成形，被他猛力的掷了出去。

　　“噗！”

　　紫色的电戟划破长空，托着长长的尾巴，噗的自第七人胸膛穿过，插入到远方的一座大山之间，炸出一个直径约有五丈的巨坑。


第0331章 染血的大山

　　紫色电戟划破长空，崩碎一尊幻神八重天高手，威势迫人。而最为主要的是，洞穿幻神强者后，紫雷电戟却依旧趋势不减，洞穿三百余丈的空间，轰的插入到一座青山之上，炸出一个巨大的深坑，惊住了远方所有人。

　　“我的天！”

　　被吸引而来的诸多修者冷汗直流。

　　这还是人吗？！

　　不过尽管如此，他们中却有不少人认出了姜小凡，当下就有人大喝：“姜小凡，魔族余孽姜小凡在那里，快，不要让他逃掉，一定要抓住！”

　　于此同时，远处一声爆喝响起，强大的人皇级威压铺天盖地而下。

　　应先凌等人到了，携庞大威压杀来。

　　“几个老东西，还真是锲而不舍！”

　　姜小凡撇嘴，掉头就走。

　　他的速度很快，但是之前被他所斩杀的七个幻神修者却也并没有说谎，方圆近千里的山林几乎全部被封困了起来，不管他朝着哪个方向遁去，前方总是会出现黑压压的一堆修士。

　　“林内！”

　　他不再于虚空中飞行，掉头而下，射入密集的林木之间。

　　“小畜生，你休想逃！”

　　莫左冷喝，抬手就是一掌，强大的罡风崩碎了大片的老木。

　　“你个老货真是不讲究！”

　　姜小凡大骂，踩着幻神步横移十多米，避开了莫左的攻击，而后头也不回的向后挥出十八道裂天剑气，将空气都摩擦出了点点火花。

　　“嗖！”

　　借着这股反震之力，他快速融入到下方的蒙密林木。

　　他现在的情况很有些不妙，天空已经被黑压压的修士占满了，想要从空中遁走，难度太大了。他现在唯一能够借助的就是下方的这片密集古林，借助这里的复杂地形与这些修士打游击战。

　　最为主要的还是四大仙派的人皇级长老，一旦被他们缠住，那他可就真的有些危险了，毕竟那四人都非太玄阁主那等人物可以相比的。能够成为仙道门派的长老，这些人在紫微修道界都有一定的威名。

　　“魔道余孽，不能放过他！”

　　“追，杀了他！”

　　不少修者大喝。

　　姜小凡在古林中移形换位，他主要还是躲避应先凌等人。倘若只有一尊人皇的话，他勉强可以对战，但是四尊齐上，他真的没有反抗的能力，毕竟境界相差太远了，强行对决只能是败亡的下场。

　　他的速度非常快，眨眼间又将应先凌等人甩出了一大截，气的这几个人皇级长老脸色铁青。其中应先凌和莫左更是时不时动手，他们两人所过之处，附近的树木都遭了大殃，残枝破叶满天飞。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　神力波动汇聚，成片的树木崩碎。

　　应先凌等人虽然没有追上来，但是姜小凡却依旧面临着巨大的阻碍，四面八方到处都是修者，个个神情激愤，好像姜小凡欠了他们很多钱没有还似地。

　　“我紫微修道界好不容易安稳了这么多年，绝不容许再有魔存在！”

　　“魔道余孽居心叵测，竟然隐藏在我正道仙派中，实在挡诛！”

　　很多人都提着宝兵杀了过来。

　　“魔头休逃！”

　　一个刚刚迈入幻神领域的年轻男子大喝。

　　“你他妈才是魔！”

　　姜小凡不爽，抬手就是一道裂天剑罡。

　　“噗！”

　　杀伐剑气洞穿年轻男子的臂膀，与此同时，姜小凡的真身冲了过去，金色大巴掌扬起，如同圣山般压了下来，噗的一声将此人拍进了泥土中，当场毙命。

　　“金色神力，闻所未闻，果然是真魔啊！”

　　“绝对不能放过他，魔道余孽要铲除干净！”

　　“还我紫微修道界一片光明！”

　　古林之内，喊杀之音震天。

　　在这个时候还敢追来的人，无疑都是幻神境界的修者，一些觉尘境界和入微境界的修士看到之前那一幕，早就已经远远的躲开了，根本就不敢靠前。不过纵然如此，姜小凡还是不敢大意，相反，他的小心肝都颤了一下。

　　若是只有一个或则几个幻神修者，姜小凡有自信可以轻松应对，但是现在的处境却是，四面八方全部都是这个等级的强人，至少也在百人开外，数量很惊人。

　　“我靠，真他妈狠啊！”

　　饶是姜小凡天不怕地不怕，但是这幅阵势依旧还是让他咽了口唾液。

　　他又不是什么天仙神魔，一百多幻神修者同时围上来，那是一个什么样的慨念，开玩笑，那又不是觉尘或则入微这等级数的小人物，这些可都是超神通者啊。

　　这其中有四大仙派的年轻才俊，也有一些小门小派的少爷公子，更有不少是默默无闻的强大散修。此时，他们从四面八方聚集而来，全部都是为了斩杀姜小凡，为了他体内的圣宝和仙经，每个人都想分得一杯羹。

　　“魔头站住！”

　　“到现在还敢动手杀人，魔性不改，果真是十恶不赦！”

　　两个来自小门派的少主冷喝，他们都在幻神第二重天。

　　姜小凡即使是在逃亡，但是听到这样的话还是忍不住额上青筋直冒，反手就是一拳。他的拳头虽然没有触及到对方，但是刺目的金色神光却直接洞穿向前，噗的将其中一人贯穿，心脏都被轰了出来，而后直接在虚空上炸开。

　　“畜生，到现在还敢伤人，魔种深种啊！”

　　“当施以圣火刑，彻底将其魔躯焚毁干净！”

　　诸多修者愤慨不已。

　　姜小凡闪避，幻神步一展，如流云闪电般划向百丈开外，大骂道：“去你们大爷的，老子那是正当防卫，正当防卫懂不懂，如果不是你们这些不要脸的先发难，老子会动手杀人吗，一群白痴！”

　　姜小凡本来是不想和这些人“一般计较”的，但是听到他们的话，他实在是有些不爽啊，憋在心里也忒难受了，干脆大骂特骂。当然了，这个过程中他自然不可能静立原地不动，幻神步如梦似幻，他在快速向外突围。

　　“牙尖嘴利，死到临头了还敢狡辩！”

　　不少人脸色铁青，出手更加狠辣，仿佛姜小凡与他们有着杀父大仇一般。

　　姜小凡侧身，太虚裂魂道毫不犹豫的祭出，那股无形无色的精神念力仿佛无孔不入的神针，纵然同为幻神五重天修者也难以抵挡，有三名修士刚刚靠近就发出惨叫，悲惨的倒在了地上，其中更是有人口吐白沫。

　　“该死啊，这败类所学魔功还真不少，大家小心！”

　　有人恨声道。

　　“无知的东西！”

　　姜小凡不屑。

　　他的眸子望了过去，眉心间金芒璀璨，太虚裂魂道被他运转到极致，无形无色的精神念力包含着他必杀的信念，跨越百丈空间，瞬息击中此人的灵魂。

　　“呃啊！”

　　最为凄厉的惨叫发出，而后此人直挺挺的倒了下去。

　　他的身躯毫发无损，但是眸子却已经死灰一片，显然灵魂已经被崩碎。

　　“该死啊，你这魔头竟然还敢行凶作恶，实在是罪大恶极！”

　　“不管如何都不能让他逃脱，否则我修道界必然危险了！”

　　姜小凡发誓，如果他不是顾忌身后还有四尊人皇级强者在杀来，他一定会狠狠的将这些人踩在脚底，挨个挨个的抽他们大耳光。

　　“唰……”

　　他在原地一震，整个人如同一杆离弦的箭般射了出去。

　　这里有十万大山，非常的广阔，平时少有修者出现，可谓是人迹罕至。可是就在今天，这十万大山变得热闹非凡，也不知道来了多少修者，密密麻麻一片，全部都是为杀姜小凡而来，为了他体内的圣宝和仙经而来。

　　姜小凡在古林之间闪避，他手中握着一柄金色铁剑，剑身已经完全被血水给染红了，甚至连他的衣服和头发上都有点点血色。他所走过的路，地上伏倒着一具具尸体，几乎没有一具是完整的，看上去触目惊心。

　　“轰……”

　　惊人的神能波动扩散四野，不少老木崩断，四分五裂。

　　“咳！”

　　姜小凡倒退，除却莫左等四人外，又有人皇级存在到了，他与对方硬拼了几记神通，受了点伤。不过虽然如此，他所受的伤却并不怎么严重，此时右手探出，一巴掌拍飞砸向他的三件宝器，更是将其中一件宝器的主人抓了过来。

　　“你……”

　　“噗！”

　　姜小凡没有留情，一道剑气划过，直接斩下了此人的头颅。

　　他在这十万大山中已经逃避了近五个时辰，望着那些杀向他的修者，他的眸子越来越冷，下手也越来越狠。短短五个时辰内，死在他手中的修者足足有三十多人，而这三十多人，全都有着幻神境界的修为。

　　“啊！”

　　又一人被他斩下了头颅，眼中满是惊恐之色。

　　“不，不要……噗……”

　　金色铁拳横空，姜小凡神色冷漠，根本就没有留情，强大的体魄之力震的苍穹都在颤动，直接将一名想要遁走的中年男子从虚空上砸了下来，血染大地。

　　“这个魔头怎么会这般强！”

　　许多修者都被震住了，脸上有了惧意。

　　古林血杀，威摄群修！

　　“畜生，还不跪下，束手就擒！”

　　突然，威严的冷喝声响起，震的这座古林都颤了三颤。

　　应先凌等人到了。

　　因为其它修士的阻拦，他们再次追杀了上来。

　　“白痴！”

　　姜小凡讽刺，掉头就跑。

　　他心中其实有些着急，因为这片老林中的敌人实在太多了，不仅有四大仙派的人皇级长老，还有一些小门小派的长老和派主，甚至连一些强大的散修也迈入了此地，他的情况是真的很不妙。

　　幻神步实乃天下第一身法，就是靠着这套身法，他才能够在人皇级强者的追杀下数次成功逃遁。如若没有这幻神步，他都不知道被堵住多少次了。

　　“轰！”

　　一柄仙剑飞来，带着惊人的杀机，隔着很远就崩断了一棵老树。

　　“休想逃！”

　　冷喝响起，又有人皇级长老到了，正是最开始出现的那个铁甲男子。其手中的赤黄圣剑已经飞去，如同一条虬龙般朝着姜小凡射来。


第0332章 再度弑皇

　　黄龙真人再次出现，神色冷漠的迈步而来，其手中的赤黄长剑唰的冲了过来，如同一头火龙从天而将，带着强大的压迫感，惊的诸多修者齐齐抬头望了过去。

　　“这……他是黄龙真人！”

　　不少修者露出惊色，认出了前方那个黄龙真人。

　　黄龙真人，这自然只是一个称号，在紫微修道界，这四个字可谓是如雷贯耳。黄龙真人，他的修为并不算多么高，但是其战绩却是让人肃然，非常让人忌惮。

　　“真的是那个散修，以人皇第一重天斩杀了数尊人皇四五重天的强者？”

　　“这，他竟然也来了……”

　　有人震撼，望向黄龙真人的眼神充满了敬畏，纵然是一些头发胡子花白的人也不例外。因为这黄龙真人看似是个中年男子，但实际上却已经是修道数百年的老妖孽了，手段很是诡异，让人防不胜防。

　　“黄龙？哼，今天把你揍成泥鳅！”

　　姜小凡眸光冷漠。

　　他在虚空上身形一展，与间不容发间避开赤色长剑。同一时间，他直接探出大手，金色神光璀璨，遮天般的大手覆盖而下，竟直接朝着那兵赤黄色圣剑抓去。

　　“好胆！”

　　黄龙真人冷喝，眸子中闪过一丝讥讽。

　　姜小凡没有开口，他左手中提着一柄染血的剑，此刻被他直接投掷了出去，化作一道闪电奔向后方，将一个想要偷袭他的幻神四重天修者直接贯穿。

　　“想要夺宝，也要看自己够不够资格！”

　　姜小凡冷言寒语。

　　这些人打着除魔的大旗对他围追堵截，实际上却都是想要他体内的银色神铜和道门仙经。他的眼神越来越冷，下手也越来越无情，但凡想要对他出手的人，他不再是单一的闪避，直接动手，强势抹杀。

　　“轰……”

　　金色大手压下，一把抓住了赤黄色长剑。

　　“嘿，你以为本座的剑有那么好抓的吗？！”

　　黄龙真人冷笑。

　　他的剑为一宗巅峰宝器，虽然只是宝器，但是剑体内部却蕴含有一则微小但却凌厉的无双杀阵，令人防不胜防，很是可怕。这是他的秘密，也是他能够越级斩杀人皇四重天甚至是五重天高手的原因。

　　此刻他冷笑连连，双手随意打出一个法印，赤黄色剑体顿时大震，在诸多修者疑惑而惊讶的表情中，数不清的符文自赤黄色长剑中飘了出来，快速在虚空上组合成阵，将姜小凡围困在最中央。

　　“早就知道你这小辈有些不凡，你以为本座会如太玄阁主那般大意轻敌吗，哼，灭体杀阵已成，你区区幻神肉身也敢抓我神剑，简直就是找死！”

　　黄龙真人冷喝。

　　“这……”

　　“传说中的人果然可怕，竟然困住了那魔头。”

　　“道门仙经，那……”

　　不少修者惊讶，而后又有些慌乱起来。

　　姜小凡若是被这黄龙真人所擒，那圣宝和仙经就与他们无缘了，他们可不认为自己这些幻神境的小修士可以从人皇级强者手中夺取宝藏。更何况，这还是一个可以越级斩杀人皇五重天强者的恐怖存在。

　　“哼！”

　　黄龙真人冷漠的扫了四周一眼，而后神情一变，眼睛微微眯起，悠闲的朝着姜小凡走去，道：“能够死在本座手中，这也算是一种荣幸了，不会辱没了你！”

　　“本座给你一个忠告，你现在最好不要乱动，否则你体外的符文密咒会一哄而上，强如人皇五重天的修者都抵挡不了，会在瞬间被炸的粉身碎骨！”

　　他冷笑连连，非常自信，已经做好了当场镇压姜小凡的准备！

　　“原来……原来是这样！”

　　所有修者都惊醒。

　　长剑中蕴杀阵，这就是黄龙真人能够越级斩杀人皇五重天高手的原因啊。

　　同一个领域中，小境界之间的战力差距并不是很大，黄龙真人将一座杀阵刻印在巅峰宝器之内，表面上根本就看不出来。他以低境界的修为与高等级的人皇一战，而使用的法宝又只是宝器，自然会在一定程度上麻痹对方，让别人轻视他，而就在他的敌手麻痹不在意之时，他突然启动长剑中的绝杀剑阵，在近距离内困住对手，这样一来，又有几人可以逃的了？

　　“哈哈哈哈……”

　　黄龙真人大笑，很是自得。

　　这个秘密曾经有不少人知道，但是知道的人却都已经死了，因为知晓这个秘密的人都是他斩杀过的对手，是在临死之际才知晓的，死在了这座杀阵之下。

　　这也是那些修者忌惮他的原因，因为神秘，所以可怕。今天为了夺得姜小凡体内的圣宝和仙经，他也不在意将这则秘密暴露了，因为和银铜和仙经相比，那些小小的计谋已经算不得什么了。

　　“剑回……”

　　他随意的招手，想要收回姜小凡手中的长剑。

　　然而让他意外的是，不管他怎么催动，那只大手中的长剑却是纹丝不动，尽管有时候微微发颤，但是却怎么也召唤不回来。他抬手朝着被无尽符文围困住的白衣男子望去，当对上那双冷淡的眸子时，他顿时变了颜色。

　　“启！”

　　他身躯一颤，快速捏动手印，想要让那符文构成的绝杀大阵启动起来。可也就是这一个举动，让他的脸色又变了几分，因为那些符文根本就没有动弹，不受他的法印控制。

　　“你……你……”

　　黄龙真人后退，额上冷汗都流了下来，有些骇然的望着前方那道修长的白色身影。那些自其剑体中飘出的金色符文竟然一点作用也没有，剑体本身完全被那只金色的大手抓住，动都动不了了，他想不明白这到底是怎么回事。

　　“怎么，你在害怕吗，我可是一直站在这里，未曾动弹一下！”

　　姜小凡冷笑。

　　“小辈！”

　　黄龙真人咬牙。

　　他已经修道数百年，如今却被一个二十左右的后生晚辈冷言嘲讽，这实在是一种羞辱。那种话语仿佛是一个重重的耳光，让他很是恼怒，脸色在刹那变得铁青起来。

　　“喀……”

　　一丝脆响传出，让愤怒中的黄龙真人神色又是猛变。

　　姜小凡手中，那柄赤黄色的长剑明显出现了裂痕，看的不少人眼珠子都瞪了出来。天啊，那可是一宗巅峰宝器啊，可是现在却被人轻轻一握就出现了裂痕，这，这还是人吗，人皇强者也很难办到吧？

　　“人皇初期，手段阴险，你差远了！”

　　姜小凡喝道。

　　他掌控有裂天杀阵，对杀气的感知早已经达到了天人合一的地步，赤黄色长剑飞来的第一刹那他就感知到了这柄剑的不寻常。而既然他感应到了不寻常，又怎么可能会没有准备呢？

　　“嗡！”

　　他握着赤黄色长剑的右手银芒绽放，使得长剑止不住的颤抖，其最后的一丝神性快速的湮灭，被消磨成了一件普通的凡兵。

　　姜小凡握剑的手中，一枚银色符箓飞出，微微一颤，空中的那些带着杀意的符文也在同一时间消散了。这些蕴含有杀意的符文都是从长剑中飞出，尽管可怕，但是却终究还是要受到赤黄色长剑的影响和控制。

　　他以化神符抹去了赤黄长剑的神性力量，将其内部的杀阵纹络直接给崩碎，自然也就让飘出的那些杀道符文失去了效用，也就是看上去漂亮一点而已。

　　“你……你毁了本座的神兵？！”

　　黄龙真人暴怒。

　　“破铜烂铁而已，也好意思称作是神兵，你都不嫌丢人！”

　　姜小凡讥讽。

　　“该死啊，该死！”

　　黄龙真人气的发狂，巅峰宝器他虽然心疼，但是却也并不怎么在意。真正让他在意的是剑体内的杀阵图，那可是他的心血啊，耗费了足足五十年才刻印进剑体内部的，可以说，有了那座杀阵图，这柄巅峰宝器足以堪比顶级至宝。

　　“啊！”

　　他愤怒的咆哮，纵然没有了巅峰宝器，但是人皇境界的修为却是真真实实存在的。此刻他怒发冲冠，以人皇级神力引动天地法相，施展人皇级大神通。

　　“相助黄龙前辈除魔！”

　　“杀，绝对不能让这畜生逃掉！”

　　四周响起了不少喝声，又有数十修者逼了过来，远远的就祭出的神通秘宝。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不在意。

　　“轰！”

　　铿将之声不绝于耳，在其体外，十数道光华飞射而出，每一道都闪烁着璀璨的光辉，更是带着强大的杀伐意志，如神光箭矢般朝着四周射了出去。

　　无上控兵术！

　　他在这一刻再次展出了这则控器神诀，同时运转起妖族前辈传下的天心和和术，将裂天剑意和雷神之光尽数融合在了其中，让其杀伐之威强过曾经三倍不止。

　　“噗……”

　　“啊！”

　　惨叫声顿时传了出来，虚空中一团团血雾快速炸开。

　　姜小凡的空间戒指中也不知道收集了多少法宝，其中光是宝器就有近十件，更不用说还有一口堪比至宝的黑色断刀，此刻他将这些法宝同时祭出，那种威势简直可怕到了极点，人皇级强者也得发咻。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　上古道宗的无上控兵术本就可怕无比，如今姜小凡更是在其中注入了雷神诀之力以及裂天剑诀的杀伐意念，那是何等的恐怖，一般修者哪里可以挡得住。

　　“小辈！”

　　愤怒的咆哮震动十方虚空。

　　黄龙真人脸色都有些发紫，强大如他，人皇第一重天的存在，但是在这道宗的控兵奇术下却是狼狈不堪，他连神通都来不及打出，护体铠甲被斩碎了不少。

　　“就是你了！”

　　姜小凡眸子森然，话语中带着一股冰冷杀机。

　　应先凌等人被他又一次刷开后还没有追上来，此刻，他的眸子在闪烁着点点精芒，如同是黑暗中的一头野狼，盯住了在黑色断刀之下坚持抵挡的黄龙真人。

　　他要再次弑皇！

　　“唰……”

　　他仅仅只是在原地一动就消失了，横跨百丈距离，瞬息出现在黄龙真人身前。

　　“嗡！”

　　金色铁拳震动，轰然压下。

　　封魔印，化神符，仙灵斩神，雷神道意，裂天第一剑，他将数种强大秘术的真意以天心和和术融合，灌注进了他的右拳之中，直接朝着黄龙真人砸了下去。

　　“噗！”

　　蕴含了如此多的秘术真意，再加上他堪比人皇九重天巅峰强者的肉身，这个只有人皇第一重天修为的黄龙真人怎么可能挡得住，当场就被砸的粉碎，连元神都没有能够逃出，直接毁灭在了这盖世的一拳之下。


第0333章 诸强来袭

　　黄龙真人死了，人皇第一重天的修为，更是有着斩杀人皇五重天高手的可怕战绩，然而现在却依旧还是被杀了，被只有幻神五重天修为的姜小凡所杀。

　　“这……”

　　“怎么，怎么会这么可怕，怎么会……”

　　不少修者战战兢兢。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黄龙真人虽然死了，但是上古控兵术却依旧还在继续。以姜小凡幻神五重天巅峰的修为，再加上裂天剑诀的杀伐意志，这一秘术更加可怕了，一般的幻神修者根本就挡不了，不断有人仰天栽倒。

　　“不，不要再继续了！”

　　“求求你饶过我们吧，我等以后绝不再与你为敌！”

　　有人开始求饶，眼中满是恐惧。

　　但凡达到幻神领域的人，哪一个没有点自信？这些人中，年轻人有自己的傲气，中年人有自己丰富的战斗经验，在他们看来，诸强联手镇压一个幻神境的少年，这绝对不会有任何危险，绝对是手到擒来。

　　可是现在，姜小凡的手段让这些人惊恐，真的是害怕了，这世界上哪里有这么可怕的幻神境修者，连人皇强者都不是对手，这根本就不是人，简直就是妖孽。

　　“想要杀人，就要做好被杀的觉悟！”

　　姜小凡冷笑。

　　既然这些人已经动手了，那他岂有手下留情的道理。

　　他震动右手，拍碎一件宝器，手臂从满天碎片中穿过，趋势不见，咔嚓一声将其主人的脖子扭断。其右腿横扫，如寒刀旋风，将又一人踹飞，大口咳血，而后被一柄飞来的顶级灵兵当场洞穿。

　　嗖！嗖！嗖！

　　破空的声音响起，有人开始遁走了。

　　“哼！”

　　姜小凡冷漠无比，幻神步一展，直接追了下去。

　　他如今的速度何其迅捷，片刻间就拦住了逃跑的几人。

　　“你，你……”

　　“噗！”

　　“不要，别过来！”

　　“咔嚓！”

　　“姜小凡，你这魔头，一定会不得善终的！”

　　有人自知活不了，愤怒的咆哮。

　　“能否善终，那是我的事！”

　　姜小凡显得很冷酷，右手挥出，数十道剑罡落下，噗的将此人斩的粉碎。

　　“啊！”

　　惨叫在这方空间回荡，他以无上控兵术攻杀，这些普通的幻神修者哪里能够是对手，眨眼间，十多人就死了个干净，血水染红了大片土壤。

　　继姜小凡斩杀那七个幻神八重天的高手后，这里成为又一座屠杀战场。四周的古木也不知道崩断了多少，入目满是狼藉和血色。一名人皇强者，十多名幻神修者，追过来的人尽数毙命，没有一个活了下来。

　　姜小凡神色淡漠，冷冷的扫向后方，那个方向有几股强大的气势追了上来，对此姜小凡自然不会陌生，那是应先凌等人，他们又一次循着气息追上来了。

　　“这几个老家伙！”

　　他冷冷的哼了一声，快速融入远方的密集林木之中。

　　十万大山很广阔，对于凡人而言，估计得几年时间才能走的出去。然而对于强大的修者而言，这些却真的算不得什么，得悉从皇天门遁出的姜小凡出现在此地后，越来越多的修者朝着这里杀了过来。

　　“巨灵盟，尖锋祠，星宿楼，大易斋，玄冥观，青云盟，金蚕栈，龙牙门，吹雪堡，火狐舫，该死啊，怎么会这么多势力前往，这些卑鄙的小人！”

　　无为峰上，林泉和唐佑焦急不已。

　　姜小凡的行踪暴露，引得越来越多的大小势力前往，四大仙派就不要说了，一些小门小派也是趋之若鹜，蜂拥而至。没办法，姜小凡这三个字的诱惑实在太大了，只要能够拿下他就可以得到其体内的圣宝而仙经，而有了这两样东西，几乎可以直接创出一个偌大的圣宗门派来。

　　“我靠，这小子可真是招人恨啊！”

　　天云峰上，秦罗撇嘴。

　　不过虽然如此，他却也是非常焦急。

　　他几次想要下山都无果，被天云峰主直接给抓了回来。

　　“老实修炼。”

　　天云峰主一如既往，头发乱糟糟的，像是一百年没有洗过似地。

　　他是何等人物，而且秦罗又是真正由他教导出来的，怎么可能会不知道秦罗想要去帮助姜小凡的心思。但是他更加清楚姜小凡现在的敌人有多么多多么可怕，秦罗若是前去，十有八九就回不来了。

　　冰宫雪山之上，一个白衣女子迎着寒风而立，她如雪之精灵般，那绝世的容颜足以天下任何男子为之倾心，却也足以让任何男人望而却步。

　　因为太美了！

　　“姜小凡……”

　　她轻轻吐出这样三个字，终于是不再言语，任由风雪吹拂在她身上。

　　紫微星正西方，这里是紫阳宗所在，四周仙山林立，殿宇横呈。在那最中央的一处大殿中，一个黑衣男子平静的睁开双眼，遥遥朝着十万大山的方向看了过去，最终又轻轻闭上了眸子。

　　“轰！”

　　十万大山中，姜小凡现在遇到了大麻烦。

　　巨灵盟，尖锋祠，星宿楼，大易斋，玄冥观，青云盟，金蚕栈，龙牙门，吹雪堡，火狐舫，越来越多的小势力杀进了这座深山中，给他造成了极大的阻碍。尽管他以强大的战力击杀了不少人，但是来犯之人却半分不曾减少。

　　“杀！”

　　“休逃！”

　　冷喝声在整片林间回荡，惊得不少禽鸟四处腾飞。

　　“妈的！”

　　姜小凡着实有些恼怒，手中黑色断刀猛力劈出。

　　他的战力很强大，堪比这个领域的年轻至尊，但是再强大又如何，俗说话，蚁多还能咬死大象，追杀他而来的修者实在太多了，多到让他疲于应对，在深山中连连闪避，很是狼狈。

　　“我道有多厉害，原来也就这样，急急如丧家之犬！”

　　“不错，也不知道那些名声是怎么来的，怎么看都有些名不符实！”

　　“小小魔头，也不知道那些前辈是怎么想的，这么兴师动众！”

　　几个年轻男子冷笑，非常倨傲。

　　他们为各自小门派的少主，听说姜小凡的传闻后自然有些不服气，跟最着自己门派的长老级存在杀了过来。此刻见到姜小凡略显狼狈的摸样，自然冷言嘲讽。

　　“白痴！”

　　姜小凡不屑。

　　这些二世祖没有什么真正的能耐，但是却一个个眼高于顶，傲到天上去了。他现在可是在被成群的修者追杀，若是这些年轻人和他换一个位置，他敢肯定，不管是谁都会在一个照面间被斩成肉酱，这样的人居然敢这样和他说话。

　　“你说什么？！”

　　几个年轻男子眼神阴冷。

　　姜小凡闪避，漫不经心的挪揄，道：“我说你们几个都是无能的软脚虾，只会躲在人群之中大放厥词，除此之外你们还能干什么，敢出来和大爷我一战吗？”

　　“你！”

　　几个年轻人的眼神更加森然了。

　　“算了算了，你们还是继续躲着吧，千万不要出来。”姜小凡摇头，道：“就你们这种小蚂蚁，若是真敢出来的话，本大爷一根手指就能按死你们，你说你们出来干什么，那不是送死么，还是老老实实藏好吧。”

　　“你找死！”这些年轻人从小养尊处优，何曾受过这样的嘲讽，当场就有人不顾自家长老的阻止，直接冲了出去，大喝道：“小小魔头，看本公子如何斩你！”

　　他手中是一件强大的宝器！

　　“嘿！”

　　姜小凡冷笑，瞬息而动，金色大巴掌直接拍了下来。

　　“咔……”

　　一个照面，那件宝器直接被姜小凡拍的粉碎。

　　“你！”

　　年轻男子变色，仓皇后退。

　　“想走，迟了！”

　　姜小凡大笑。

　　他一步就迈了过去，金色铁拳扬起，当空落下。

　　“噗！”

　　年轻男子惨叫，结实的躯体当场四分五裂。

　　先毁宝器，后灭本体，如此一幕仅仅只是在刹那间，而且周围还有几个幻神修者在围杀，这等画面让得其它几个年轻人脊背一寒，忍不住后退了一步。

　　“畜生！”

　　一个胡子花白的老者怒骂，目眦欲裂，直接冲了上去。

　　他是巨灵盟的长老，而刚死去的那个年轻人正是这一门派的少主！

　　“哼！”

　　姜小凡眼神冷漠，幻神步连连闪避，手中黑色断刀威压无尽，带着惊人的威势，直接将此人腰斩，而后更是一刀劈碎了他的头颅，血水脑浆四下飞溅。

　　“太残忍了，怎么可以如此！”

　　“魔头啊，果真是魔头！”

　　望着这血淋淋的场景，不少修者恨声怒骂。

　　姜小凡不屑，实在很看不起这些人。

　　他自己也受了伤，衣衫上已经染上了不少血液，其中有他自己的血，但是更多的却是敌人的血，从开始到现在，死在他手中的修者已经不知道有多少了，光是幻神境界就有近百人，他已经快要杀到麻木了。

　　“哧！”

　　突然，一道刺目的剑光扫来，让他当场变色。

　　他快速踩着幻神步朝着旁边遁去，不过剑光的速度太快了，纵然他踩着幻神步而动，却依旧还是没有能够彻底避开，被一剑贯穿了臂膀，鲜血直流。

　　四大仙派的几尊长老级人物追上来了！

　　“畜生，你还想逃吗？”

　　应先凌冷喝，眸中蕴闪电，一掌拍了下来。

　　“哼！”

　　姜小凡神色漠然，抬手迎击。

　　金色神芒震动，他不仅将金刚经运转了起来，同时更是施展出了仙灵斩神术，与应先凌硬汉。

　　“砰！”

　　拳掌交接，姜小凡被震飞，撞碎了五六棵老树后才停了下来。

　　光是肉身对决，他自然无惧应先凌，但是应先凌作为皇天门的一位峰主，对姜小凡可谓是非常了解，早就知晓他体魄惊人，所以又怎么可能单以肉体压制他。

　　“小畜生，今日就是你的死期！”

　　应先凌咬牙。

　　姜小凡杀了他的儿子应天阳，让他恨透了姜小凡，无时无刻都想亲手斩杀他。而现在就有这样一个机会，他要先废了姜小凡的修为，而后夺取圣宝和仙经，最后再以最残忍的手法将其杀死。

　　“杀我徒儿，今日你想死个痛快都很难！”

　　莫左眼神阴冷。

　　“我紫微教的圣子啊，你这该死一万遍的魔头！”

　　紫微教的长老眸子森然。

　　“不用与之废话，镇压他！”

　　冰宫的长老最是干脆。

　　“嗡！”

　　四大人皇级长老一齐动手，那种威势何其可怕，光是残余的能量波动就崩碎了四周的大片土地。而这几人动手后，附近的一些小门小派就都只能静静看着了。现在这个情况哪里有人敢冲进去，简直就是在找死。

　　姜小凡变色，能够成为仙道四派的长老级人物自然都不是易于之辈，而且这些人都对他有着强烈到极点的杀机，出手自然也就非常狠辣。

　　“封魔印，化神符，雷鸣盾！”

　　他虽然可以做到斩杀人皇第一重天的强大人物，但是应先凌等人显然不属于这个层次，他们中修为最弱的都高了姜小凡八个小境界，硬撼实在太艰难了。

　　“轰！”

　　强大的神能罡四下横溢，惊得诸多修者神色猛变。

　　这已经不是属于幻神修者可以参与进去的战斗了，应先凌，莫左，紫微教长老，冰宫长老，他们纵然是在人皇领域也是非常强大的存在，镇杀幻神修者跟踩死一只蚂蚁没有什么区别。

　　“咳！”

　　姜小凡的身体倒飞了出来，脸色有些发白，嘴角更是血水横流。

　　他的眸子冷漠无比，但是却丝毫没有停留，接着这股反震之力直接遁向远方。四大人皇同时杀来，他真的没有那个实力去迎战，所以每一次遇上应先凌等人，他第一选择就是遁走，硬撼的话绝对讨不到点滴好处。


第0334章 幻神第六重天

　　面对四尊在人皇领域也能称得上是强者的人物，姜小凡怎么可能直接与他们硬撼，他又不是那种盲目自大的傻子，所以稍稍与几人接触后，立即掉头遁走。

　　“这几个老东西可真他妈恨啊！”

　　姜小凡咧嘴，伸手擦掉嘴角的血迹。

　　刚才的一击，他已经展出了数道强大的秘术，但是尽管如此，他那堪比人皇九重天强者的体魄却依旧还是受了不轻的伤，现在五脏六腑都有些疼痛。

　　“追！”

　　“杀！”

　　身后喊杀声不绝，成群的修者追杀而至。

　　姜小凡的速度非常快，可是让他郁闷的是，当他甩掉身后的一群追杀者后，前方不知道从哪里又冒出来一群人，简直就是消失了一群又来一群，没完没了。

　　“你们这群王八蛋，大爷我记住你们了，等老子从这里走出去后，将来一个一个找到你们的老窝，拆了你们的殿宇，砸了你们的门面，连根毛都不给留下！”

　　姜小凡一边飞遁一边大叫。

　　领头的几个老头被气的胡子一翘一翘的，大喊道：“小畜生你别跑！”

　　“白痴才不跑，你个缺德的老货！”

　　姜小凡嘴巴很毒。

　　太阳坠落，星辰升起，面对一个又一个势力的追杀，姜小凡可谓是劳心劳力，几天下来，他的衣服几乎快被血水给染红了，也不知道发生了多少场剧烈的交战。

　　几天的时间里，死在他手中的修者也不知道有多少了，光是幻神境界的强者就足足数十人之多，可谓是战绩慑人。当然了，他自己也付出了一定的代价。

　　“苏星子你个王八蛋！”

　　姜小凡愤愤然。

　　他现在不仅要躲避那些小门小派的围杀，更要时刻警惕应先凌等人，一旦被这四尊人皇围困住，那他就悲剧了，就算插了翅膀估计也飞不出去。

　　“妈的，这人怎么这么多！”

　　事实上，姜小凡怀有幻神步这种盖世身法，一般而言很难有人追的上他。但是让他郁闷的是，来这十万大山的修者实在太多了，刚刚甩掉一批，前面立刻又出现一批，让他实在是有些头疼。

　　最让他痛恨的是，本来他有银色神铜，可以轻易的掩盖自己的气息，但是现在，那老铜也不知道发什么疯，竟然又如初期那般一动不动了，任姜小凡如何沟通都没用，气的他差点破口大骂。

　　“我靠，又来了！”

　　他才刚刚在一株老树上蹲了会，后方顿时又响起了愤怒的喊杀之音。

　　“哭啊！”

　　姜小凡无奈飞遁。

　　他平时虽然有些吊儿郎当，但毅力却是非常坚韧，面临四方围杀堵截，他并没有气馁。尽管嘴上万千抱怨，可是行动起来却是毫不含糊，手段让人惊惧。

　　“魔头别跑！”

　　“轰！”

　　不少修者直接动手。

　　这些追来的人几乎都是幻神境界的修者，隔着很远就打出了神通秘术，沿途也不知道震碎了多少青松老木，一个个巨大的土坑快速出现在这十万大山中。

　　“佛说世间万物皆有生命，纵然花花草草也要爱护有加，哎呀，你们今日如此破坏，实在是罪大恶极，小心无垠的大自然报复你们这些愚蠢的正道修者。”

　　姜小凡调促。

　　后方，几个领头的中年人顿时变得脸色铁青。

　　突然，前方又出现了十几人，个个手持道兵宝器，看到姜小凡后，眼睛当即就亮了，有领头者大叫：“后方道友，我等一起攻击，就此魔围堵在这里！”

　　“好！”

　　后方有强者大声回应。

　　“我去！”

　　姜小凡直接爆粗口。

　　这情景太他妈悲催了，腹背受敌啊！

　　他虽然很郁闷，但是却并没有畏惧，相反，其眸子变得明亮了起来，四周没有人皇级别的强横波动，他如同是一头野狼发现了猎物般，嘿嘿的盯着这些人。

　　“拿你们练剑！”

　　他一步就迈出五丈远，金色剑气纵横四方。

　　他现在所忌惮的只有应先凌等人，每次将这四人甩开一段距离后，他总会和一群追杀他的幻神修者发生一场连天大战。在战斗中突破，这是他认为最为有效的修炼方法，这些杀到十万大山的修者虽然让他很恼火，但却也为他提供了天然的试炼场。

　　“杀！”

　　他一声低吼，直接射进了最前方的诸多修者中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刀剑无眼，持有者亦无情，鲜血满天飘。

　　姜小凡如同一匹野狼般突入人群之中，这个动作倒是惊住了不少人，实在没有想到眼前这个男子竟然这般大胆，非但不逃，反而正面向他们发动了攻杀之势。也就是这么一瞬间的愣神，有人直接被斩，命丧古林。

　　他在人群中纵横，诸多神通秘术一一展出，在攻杀强敌的时刻不忘感悟道境。

　　“这魔头妖术惊人，诸位道友定要小心！”

　　有人大声提醒。

　　“妈的，你那才是妖术！”

　　姜小凡不爽，提着染血的长剑，一步就跨了过去，力劈而下。

　　“哧！”

　　一道长约十丈的实质性剑芒射出，神芒碎空，斩断了那人手中的长枪，绞裂了他的手臂，而后直接插入他的心脏之中，轻轻一震，顿时让其四分五裂。

　　半个多时辰后，姜小凡带着满身的血水迈出了包围圈，因为他感觉到身后有人皇级波动弥漫而来，不得再停留了。在这半个时辰的交锋里，他又一次斩杀了三名幻神修者，惹的这群修士怒吼连连。

　　“该死，别跑！”

　　“白痴，有种你们别追！”

　　姜小凡头也不回的骂了一句，瞬息远遁消失。

　　六个时辰后，姜小凡被应先凌等人追上，一番苦战后终于是逃了出去，其代价就是他吐了好几口血，感觉心脏都要碎掉了般。这也就是他了，同时面对四尊人皇还能活下来，普通的幻神五重天修者，谁能够做到这一步？

　　“这畜生，逃的还真是快！”

　　莫左怒骂，他们修为强大，但是速度却很难可以追的上姜小凡。

　　“你个老棒槌，追的可真慢！”

　　前方远远传来姜小凡的声音，针锋相对，气的莫左躯体一颤，直接一巴掌拍碎了身旁的一株百年老树。

　　“追！”

　　几人又一次追了上去。

　　姜小凡一路飞逃，在这个过程中，他又有几次被应先凌等人追到，虽然最后依然是逃了出去，但是身上的伤却更加重了，感觉五脏六腑都仿佛移位了般。

　　除却应先凌四人外，他和一群群普通的幻神修者激战了数场。让他心惊的是，他发现除却仙道四派外，一些小势力的主人竟然都亲自到了，在几次大战中，他就和龙牙门的门主交锋了半天，那是一个人皇三重天的强大存在。

　　“怎么来了这么多老东西啊！”

　　姜小凡愤愤然。

　　不过稍后他又充分发挥了一下传说中的阿扣精神，自我安慰道：“幸好没有玄仙境界的高手亲至啊，要不然可就真的死翘翘了，有幻神步也冲不出去。”

　　“轰！”

　　神能激动，刀光剑影映射满天。

　　自从他迈进这片大山已经是第十一天了，慢慢的，天空变得黑暗了下来，他在又一次甩掉应先凌等人后，在一处小溪前停了下来，以神力挖掘出一个深坑，而后将自己埋了进去，又以神力将所有的痕迹尽数抹除。

　　连天大战，他已经受了难以想象的伤，衣衫已经被血水染红了，连头发都沾满了血丝。其躯体上有数十道伤痕，更有两个触目惊心的透明窟窿，鲜血不停的往外冒，看上去十分渗人。

　　他的修为早已经处在幻神第五重天巅峰，如今历经十几天的血杀磨砺，不管是肉身还是神识都有了长足的长进。其神识海洋中偶有闪电划过，一朵朵金色的神莲轻轻摇曳，神芒吞吐，好不美丽。

　　血杀中磨砺，战斗中突破，他做到了！

　　“嗡！”

　　其神识海洋中，一朵朵金色莲花摇曳生姿，吐出一颗颗金色的珠子。

　　闪电在颤抖，金银之光交相闪烁，时而明亮璀璨，时而黯淡无光，这样持续了整整九次之后，所有的一切都安静了下来，这片神秘的莲海更加生动了，充满了浩瀚的生命气息，极为惊人。

　　这一刻，他迈入了幻神第六重天。

　　诸多感悟，十方血杀，一切水到渠成。

　　“咦，这地底怎么会有光？”

　　“我感觉到了强大的能量波动，难道，难道有秘宝！”

　　有几个修者追到了此地，皆露出惊色。

　　“挖开看看！”

　　几人有些激动，说动就动。

　　修者的力量何其强大，很快就掘开了上方的土层，然而当他们看到层土下方正冲着他们咧嘴轻笑的白衣少年时，几个人顿时神色剧变，惊呼出声：“姜魔头，是你，你……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们的话还没有说话，几颗头颅已经飞了出去。

　　姜小凡从土坑力爬了出来，拍了拍身上的泥土，冲着三具无头尸体低声骂了几句。而后下一瞬间，他微微变色，因为这一刻，他发现自己可以运转银色神铜掩盖身上的气息了。

　　“这个夜晚注定会很美妙啊……”

　　他抬头望向苍穹之上的银月，忽而露出一口洁白的牙齿，怎么看都有一股阴险的味道。


第0335章 黑暗中的灵魂收割者

　　苍穹本是月华当空，一片皎洁，然而就在下一刻，十万大山上空忽而聚起一片乌黑浓云，让得这片有些朦胧的古林瞬间就变得黑暗了下来，伸手不见五指。

　　“哗啦啦……”

　　雷鸣响动，片刻间就有密集的雨水坠落而下。

　　苍老的古木上，姜小凡悠闲的抱着双臂，坠落向他的雨水仿佛隔着一层无形的气墙，根本就淋不进去，他的衣服没有一点丝润。不久前所沾染的血迹也被他抹除干净，毕竟一个修者想要做到这一点还是很容易的。

　　“一群王八蛋，好好享受这个夜晚吧，大爷我亲自为你们弹上一曲！”

　　姜小凡冷笑。

　　灵魂收割曲！

　　“呼呼……”

　　微风吹来，他的身影无声无息消失。

　　黑暗的苍穹下，丝丝鸟鸣，点点虫动，那些打着除魔卫道旗帜而来的修者也都渐渐放缓了脚步。

　　“这鬼天气怎么回事，竟然在这个时候下雨，实在是晦气！”

　　“别抱怨了，小心一点，好好注意四周！”

　　“放心好了刘长老，四面八方早已经被各方势力封困了，且还有人皇级的强大存在布下的封困结界，那魔头纵然是长了翅膀也别想飞出去！”

　　黑暗中站着三个幻神修者，其中有一人是个灰发老者，一个是中年男子，最后一个则是个年轻人，他们各自相隔三丈多远，略微小心的打量四周。

　　“那魔头真的有那么厉害吗，这么多人围攻而来，竟然十多天了都没有将其拿下，反而还折损了不少修士，他该不会是有什么厉害的法宝吧？！”

　　年轻男子似乎有些不服气。

　　这几人都是星宿楼的修者，星宿楼为一个小势力，这一次也派出了门下三大幻神修者而来。仙道必杀令已下，其目标出现在十万大山中，各方势力自然都得派人前往，为除魔而战。

　　当然了，这也仅仅只是表面而已，这些人说着是来除魔，但是几乎所有势力都是想要趁机得到圣宝和道门仙经，否则那些小门小派怎么可能这般费尽心力，几乎将门内所有的长老都派了出来。

　　就好比这星宿楼，所来的这三人中，其中有两人都是长老，另外一个年轻人更是这一脉的天才骄子，年仅二十八便达到了幻神三重天，很被看重。如果没有意外的话，他将来必然会是星宿楼新一代的主人。

　　“好了，莫要大意，那魔头的确有过人之处，你说呢刘兄。”

　　其中那个中年男子小心的告诫年轻人。

　　不过让他意外的是，他口中的刘兄竟然没有回音。

　　“刘兄？”

　　他再次传出声音，可是旁边依旧没有回答。

　　这让他皱了皱眉头，感觉到了一丝不寻常。

　　“怎么了李长老？”

　　年轻男子道。

　　“有些不对劲，小心一点。”

　　李长老沉声道，带着年轻男子缓步朝着之前刘长老所站的位置靠近。

　　刺目的血腥扑鼻而来，两人走到近前，终于是看到了地面上的景象。刘长老已经躺在了地上，鲜红的血水不断从胸口流出，其心脏已经被震碎，已经气绝。

　　“不好，快……”

　　两人神色大变。

　　李长老就要叫人，不过就在这个时候，一道刺目的剑芒闪过，两颗带着惊骇眼神的人头当即横飞了出去，滚落出去很远后其无头尸身才倒地，鲜血狂喷不止。

　　“星宿楼……”

　　姜小凡的身影出现，眸光闪烁，没有丝毫气息波动。

　　望着地上的三具尸身，他微微勾起嘴角，右手引动地上的丝丝血流，在旁边刻印下一个大大的“姜”字，而后瞬息消失。

　　“一切才刚刚开始！”

　　他的声音在黑暗中缭绕，久久弥漫，带着丝丝森冷的寒气。

　　十万大山西部，四名修者在巡视四周，他们中修为最高在幻神七重天，最低的在幻神四重天，在一些小门小派中算是非常强大的存在了。

　　“那魔头的命还真是大，竟然可以在这种情况下生存这么久！”

　　“有那件圣宝，还有道宗仙经，这也不奇怪。”

　　“仙经啊，若是我大易斋这次能得到，那……”

　　几人眼中闪烁着精芒，兴奋而贪婪，纵然在这黑暗中也能看的清楚。

　　“大易斋……”

　　突然，三个清冷的字眼响起，来的这般突兀，来的这般骇人。

　　“什么人！”

　　大易斋四人神色猛变。

　　“啊！”

　　惨叫响起，而后瞬间消失。

　　“噗！”

　　“呃……”

　　一柄闪烁着幽暗冷芒的长剑自黑暗中划过，闪电般插入其中一人胸膛，轻轻一震，当即崩裂了他的心脏，其体内的生机快速湮灭，无力的软到了下去。

　　“博超，子墨，你们怎么了！”

　　最后两人大叫，他们听出了自己同门的声音。

　　然而，两人虽然听到了博超和子墨的惨叫，但是却不知道他们发生了什么，直到两人探出神识后才发现，自己的两个同门已经倒在了血泊之中，彻底死了。

　　“是谁，什么人！”

　　两人大吼。

　　“哧！”

　　寒芒划过，血光四溅，飘在最后那人的脸颊之上。

　　“啊！”

　　这是惊恐的叫声。

　　“谁，滚出来！”

　　此人惊恐而慌乱，眼睁睁看着自己的同门一个接着一个死在自己眼前，但是他却什么也发现不了，庞大的神识放出，却仅仅只能见到自己同门的尸身。

　　“什么人，出来，是谁！”

　　“噗！”

　　金华闪过，寒光夺命，将此人眉心洞穿。

　　一击必杀！

　　噗通！

　　最后一人的尸身从树杆上坠落，倒在了下方的泥土中，与此同时，一道人影出现，手中握着一柄华丽的长剑，以同样的手法刻印血色“姜”字。

　　触目惊心！

　　青云盟所在地，三名修者正在议论这一次的除魔行动，不过就在下一瞬间，一道无声无息的华丽长剑自黑暗中划过，始一出现便斩下了其中一人的头颅，鲜红的血水溅的其余两人满脸都是。

　　“布逸！”

　　两人惊呼。

　　“青云盟……”

　　三个字响起，仿佛是亡灵的召唤。

　　“谁，是谁！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两颗头颅飞了出去，脸上还带着惊恐和慌乱，久久不散。

　　姜小凡立身一截巨大的枝干上，手中天魔剑滴血不染。他扫了一眼下方的三具残尸，轻弹天魔剑锋，轻声开口，道：“你们要除魔，我就当一次魔好了，以魔帝圣剑为你们送终，这也是你们的荣幸。”

　　一个刺目的“姜”字出现在地面上，预示着青云盟此次遣出的几个幻神强者尽数陨落。

　　“啊！”

　　“什么人，滚出来！”

　　十万大山中，凄厉而惊恐的叫声在回荡。

　　不久后，原地多出几具尸体。

　　火狐舫派出的修者全灭！

　　姜小凡眸子冷淡，他如一道幽灵般在十万大山中穿行，手中天魔剑肆意的收割着一条条鲜活的灵魂。或许是他迈入幻神第六重天的关系，银色神铜可以简单的施展了，掩去了他浑身所有的气息，人皇也发现不了。

　　临近午夜的时候，这片大山中的修者们终于发现了不对劲，不仅是那些时不时响起的惨叫，更因为有淡淡的血腥味在虚空中弥漫，尽管因为雨水的关系淡薄了不少，但是修者的灵觉何其强大，依旧还是闻到了这股味道。

　　“怎么回事？哪里来的血腥味？！”

　　“好像是从那个方向来的，走，去看看！”

　　有修者循着血腥味走了下去。

　　“这……这不是星宿楼的人吗，他们……”

　　望着地面上的几具残尸，所有修者皆惊讶。

　　“地上有字！”

　　几个修者凑上近前，那血色的姜字触目惊心，让几人当即心颤。

　　“是那个魔头干的，杀光了星宿楼前来的所有人！”

　　不久后，不断有新的尸体被发现，大易斋，玄冥观，青云盟，金蚕客栈，火狐舫，这些门派追杀而来的修者尽数被灭。而更让人骇人的是，死去的那些修者或是被洞穿心脏，或是被斩下头颅，或是被贯穿识海。

　　所有亡者，皆是一击毙命！

　　“咝……”

　　望着地面上那一个个鲜红的姜字，所有修者都忍不住打了个寒颤。

　　一个人，半夜之间灭了六个门派的长老天骄，何等的恐怖？！

　　“小心，通知这里所有人，快！”

　　“以神识大范围传音，那魔头在这里，他……啊！”

　　“噗！”

　　刺目的剑芒在这方天穹激荡，姜小凡再次出现了，他就知道这些人会循着血腥味而来。他以银色神铜掩盖了浑身上下所有的气息，如同一道幽灵般扑进众多修者之间，手中天魔剑划破无尽黑暗。

　　“啊！”

　　“魔头你……”

　　“诸位小心，呃……”

　　这些修者实力不弱，但是奈何如今处在黑暗之中，他们很难看的见。而最为主要的是，姜小凡有银色神铜相助，掩盖了自身的所有气息，纵然神识也扫视不到，没有人能够寻到他的真身。

　　“在哪里，我感觉不到，怎么回事！”

　　“出来，滚出来，啊！”

　　现在的姜小凡就如同是一团空气般，脚踩幻神步而动，仿佛是来自地狱的灵魂收割者，每一剑劈出必然有一人倒地，眨眼之间，循着血腥味而来的八名修士尽数死亡，全部倒在了血泊之中。

　　继大易斋，玄冥观，青云盟，金蚕客栈以及火狐舫等门派之后，罗莎门和不灭庭派来的修者全部死亡，那些倒在血泊中的尸身全部睁大着眼睛，瞳孔中充满了惊恐，仿佛看见了最可怕的厉鬼。

　　姜小凡手持天魔剑而立，一个血色“姜”字飘逸刻出。

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡转身，朝着远方的黑暗中望去。

　　那个方向有一股非常强大的神力在逼近，至少都是人皇境界的强大修士。

　　“尽数来吧，我一个一个送你们上路……”

　　姜小凡冷笑，身影缓缓消散，快速融进了黑暗之中。


第0336章 恐惧的夜

　　人皇级波动从远方扩散而来，姜小凡知道，这个晚上已经死去太多的人，终于惊动了这等级数的高手，有人皇境界的修者循着惨叫声逼向了此地。

　　“注定是个不平的夜！”

　　姜小凡冷笑，如同一道幽灵般，快速融进了黑暗之中。

　　片刻之后，一个中年男子出现，他身着一身金色的龙纹衣，看上去颇具威严。

　　正是龙牙门的门主，姜小凡曾与他有过一战。

　　“哧！”

　　寒芒闪动，姜小凡直接动手了。

　　来者只有龙牙门主一人，人皇三重天的修为，纵然是在平时他都不会在意，又更何况是现在。如今有银色铜片助他掩盖自身的气息，在这暗黑的夜里，他的优势得到了充分的发挥。

　　“大胆！”

　　龙牙门主大喝，让姜小凡略微心惊。

　　不愧是人皇领域的强者，虽然感知不到他身上的气息，但是灵觉却非常强大，抬手就是一掌，气浪翻涌，拍向黑暗中的姜小凡。

　　“轰！”

　　一股大力涌来，似乎要将这片黑暗都给驱散。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　区区人皇三重天而已，就算发现他又如何，竟然敢以掌力攻杀向他，以他堪比人皇九重天强者的肉身，怎么会畏惧这一掌。而且如今他手中可是提着魔族帝皇的圣剑，锋利程度几乎无物可破，当即一剑划了下去。

　　“噗！”

　　鲜血横流，一条手臂直接飞了出去。

　　“该死！”

　　龙牙门主后退，快速止血。

　　他的眸子中闪烁着冰冷的寒光，对于他这等级数的修者而已，失去一条手臂算不得什么，只要给他足够的时间，寻得一些药物，手臂自然能够重新长出。

　　“姜小凡，滚出来！”

　　他冷声大喝。

　　既然来到这里，他自然知晓暗中是谁在出手。

　　“老东西，急着找死吗？”

　　姜小凡的声音响起，带着毫不掩饰的挪揄，在这方古林间漂浮不定。

　　“鬼鬼祟祟，上不得台面！”

　　龙牙门主讥讽。

　　“是吗，那又如何，怎么也比你们这些自以为是的正道修者好上千百倍……”姜小凡冷笑，不屑的道：“你们数百人围杀我一个，也好意思说什么鬼鬼祟祟！”

　　“哼，魔道余孽，人人得而诛之！”

　　龙牙门主冷喝。

　　他立身原地没有动，但是眸子中却有灿灿的神芒在闪烁，庞大的神识快速覆盖四野十方的每一个角落，想要寻出姜小凡的藏身之所。然而不久后他皱眉，心中惊讶不已，以他人皇级的庞大神识竟然也寻不出姜小凡的真身。

　　“怎么，想找出我的真身？”

　　姜小凡挪揄，声音忽南忽北，让人捉摸不定。

　　“小辈！”

　　龙牙门主眸子森冷。

　　“老货！”

　　姜小凡争锋相对，同时直接斩出一道金色剑罡。

　　“若是一人，你就老老实实躺在这里好了！”

　　单单龙牙门主一人，他根本就不放在眼中。

　　“唰！”

　　他在黑暗中前行，周身的所有波动全部被银色铜片掩盖了下去，比幽灵更像幽灵，直接欺身到龙牙门主附近，左手中的黑色断刀直直对准了其眉心。

　　“嗯？”

　　不过就在下一刻，龙牙门主仿佛知道他在哪里似地，手中出现一柄寒尺，直接朝着他的真身斩了过来。而几乎在同一时间，远方有一道剑气射了过来，让他猛的一惊，快速后退。

　　“畜生！”

　　应先凌等人到了，四大人皇级强者同时赶了过来。

　　姜小凡叹气，不得不承认，这个级数的人物的确不好对付，尽管他已经以银铜掩去了身上所以的气息，但是这些人却依旧可以凭着强大的灵觉感知危险，有时候甚至可以推演出他的所在位置。

　　“老东西，你们来得可真快啊！”

　　姜小凡冷笑。

　　现在这个地方已经聚齐了五尊人皇，纵然他有银铜相助，那也是非常危险的。他不想冒这样的险，这片十万大山中还有不少小门小派，那些只有幻神境修为的修士才是他下手的最主要目标。

　　当然了，若是有落单的人皇，他不介意就地斩杀。

　　“你休想再逃！”

　　莫左咬牙。

　　“笑话，我想走，你们留的下吗？”姜小凡不屑，赤裸裸打脸，讥讽道：“你们四人追上我几次了，哎，我算算哈，好像足足有四五次吧，不过可惜啊失败啊，你们一次都没有能够留下我，太失败了，太丢人了！”

　　“你！”

　　几人脸色铁青。

　　姜小凡所说不错，他们一行四大人皇强者，几次追了上来，但是后者却不肯与他们硬撼，每次都是蜻蜓点水后直接遁走，他们手段尽出都难以将其留下。

　　“藏头露尾，可敢光明正大一战！”

　　紫微教长老喝道。

　　姜小凡的声音忽远忽近，如同天边的云层般虚无缥缈，嗤笑道：“老东西你可真敢说啊，堂堂人皇七重天，让我这幻神六重天的小修士与你光明正大一战，真是不要脸到极点，你紫微教传承久远，别的没有，就厚颜无耻这条无人可比，让我十分钦佩。”

　　“牙尖嘴利！”

　　冰宫长老寒声道。

　　“你这畜生也就只能躲在暗中了，无能之辈！”

　　莫左冷喝。

　　姜小凡的声音不时在响起，他们都可以听得到，但是尽管如此，他们放出强大的神识覆盖了方圆千百丈的距离却也依旧找不出姜小凡的真身，仿佛他是在另外一片空间中喊话一般。

　　“嘿，你们不是说我是魔吗，既然是魔，当然要有魔的作风。”姜小凡挪揄，漫不经心的道：“这个夜晚还很长，你们就好好期待吧，我会给你们惊喜的。”

　　“畜生，你想做什么！”

　　“给本座滚出来！”

　　五大人皇尽皆变色，冲着黑暗中怒吼，扫出一道道可怕的剑气。

　　四周的古木尽数崩碎，然而这个地方却什么都没有了，烟尘冲天，神能激荡，可是却根本没有姜小凡的身影，连一丝声音都没有再传出，彻底消失。

　　姜小凡自然是真的离去了，他现在想要杀一尊人皇很难，至少要花去数个时辰的时间。因为这等级数的存在，其灵觉非常强大，他虽然以银铜掩去了自身的所有气息，但是这对于他和人皇强者间的战斗却并没有多大帮助。

　　因为他若是动手，必然会有杀气弥漫。而人皇级数的存在，哪个不是经历了大风大浪，经历了连天大战，他们对杀气的感知非常敏锐，只要他动了杀机，第一时间就会暴露自己的位置。

　　他现在最好下手的目标是幻神境界的修者，而这个级数的存在也是他目前最大的阻碍，若是没有那么多的幻神修士挡路，他早就遁出这片十万大山了。

　　“星宿楼，大易斋，都死了，这……”

　　“还有青云盟，金蚕客栈，火狐舫，那个魔头怎么会那么可怕！”

　　“小心，大家聚在一起，一定要警惕，那魔头的魔功很可怕，防不胜防，我们一定要时时刻刻保持最高注意力，一定不要给那魔头机会。”

　　几尊人皇在十万大山中大吼，声音很快就传遍了四面八方，让所有修士都慌乱了起来。这其中有不少人亲眼见到过那几个门派的长老级人物的尸体，那一个个“姜”字触目惊心，让他们内心恐惧不已。

　　这一刻，大大小小的门派势力都聚集了起来，但凡是相隔的比较近的势力全部集合在了一起，最少都是十数个幻神修者结成一个阵营。星宿楼等门派的覆灭让他们不得不小心。

　　这是一个令人恐惧的夜！

　　姜小凡立于一株老木上，眸子深邃一片，他忍不住有些惊讶，这紫微修道界的小势力还真是多的惊人，光是来这十万大山的小门派就有近百。

　　“聚在一起就没事吗？”

　　他冷然一笑。

　　现在是他逃离这十万大山的最佳时机，但是他并没有那么做。既然这些人一个个的来这里杀他，那他自然要还以颜色，以血的代价让世人明白，谁若是敢针对他或是打他的注意，那就得付出惨重的代价。

　　“唰……”

　　“啊！”

　　惨叫声响起，划破了寂静不安的黑暗世界。

　　姜小凡动了，他寻到了几个门派集合起来的阵营，在扫视周边的环境后，如同一匹野狼般突入了进去。他没有动用任何神通秘术，完全以肉身挥动天魔剑攻杀，剑剑直逼要害。

　　“啊！”

　　“我不想死，不要，我现在就退出！”

　　这些人都是普通的幻神修者，怎么可能有人皇强者那等可怕的灵觉。如今姜小凡有银铜掩盖自身气息，这些人根本就找不到攻杀的目标，更有一些惊恐的修士因为胡乱攻击而将附近的同伴残酷误杀。

　　姜小凡眸光若闪电，手中天魔剑毫不停留，对准了这些人的眉心，喉咙，心脏，几乎所有人都是一击毙命。短短数十个呼吸的时间，他停了下来，其脚边满是尸身，足足十六人，尽数殒命。

　　断魂谷，落日崖，天云宗，恒天派，这四个小势力派出的强者全部战死。

　　一个血色的“姜”字被刻印在最中央，姜小凡飘身而去。

　　“啊！”

　　“不！”

　　凄厉的惨叫声此起彼伏，充满了惊恐和慌乱。

　　看不到的敌人才是最可怕的，在这个夜晚，姜小凡如同是幽灵般纵横十万大山。银铜让人寻不到他，幻神步让他有惊人的攻击速度，天魔剑无坚不摧，但凡击中，可贯穿所有。


第0337章 三重杀阵困人皇

　　黑暗的夜，也是一个恐惧的夜，在这十万大山中，惨叫声此起披伏，如同一个个怨鬼在历吼，让人闻之头皮发麻，听之心惊胆寒。

　　“啊！”

　　“不！”

　　诸多修者大吼，惶恐不安。

　　看不见的敌人才是最可怕的，一具具尸体在地上呈现，但是他们却连敌人的影子都发现不了，就仿佛有一尊死神站在自己身后，随时准备割下他们的头颅。

　　姜小凡依靠银色神通遮蔽了自己身上所有的气息，一般的幻神境修者根本就不可能发现的了，只能如同白菜豆腐般等着被斩。纵有一些资质非凡的天才人物偶尔能够捕捉到姜小凡的动作，但是在这个领域的至尊级人物面前，他们捕捉到了又如何，根本就抵挡不了。

　　唯有一死！

　　“人不犯我，我不犯人！”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　这是一个屠杀的夜，短短数个时辰，不知道有多少修士死在他的手中，如同星宿楼这样的小势力，足足有十几个被尽数斩灭，所派遣过来的人全部陨落。

　　“该死啊，老天不会放过你的！”

　　“万恶的魔头，你不得好死！”

　　“啊！”

　　惨叫和怒骂交相回荡。

　　这个夜晚，这些修者真正体会到了什么叫作恐惧。他们什么都没有发现，但是大山中的修士却是一个接着一个死去，他们看到了死去的修者眼中那股惊恐和不甘，许多人死不瞑目。

　　“不，不，我不要待在这里了，我要离开，离开这里！”

　　“我也走，我们也走，这里有鬼，有恶魔！”

　　“走，走，快走！”

　　有些门派的修者实在受不了这种煎熬了，不少修士开始陆续离开，也不管天亮还是天黑，迅速离去，比他们来的时候还要快，一步就是数十丈，生怕晚上那么一点，下一刻躺在血泊中的就是他们。

　　“该死的畜生！”

　　愤怒的咆哮响彻十万大山。

　　应先凌等人脸色铁青，而龙牙门主更是气的躯体都在哆嗦。在这个夜里，姜小凡拼着挨他一掌，硬是将龙牙门的三个幻神五重天长老挨个斩杀，这简直就是在割他的肉啊，他近乎要发狂了。

　　黑暗朦胧，天际尽头渐渐有了雾蒙蒙的曙光……

　　古木老枝之上，姜小凡遥望苍穹，眸子中闪过一丝狠色，握了握拳头，低声道：“要玩就玩的疯狂点好了，五尊人皇，你们一个也别想走！”

　　现在这个时候，他已经可以轻松离开十万大山，但是他依然没有离去，星宿楼，巨灵盟，尖锋祠，大易斋，玄冥观，青云盟，金蚕客栈，火狐舫等诸多小门派已经被他尽数抹除，现在他想干一票大的。

　　“唰……”

　　眨眼之间，他的身影消失在原地，不知道去了哪里。

　　天空渐渐变得明亮起来，而这十万大山中的修者也越来越少，诸多小势力开始撤离，一刻也不想呆在这里了。他们比不上皇天门这样的超级大势力，所派出来的修者虽然只有幻神境界，但却是代表了门派的最核心力量，不敢耗啊。

　　很快，最后一丝黑暗散去，十万大山再次被阳光笼罩。而与此同时，紫微修道界也再次震动起来，一则则惊人的消息迅速传遍大街小巷，让得诸多修道者骇然不已，脊背冷汗直流。

　　“星宿楼全部灭亡！”

　　“大易斋遣去的修士没有一个活下来！”

　　“青云盟的人也全灭了，死状凄凉！”

　　“巨灵盟，尖锋祠，玄冥观，金蚕客栈，火狐舫……”

　　“死了，全部都死了！”

　　一条条震撼人心的消息如同长了翅膀般，快速飞遍紫微每一个角落。

　　近百门派前往十万大山围剿魔道余孽姜小凡，遣出都是各自门派的最核心力量，可是短短一夜间，足足有十几个小门派被尽数斩灭，近百幻神修者彻底陨命，这一则则的讯息惊的所有人瞠目结舌，心底发凉。

　　“一百多幻神修者，这，这，全死了？”

　　“那个魔头真有那般强吗，怎么可能！”

　　“太残忍了，近百条人命啊，那魔头怎么下的去手！”

　　不少修者惊骇，不少修者怒骂。

　　不管怎么样，紫微修道界又一次沸腾了，久久都难以平息下来。以一己之力，一夜间斩杀近百幻神强者，这简直就是一个传说，这等战绩纵然是在璀璨的上古时代也从来未曾有过，骇人听闻。

　　“好，杀的好！”

　　皇天门无为峰，林泉和唐佑激动不已，一人一拳砸碎了旁边的石桌圆凳。

　　天云峰，秦罗眼珠子差点没给瞪出来，半响后才张口，道：“妈的，那小子也太狠了吧，近百幻神强者啊，都是那些门派的核心依托力量啊，如此所为，这，这几乎就等于是一夜间抹除了十几个小势力啊！”

　　要知道，小势力间的争斗非常平凡，时不时就有小门小派被灭族。姜小凡斩杀的那些人全部是各自门派的长老和天才弟子，这样一来，这些门派的实力直接降低大半，自然就会遭到其它小势力的攻杀，被灭门是很有可能的事。

　　“天啊，那色狼也太夸张了吧！”

　　紫微星东之尽头，一个紫衣女子长大了嘴巴。

　　冰原之上，茫茫雪山之巅，庞大的人皇威压冲天而起，无尽神秘天象浮现苍穹，震的整座冰原都在颤抖。惊人的道则波动弥漫，无垠雪花片片飘飞，如仙子般轻轻起舞，似在为一尊新晋的人皇奏曲庆贺。

　　“该死！”

　　冰宫之主遥望雪山之巅，脸色铁青。

　　十万大山之间，离开的修者越来越多，但是却也没有尽数离去，有些门派还是选择留了下来，毕竟危险和机遇是并存的，道门仙经和圣宝银铜的诱惑非常大。

　　“呼，不行了，累死大爷了！”

　　一处较为宽阔的地方，姜小凡大口的踹着粗气，额上满是汗珠。

　　他一屁股跌坐在地，擦了擦额上的汗水，感觉快要虚脱了般，呲牙咧嘴：“妈呀，极限了极限了，三重就是极限了，再布下去，敌人还没来，哥自己先挂了。”

　　快要接近天明的时候，他以银铜掩盖自己浑身气息，寻到这么一处所在，开始布置裂天杀阵。

　　他总共布下了三角裂天杀阵，但是却几乎耗尽了他全身的神力和神识，感觉本源都有些暗淡了，累的有些喘不上气来。

　　“这阵法，简直，简直……变态啊……”

　　姜小凡舌头都给伸了出来。

　　他如今的神识何其强大，因为有那株神秘的混沌青莲和那座十二品金色莲台，他的神识海几乎比曾经扩大了数倍，几乎已经比得上玄仙境界的存在了。

　　可是就是如此庞大的神识，在布置这座不足十分之一的裂天杀阵时，却仅仅只能布下三座，这已经是极限了，怎能让他不惊讶。

　　“算了，舍不得汗水，套不着人皇命，先恢复一下！”

　　他快速盘膝在地，运功恢复神力。

　　半响后，他长身而起，抬手间掩去了三座杀阵所有痕迹。

　　另一片林子中，应先凌等人愤怒不已，那龙牙门主也在其中，他们堂堂五尊人皇，可是在这十万大山中，在这个类似于铁笼的环境中，他们竟然抓不到一个区区幻神境界的笼中野兽，怎能不怒？

　　“那小畜生，别让本座抓住，否则！”

　　应先凌咬牙，眼中满是杀机。

　　“否则你要如何？”

　　突然，一道刺耳的声音响起，惊的几尊人皇同时偏头望了过去。

　　那个方向，一个白衣少年斜靠着老树而立，正一脸轻松的打量五大人皇级强者。这个景象看得附近不少修者瞪大了双眼，那白衣少年可不就是魔道余孽姜小凡么，他竟然敢这样出现在五尊人皇强者眼前。

　　这，这……赤裸裸的挑衅啊！

　　“轰！”

　　五道恐怖的气机冲天而起，阴寒，炙热，凌厉，霸道，冰冷！

　　应先凌等人脸色铁青，杀机毕露，什么也没有说，直接就扑杀了过去。这一次，五尊人皇一起出手，不仅飞速逼近，更是直接打出的强大的神通秘术。

　　“我靠，真是狠毒啊！”

　　姜小凡怪叫，扭头就走。

　　他在前，五大人皇在后，六人眨眼消失在远方。

　　这个附近自然还有不少修者，所有人都是一愣一愣的，似乎对于姜小凡搞这一出有些莫名其妙，不过稍后就有人醒悟了过来，大喊：“追上去！”

　　“畜生你别跑！”

　　姜小凡脚底抹油，速度可谓奇快，任凭五尊人皇手段尽出，却也依旧很难追的上他。也不知道过了多久，姜小凡降落而来，平静转身，看着身后冲了的应先凌等人，嘿嘿一笑，道：“老货你们可真能追啊！”

　　应先凌等人降落，看着这片空旷的地方略微有些奇怪，皆皱了皱眉头。不过当他们看到前方的姜小凡时，立刻就冷下了脸，眸子中的杀气不加丝毫掩饰。

　　“小畜生，跑啊，你怎么不跑了！”

　　姜小凡笑的很阳光很从容，道：“我觉得这里的环境非常适合你们长眠，所以特意在此等候，那什么，毕竟你们是长辈嘛，总的有个人送终是不是？”

　　“你说什么！”

　　五人的脸色更加冰寒了。

　　“替你们送终而已，不是说的很明白了吗？”

　　姜小凡开口，露出一口洁白的牙齿。

　　“轰！”

　　大地震动，虚空扭曲，这方空间顷刻间场景大变。

　　茫茫无尽的杀气如同实质般倾洒而出，数千道杀伐光柱从天而降，每一道都有婴儿手臂那般粗细，那种恐怖的杀伐气机惊世绝伦，震的五大人皇当场变色。


第0338章 斩应先凌

　　半刻钟前还是一片蔚蓝的天空，这一刻突然变得乌黑一片，实可谓风云变幻，天地失色，那一道道粗大的杀伐光柱骇浪滔天，惊住了这个地方所有人。

　　“不好！”

　　五大人皇脸色剧变。

　　这片空间仿佛是一汪深不见底的魔渊，四周一片黑暗，空气都随着扭曲了起来。裂天杀阵的一角阵纹出世，而且一出就是三重，这等可怕的力量疯狂的吞噬天地精气，让这里瞬间转化成了一座绝世杀场。

　　“杀！”

　　姜小凡低喝，眸光慑人。

　　此时，他仿佛化成了一尊盖世魔尊，四周无形杀念在汹涌，仿佛是一个真实的大世界在碾压而来，那种惊天动地的杀伐之气快速弥漫，似乎可毁世间所有。

　　“噗！”

　　“哧！”

　　莫左怒吼，一条手臂差点就被绞碎。

　　裂天杀阵何其可怕，当初仅仅只是一重就逼的人皇四重天的太玄阁主自爆元神，法则崩溃，其恐怖程度可见一斑。现在姜小凡一连启动三重裂天杀阵，虽然都只是不足全阵的十分之一，但是灭杀人皇强者足够了。

　　“小畜生，你敢阴我们！”

　　冰宫长老历吼。

　　几人之中，除却龙牙门主外，她的修为是最弱的，此刻身陷三重裂天杀阵中，那一道道绝杀杀光逼的她狼狈不堪，满头银发都披散了开来，如同厉鬼一般。

　　“老妖婆，阴的就是你们！”

　　姜小凡嗤笑。

　　他以裂天剑诀主掌裂天杀阵，时不时朝着中央劈出一剑，长达百丈的赤金剑气威势宏大，因为裂天剑阵的原因，纵然是人皇都为之悚然，不敢硬接。

　　“噗！”

　　龙牙门主断掉的手臂已经重新续上，可是这一刻，裂天剑阵运转，他那条刚刚接续上不久的臂膀再次崩裂，血水直流，瞬间被绞的粉碎。

　　五大人皇级强者，包括紫微教那人皇七重天的高手在内，没有一个人能够保持脸色正常。因为裂天杀阵的威势太过恐怖了，他们感觉像是在面对一尊玄仙般。

　　“天啊，这，这是什么啊？”

　　终于，后方有诸多修者感到，看到这一幕后，尽皆变色。

　　前方灰蒙蒙一片，仿佛是刮起了一道恐怖的龙卷风。四周的空间都有些扭曲了，那股杀机纵然隔着很远也能感觉的到，这些人在十丈之外就停下了脚步。

　　“五位前辈，他们……他们竟然被困住了！”

　　不少人惊叫。

　　那可都是人皇领域的超然存在，玄仙强者不出，几乎可以在紫微修道界横着走了。可是现在，这样几个人竟然被一个幻神六重天的修士围困住了，实在让这些修者惊讶，难以置信。

　　不少人都盯着前方的大阵，除了能感觉到那毁天灭地般的杀机外，什么也发现不了。有胆子较大的修者上前一步，将自己的佩剑小心的丢掷了出去，然而就在佩剑将要靠近裂天剑阵的时候，佩剑哧的一声直接化成了粉末。

　　更可怕的是，那股波动竟然循着佩剑飞来的方向蔓延了下去，一道微光闪过，如同是灭世之光扫来，那个地方所站立着的修者当场崩碎了大片。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾弥漫，走到这里的数十修者如同是寒冰遇上了烈火，一个个崩碎消融。眨眼间而已，数十修者就只剩下了八人，而这八人还是离得最远的八人，且是在第一时间远退，否则他们也绝对难以活下来。

　　“这……这……”

　　幸存下来的八人心惊胆寒，浑身都在哆嗦。

　　如此惊天的杀伐之光，自然引起了这十万大山中所有修者的注意，不久之后，这个地方围满了人，一个个神情惊骇，小心翼翼的后退，远离最中央那片区域。

　　“小畜生，区区一座杀阵，你以为困的住我等吗？”

　　莫左咆哮。

　　他与另外四人联手攻杀，茫茫神光冲破天宇，五道强横的力量扩散，上通苍穹，下震幽冥。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，右手挥动，引动裂天杀光。

　　“哧！”

　　一道白茫茫的气浪落下，莫左浑身冒乌光，当场横飞了出去。

　　如此一幕，看得场外的诸多修士心寒。

　　那可是紫阳宗的长老级人物啊，远非一般小门小派的人皇可以相比，这些仙道势力内的人皇长老，那都是掌控有惊人秘术的存在，其战斗力远远超过一般人皇。可是现在，那莫左竟然不堪一切，这得是有多可怕啊。

　　旁边，应先凌闷哼，他的胸口被一道杀光扫中，鲜血直流，差点被拦腰截断。

　　“畜生！”

　　他恨恨的盯着姜小凡，咬牙切齿。

　　姜小凡眸子冷淡，盯住了应先凌，哼道：“老东西，皇天门中处处与我为难，更是对小雪儿恶语相向，甚至想对她动手，哼，今天既然你被困在这里，那就不要想活着走出去，我亲自送你下地狱！”

　　“唰！”

　　他在原地一闪，瞬息出现在应先凌身边。

　　叶缘雪对他而言是非常重要的人，当初应先凌不止一次想对叶缘雪出手，更是恶语相向，让淡雅出尘的叶秋雨都曾动了杀机，他怎么可能让这个人好过。

　　“杀！”

　　裂天杀阵由他布下，所以他在这座杀阵中自然也就如鱼得水，就如同人皇级强者的法则领域般，随意一动就出现在应先凌眼前，金色大手轰然压下。

　　“你！”

　　“喀……”

　　应先凌眼神阴寒，如同一条毒蛇般盯着姜小凡。

　　他的一条手臂垂了下去，显然被崩碎了骨头。

　　“哼！”

　　姜小凡如今的肉身何其恐怖，运转金刚经后擎至巅峰，纵然是玄仙强者来了也有一战之力。当然了，这一战之力指的是单纯的肉身力道，如果比神通秘法的话，十个姜小凡也不够玄仙强者杀。

　　“嗡！”

　　单纯与应先凌一战的话，以他现在的能力还很勉强。不过现在，因为有裂天剑阵的存在，他占据着绝对的优势，纵然应先凌展开人皇法则领域他也不怕，因为裂天杀光足以劈碎法则。

　　这是天地之力！

　　“诸位道友助我！”

　　应先凌高呼。

　　“轰！”

　　杀阵运转，绝世惊魂。

　　但是这一刻，莫左等人还是杀了过来。裂天剑阵太过可怕了，因为一时疏忽，他们现在被困在这座杀阵中央，真的是面临着绝世险境，现在绝对不能失去任何一个战力，失去一个他们就多一份危险，也少了一份破阵而出的机会。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　仙灵斩神术祭出，四野妖物腾空，同一时间，他以意念催动裂天杀阵，引动那些绝世杀光，如同一方神海般淹没而来，直逼援助而来的四大人皇而去。

　　硬撼五尊人皇！

　　“轰！”

　　惊天动地的大碰撞，这方虚空当场就湮灭了。

　　“咳！”

　　姜小凡横飞，第一次交锋就受了重伤。

　　五大人皇同时杀来，这是何等可怕的力量，纵然他有裂天杀阵相助，但是还是被崩飞，一口鲜血直接喷了出来，脸色都苍白了几分。

　　不过纵然如此，他也足够自傲了，因为对面，五尊人皇同样不好过，各自都晃了几晃，脸色潮红，显然体内血气受到了极大的震动。而应先凌则是要凄惨很多，因为姜小凡主要是朝他攻杀，他的胸口被抓走了大片血肉，白骨森森，心脏都几乎露了出来。

　　“咝！”

　　裂天杀阵之外，诸多修者倒吸冷气。

　　一个人对战五尊人皇，非但未死，反而还抓下了其中一尊人皇的胸前血肉，这简直就是绝世妖孽啊。虽然姜小凡是有裂天剑阵相助，但是这一幕依旧让这些观战者骇然，一个个心惊胆寒。

　　“我等合力，先斩了此魔，外围杀阵自当瓦解！”

　　紫微教长老喝道。

　　“不错，先杀他，合我五人之力，斩他不难！”

　　莫左话语森寒。

　　姜小凡眼神冷淡，擦掉嘴角的血迹，有些虚晃着站了起来。

　　他布下三重杀阵，但是却一次性困了五尊人皇在其中，这一瞬间感觉到了强大的压力。五大人皇级强者合力，让这三重杀阵都有些震动，似乎支撑不了多久，毕竟这些人都有自己的法则领域。

　　“想杀我，你们大可以试试看！”

　　姜小凡冷笑。

　　他双手结印，一把神剑在其眼前凝聚成形，正是裂天第一剑，灭形剑体。而后他并没有停下来，继续捏印，以裂天杀阵掩护，隔断五大人皇的攻杀之势。

　　“咳！”

　　这个过程中，他又吐了几口血，脸色更白了。

　　“斩魂！”

　　终于，他抬起头来，身边第二柄剑体凝聚而成。

　　“轰！”

　　两柄剑体插入大地之下，三重杀阵顿时乌光冲天。

　　裂天第一剑，灭形，裂天第二剑，斩魂，两道剑体同出，杀阵之威暴涨。

　　“你！”

　　四方虚空更加黑暗了，仿佛化作了一个茫茫黑洞，惊的五大人皇脸色再变。

　　“裂天，杀！”

　　姜小凡大喝，如同一道惊雷在苍穹之上炸开。

　　他将诸多秘术同时运转，以天心和和术融合，如同一道鬼影般突入五大人皇中央，数千道裂天杀光一起淹没了下来，轰的将这片空间淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五大人皇同时咳血，横飞而出。

　　“应先凌！”

　　突然，一道森然冷喝在应先凌耳边响起，姜小凡的真身到了，手中天魔剑汇聚裂天杀阵毁灭之光，更是包含了裂天第二剑之斩魂真意，轰然斩下。

　　“噗！”

　　惊艳的一剑，快，准，狠，一举贯穿应先凌的眉心，崩碎他的躯体。

　　“啊！畜生！”

　　一道微光从残躯之中射出，重新化成应先凌的摸样，其脸上写满了狰狞。

　　这是他的元神体！

　　“我说杀你，你就必须要死！”

　　姜小凡嘴角染血，话语森寒，提着天魔剑就冲了过去。

　　“诸位道友救我！”

　　望着姜小凡眼中的凌厉杀机，应先凌终于有些怕了，仓皇后退。

　　“魔头敢尔！”

　　“住手！”

　　莫左等人自然不愿见到应先凌战死，那对他们没有什么好处。

　　“滚！”

　　姜小凡爆喝，眸子中射出刺目的金芒。

　　太虚裂魂道展出，虽然难以刺伤这些人皇级强者的灵魂，但是配合裂天杀阵，足以让他们短暂的一滞。而这短暂的停顿足够了，足够他抹杀应先凌的元神。

　　“下地狱去陪你儿子吧！”

　　姜小凡踩着幻神步而动，如远古神魔般从天而降。

　　“嗡！”

　　其眉心间金银之光交相闪烁，一柄璀璨的天剑飞出，光芒四射。

　　神识道剑！

　　“不，不要……”

　　应先凌惊恐，急速闪避。

　　神识道剑，这可是元神体的克星，如今姜小凡以幻神六重天的修为施展，再加上他妖孽般的资质，足以让应先凌害怕了，元神体止不住的发颤。

　　“斩！”

　　姜小凡冷喝。

　　神识道剑如同有着自己的灵魂，划破虚空，速度快到极致，噗的一声插入应先凌的元神之中。

　　“不……”

　　应先凌发出最后一道绝望的大吼，元神崩碎，烟消云散。


第0339章 龙牙门主陨

　　应先凌死了，肉身崩碎，元神成灰，震的所有修者脸色狂变。强如紫微教的人皇七重天长老也都躯体猛颤，一股不祥的阴影迅速笼罩在最后四尊人皇心间。

　　“怎……怎么会……”

　　“皇天门的长老啊，这，这……”

　　应先凌可是四大仙派之一的皇天门长老，远远不是普通人皇可以相比，其雷霆灭元剑早已经名传紫微修道界，少有人能挡。然而现在，这样一个威势赫赫的人物却被一个幻神修者斩了，连最强的秘术都没有展出来，何其震撼。

　　乌云当空，遮天蔽日，仿佛是世界末日将要来临。

　　姜小凡嘴角溢血，脸色苍白，尽管有这三重杀阵相助，但是同时围困五尊人皇级强者，他一时之间所承受的压力还是非常巨大的，受了不轻的伤。

　　“小辈！”

　　冰宫长老咬牙。

　　“一群老货，你们心里打的那些肮脏注意，以为我会不知道吗！”姜小凡挥手，直接掌控裂天杀光，冷笑道：“来到这里，你们是龙给我盘着，是虎给我趴着，想要破阵离去，哼，想都别想，这里将是你们的葬身之所！”

　　“张狂！”

　　紫微教长老喝道。

　　“是不是张狂你待会就知道了！”

　　姜小凡漠然以对，全力主掌裂天杀阵，那通天的杀光更加可怕了。

　　苍穹在扭曲，虚空在崩碎，这片较为平坦的大地乌黑一片，其中一道道婴儿手臂般粗细的杀伐光柱纵横激荡，同时杀向四尊人皇，每一道都十分恐怖。

　　“禁锢！”

　　紫微教长老大喝，体外神光朦胧，在这三重杀阵中竟然撑起了一道防御光幕。

　　姜小凡微微诧异，这是道则的波动，紫微教长老身边开辟出了一个新的领域，以其法则为基准，竟然短暂挡住了裂天杀阵的毁灭光柱。

　　“道友，我等助你！”

　　龙牙门主闪身而至，人皇神能涌入紫微教长老体内。

　　冰宫长老和紫阳宗莫左自然也未曾落后，同时出现在紫微教长老身边，四种人皇级神能涌动，让的紫微教长老体外的防御光幕更加强大和宽广了。

　　他们自然不是想要帮助紫微教长老，而是想要帮助他们自己，在他们的神力催动下，紫微教长老的法则领域更加宽广，足以将他们四人笼罩在其中，短暂隔绝裂天杀光的威胁。

　　“邪不胜正，小辈，纵然你掌控有诸多邪术，依然奈何不了我等！”

　　紫微教长老冷笑。

　　不过口上虽然如此说，可心中却也是非常震撼的，因为这座杀阵的威能实在太强大了，纵然他为人皇七重天巅峰强者，可是却也感觉到了死亡的威胁，一个不小心就有可能陷入万劫不复之地。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　姜小凡不屑。

　　“轰！”

　　刺目的雷鸣响彻九霄，这片天空更加黑暗了，浓云翻滚，闪电惊魂。

　　“那是什么？！”

　　诸多修者骇然，全部抬头。

　　姜小凡眸子中闪烁电光，他很清楚，仅仅只是靠三重裂天杀阵，想要抹杀这几尊人皇是绝对不可能的，时间一久，这些人或许真的可以破阵而出，因此他不得不入阵杀敌，直接展出了雷神诀。

　　这也是他对裂天杀阵的领悟不够精深，若是他可以再领悟出一层杀阵精华，或则练成裂天第三剑，那么困杀五尊人皇绝对没有问题，他不出手也完全可以。

　　裂天杀阵是裂天剑诀的最终形态，而这裂天剑诀则总共有九大剑式，第一剑灭形，第二剑斩魂，第三剑夺魄，第四剑毁神，第五剑戮元，第六剑弑灵，第七剑崩仙，第八剑破魔，第九剑裂天。

　　这九大剑式，一剑比一剑难修炼，也一剑比一剑恐怖。九大剑式可凝聚九柄神光剑体，分别对应裂天杀阵的九个基本阵基，他每多练成一剑，裂天杀阵的威力也会随之增加。

　　而相对的，裂天剑诀为裂天剑阵的基础，唯有裂天剑诀有了进步，他对裂天剑阵的领悟才会提升。换种说话就是，他只有将裂天剑诀修炼到大成境界，练成第九剑裂天，裂天杀阵才有可能完全布出。

　　“两剑也够了，不信斩不了你们！”

　　“杀！”

　　姜小凡低喝，一步就迈了进去。

　　雷神诀秉承天地意志而生，至阳志刚，攻击力绝世犀利。此刻，姜小凡擎着满天雷鸣而至，纵然是紫微教长老也变色，这股威势的确有些可怕，和上古传说中的毁灭天劫太像了。

　　“哧！”

　　闪电落下，白色杀光扫过，强如四尊人皇级强者也都不得不动手，各自打出神通秘法，抵挡裂天杀光和雷神闪电。

　　姜小凡眸光闪动，盯住了龙牙门主。

　　从最弱的开始突破！

　　“唰！”

　　幻神步举世无双，他在瞬间就出现在龙牙门主旁边，金色大手落下，以仙灵斩神术配合，幻化出一道巨大的龙爪，五道利刃之光直接划破了虚空。

　　“好胆！”

　　龙牙门主大喝，探手迎上。

　　“小心，这畜生肉身极强！”

　　莫左大声提醒。

　　不过他的话语显然有些晚了，姜小凡的大手与龙牙门主碰撞在一起，骨裂的声音第一时间传了传出，在这方虚空中久久回荡。

　　“噗！”

　　龙牙门主脸色扭曲，他最后剩下的一只手臂也崩裂了。

　　“太虚斩魂剑！”

　　姜小凡冷喝，眉心间金银之光璀璨到极点，将妖族前辈传下的太虚裂魂道运转到极致，配合其强大的神念力量，一举击中龙牙门主的大脑中枢。

　　“啊！”

　　惨叫响起，惊的所有人冷汗直流。

　　人皇级强者都是历经千难万险的超然存在，心智坚定，牢不可撼。可是现在，堂堂一尊人皇竟然发出如此凄厉的惨叫，这让外围的不少修者胆寒，他们实在难以想象，杀阵中的龙牙门主到底遭受了何等可怕的攻击。

　　“畜生！”

　　紫微教长老大喝。

　　“嗡！”

　　数道攻杀大势同时冲了过来，紫微教长老，莫左，冰宫长老，三大人皇同时出手，法则之力弥漫，惊的姜小凡不得不后退，瞬间横移数十丈远。

　　龙牙门主双臂尽失，眸子都近乎要裂开了，其中满是血丝，骇人至极。

　　太虚裂魂道专门攻杀生灵的灵魂，是难得的杀生大术，如今姜小凡将这则秘术运转到一点，如同当初施展雷神诀那般极尽压缩，自然也就可怕无比，强如人皇也难以承受，灵魂都出现了裂痕。

　　“啊！”

　　龙牙门主大吼，脸色狰狞。

　　一股强横的道则波动迅速弥漫开来，龙牙门主近乎疯狂了，双臂尽失后，他的躯体满是血迹，但是却依然强行催动本源道则，不要本钱的朝着姜小凡压下。

　　“好，一起攻杀！”

　　莫左大喝。

　　杀阵惊魂，四大人皇以紫微教长老为中心，因为他的法则领域包含禁锢属性，可以在一定程度上抵挡裂天杀阵的杀伐之光。若是没有这种法则领域护体，他们几人的处境将会非常危险。

　　“轰！”

　　四大人皇同时祭出神通秘术，那是何等恐怖的场景，三重杀阵当即剧烈震动起来，四种人皇级法则力量汹涌滂湃，如同大海压下，像是山洪爆发。

　　“好强！”

　　“退，快退！”

　　四周不少修者大吼，尽数远退。

　　裂天杀阵中，姜小凡脸色微变，感觉到了可怕的压力。不过尽管如此，他的眼神却非常坚定，周身金色神芒贯冲云霄，银色仙华缭绕于体，更有紫色闪电噼啪作响，如同远古的神魔自时空长河中迈步而来。

　　“杀！”

　　有裂天杀阵相助，姜小凡纵然面对四大人皇强者也没有丝毫畏惧。这一刻，他将妖族灵鹤前辈传下的仙灵斩神术运转到极致境界，更是配合以佛家金刚经，让其体魄之力无限升华，可硬抗玄仙。

　　“小畜生，你认命去死吧！”

　　莫左大喝。

　　“老东西，待会亲自给你们修建坟墓，替你们送终！”

　　姜小凡冷笑，争锋相对。

　　人皇秘法非常强大，裂天杀光更是惊魂，同一时间，空中仙鹤腾飞，灵龙咆哮，更有玄武拓海，神凰震翅，恐怖的威能震的十方虚空当即湮灭，极尽扭曲。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这股威能何其强大，纵然有杀阵隔绝，但是却依旧有一丝蔓延了出现。而就是这微弱的一丝余波，却让一些没有来得及后退的修士无限绝望，当场就崩碎，连一丝惨叫都没有能够发出。

　　“这……这……”

　　远处，幸存下来的修士们胆颤心惊，感觉似乎在鬼门关走了一圈似地。

　　杀阵之中，姜小凡接连吐出五口鲜血，感觉心脏都要碎掉了一般，剧痛无比。同时和四大人皇强大的神通秘术硬撼，纵然有裂天杀阵相助，他也依旧十分危险，堪比玄仙的体魄都出现了丝丝裂痕。

　　不过尽管如此，他的眸子却十分冷漠，眼中寒芒闪烁，疯狂催动裂天杀阵，同时幻神步，仙灵斩神术，裂天斩魂剑，三大秘术齐出，突破无垠能量海，将手中的黑色断刀插入了龙牙门主的胸口。

　　“死！”

　　他一声冷喝，刀身震动，直接崩碎了这具人皇躯体。

　　“道友！”

　　莫左等三人大叫。

　　“元神道剑，杀！”

　　姜小凡大喝，故技重施，眉心间冲出一柄神识天剑，配合裂天杀阵之威齐齐朝着龙牙门主崩碎的残躯淹没而去，连元神出体的机会都不给龙牙门主留下。

　　“呃啊！”

　　惨叫响起，充满了不甘和绝望。

　　龙牙门主陨落，形神俱灭！

　　“喀！”

　　同一时间，一道脆响传来，裂天杀阵中的杀伐之光顿时减弱。

　　姜小凡脸色微变，右手捂着胸口后退。三重裂天杀阵，在刚才的剧烈碰撞中，竟然有一重崩碎了，如今只有两重杀阵在继续运转。


第0340章 斩莫左

　　死了，又一尊人皇死了，继应先凌之后，龙牙门主被斩。可以想象的到，因为龙牙门主和门下长老的死亡，龙牙门的灭族大祸几乎是铁板上钉钉子的事了。

　　“轰！”

　　姜小凡神色冷冽，抬手捏神印，裂天杀阵顿时光芒再长。

　　三重杀阵已经崩碎了一座，但是他并不怎么在意，因为如今只剩下了三尊人皇。以两重杀阵困杀三尊人皇，姜小凡有自信可以将这几人尽数抹杀。

　　“魔头！”

　　“畜生！”

　　紫微教长老和冰宫长老大喝。

　　三人脸色铁青，非常难看，然而随着龙牙门主的陨落，他们也感觉到了一股浓重的威胁，那是死亡在逼近的味道，让他们坚定的人皇道心都出现了裂痕。

　　天地间飞少走石，空间扭曲黑暗，两重裂天杀阵虽然不如三重杀阵那般恐怖，但是其威势却依旧非常慑人，在姜小凡的全力催动下，无尽杀光如同海浪在翻涌，轰然间朝着莫左等人无情压下。

　　“哧！”

　　一道乌光扫过，莫左的一条手臂颤抖，血水横流。

　　“该死！”

　　紫微教长老掌控有禁锢属性的法则领域，但是少了龙牙门主，法则领域的范围快速缩小。而且施展法则本身就是非常消耗神力的事，纵然强如紫微教长老也有些不堪重负了，脸色微白。

　　“你们来杀我的时候，有没有想过自己会葬身十万大山之中呢！”

　　姜小凡冷笑。

　　他虽然受了极重的伤，但是神力却并没有消耗多少，因为裂天杀阵和人皇法则不同。杀阵只有在布置的时候才会消耗术者的神力神念，一旦布置完好之后，它所汲取的将是天地的力量，永远不会枯竭，除非术者主动将之收起，或则是有强大的力量将其阵纹道基给磨灭掉。

　　远方，不少修者看着这一幕皆忍不住动容，他们何曾看到过这种场面，一个幻神境界的修者先后斩杀两尊人皇，如今更是直面呵斥四大仙派的长老级人物，这简直，简直就像是在做梦一般。

　　“这个狠人，狂人！”

　　“妖孽啊！”

　　“变态！”

　　所有修士心惊，看着杀阵中那个嘴角溢血的白衣男子，充满了敬畏。

　　“轰……”

　　杀阵运转，如同大世界碾压而来，这片空间的一切事物都在瓦解，平坦的大地下陷了将近三米，被那浩瀚无尽的杀伐之光崩碎一层又一层的尘土。

　　“莫左，轮到你了！”

　　一声冷喝在杀阵中响起。

　　姜小凡眼神淡漠，如同在看一个死人般看着紫阳宗的莫左。这个老头当初第一次见面就对他动手，是非不问，而后更是几次想要杀他，他不可能放过。

　　“畜生！”

　　“你就只有这两个字吗？”

　　姜小凡讥讽。

　　他没有欺身向前，眸子中白芒闪烁，乌光弥漫，以其强大的精神念力催动裂天杀阵，那一道道强大的毁灭性光柱同时压下，两层轰向冰宫长老，三层轰向紫微教长老，最后五层杀向莫左。

　　“你！”

　　莫左变色。

　　裂天杀阵虽然只剩下两重，但是用来困封三尊人皇足矣。此刻姜小凡运转裂天剑诀，以灭形之剑和斩魂之剑远距离斩杀，让裂天杀阵的杀机更加强大。

　　他将目光锁定在了莫左身上，没有丝毫迟疑，裂天两剑斩出后，当即踩着幻神步而动，手中黑色断刀猛力斩下，搅乱无边风云，带动裂天杀阵五层杀伐光柱无情压下，可怕的威势让紫微教长老都变色。

　　“噗！”

　　莫左全力抗衡，但是又怎么可能抵挡的了两重杀阵的五层力量。

　　“姜小凡！”

　　他的脸色狰狞无比，胸口出现一个前后透明的血洞。

　　他手中光华一闪，一柄烈火剑出现，强横的威压迅速扩散出来，看得姜小凡眼神一凝。毫无疑问，这是一件至宝，远超宝器的存在。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　莫左等人同时大喝，一起杀向姜小凡。

　　裂天杀阵由姜小凡布下，只要姜小凡死亡，这两重杀阵也就自然而然会破碎。他们想要在短时间内破掉杀阵，这几乎是不可能的事，所以唯有杀掉姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他自然知晓这些人在想什么。

　　不过此刻他并不畏惧，相反，他的眼中蕴含着浓烈的战意。因为裂天杀阵的关系，他现在的战力几乎和三大人皇强者持平，这样的一战让他血液沸腾。

　　“雷鸣惊九天！”

　　他始一上来就展出了强大的雷神秘术。

　　“轰！”

　　巨大的雷鸣在苍穹之上炸开，惊的不少修者耳膜都仿佛要裂开了。他在瞬间冲入三大人皇的包围圈中，引动裂天杀光护体和攻杀，右手落下，雷鸣惊魂。

　　“咳……”

　　莫左横飞，左臂被洞穿，一片焦黑。

　　紫微教长老和冰宫长老也没有讨到什么好彩头，被裂天杀光逼的仓皇倒退，而后雷鸣神光落下，将他们的头发都几乎要炸焦了，身上衣衫碎掉了不少。

　　姜小凡自然也没有好到哪里去，尽管有裂天杀光护体，但是同时与三大人皇硬撼，他身上的伤势更加严重了，五脏六腑如同时针在扎一般。

　　“轰！”

　　万丈杀光再次落下。

　　姜小凡没有半点歇息，眼神如刀，再一次动了起来。

　　他如一道幽灵般纵横裂天杀阵，隐藏朱家的千幻法道展出，满天都是他的身影，每一道都蕴含着本源气息，每一道都手提着黑色断刀，同时朝着三尊人皇发动毁灭性的攻杀，让几人瞬间变色。

　　他们面临的境况非常不好，裂天杀阵就需要他们花费所有的精力去对抗了，再加上有姜小凡这个幻神至尊级妖孽在外攻杀，他们一瞬间就陷入了绝境。

　　“出来！”

　　莫左等人大吼，各自展出了最强法则，整片空间都震动了起来。

　　裂天杀阵摇晃，似乎随时会裂开。

　　姜小凡的真身隐在满天的幻影中，直接融入虚无空间中，下一刻自莫左身后跨出，携满天雷鸣压下，在莫左骇人的眼神中，直接一剑斩下了他的头颅，鲜血狂喷。

　　“杀！”

　　一声大吼，似乎要崩碎高天。

　　无垠的杀伐之光汹涌而来，疯狂吞噬十方精气，让这里仿佛化成了一片暗黑的宇宙般，惊得紫微教长老和冰宫长老脸色狂变。

　　莫左的肉身被淹没，直接粉碎成灰。

　　一道黯淡到极点的微光自那蒙蒙乌光中射出，急速朝着紫微教长老那边遁去。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷冽，手中黑色断刀被他如同标枪般掷了出去，直接将这道微光贯穿。

　　莫左陨！

　　“你！”

　　紫微教长老脸色更加难看了。

　　姜小凡偏头，如同一匹野狼般盯住了最后两人。他根本就没有停留，左手捏封魔印，右手施展仙灵斩神术，如同一头人形暴龙冲向了紫微教长老等人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫微教长老和冰宫长老齐齐被震飞，大口咳血。

　　“诸位，请你们在外破阵，助我正道除魔！”紫微教长老大吼，道：“此事之后，这畜生身上的仙经大家皆可一观，可为各自门派带回惊天秘术。”

　　“哗……”

　　此话一出，全场皆震。

　　道门仙经啊，如果真的能得到其中一两种秘术，那么他们所在的门派真的很有可能崛起。他们这里总共还有十个小门派，相对于紫微星数百小势力而言，这些门派若是得到一两种秘术，那就将成为四大仙派之下的最强十个势力。

　　这是一个巨大的诱惑！

　　而最重要的是，他们看到了姜小凡目前的情况，衣衫染血，脸色惨白。虽然其眸子依旧充满了光彩，显得非常冷淡，但是那也掩盖不了其身受重伤的事实，他们如果加入进去，很有可能改变战局。

　　“上，助两位前辈除魔！”

　　终于，有人咬牙，做出了最后决定，开始在外面破坏裂天杀阵。

　　有了第一个势力站出来，自然就会有第二个，第三个，片刻之后，这个地方的十个小势力全部都加入了进去，在外面疯狂的破坏裂天杀阵。

　　“好，很好！”

　　紫微教长老大喝，就连万年寒霜脸的冰宫长老都松了几分气。这一瞬间他们就感觉到了，困住他们的杀阵在剧烈颤抖，那些恐怖的杀伐光柱变得有些不稳定起来，杀伐气机刹那间降低了不少。

　　“看你今日还怎么活下去！”

　　两人看向姜小凡，脸色很是森冷。

　　姜小凡神色冷淡，裂天杀阵依旧在运转，茫茫杀光坠落，劈向紫微教长老和冰宫长老，依旧还是给他们造成了极大的威胁和压力，不得不竭尽全力去应对。

　　姜小凡望向外面那些人，冷冽的眸光惊的不少修者神魂都忍不住颤了一下，心中不由自主升起一股浓浓的恐惧。不过稍后，这些人又狠狠咬牙，再次展出秘术，疯狂破坏裂天杀阵。

　　“自作孽，不可活！”

　　姜小凡开口，浑身神光冲霄。

　　他如一尊自上古时代走来的雷神，周身紫芒冲霄，志刚志刚的气息快速弥漫开来，惊的紫微教长老和冰宫长老同时望了过来，眼中皆露出诧异之色。

　　“轰！”

　　数万道紫色闪电从天而降，将方圆百丈内的空间全部覆盖在了其中，无差别攻击每一个人，顿时响起一道道悲凉的惨叫声。

　　“你以为凭他们能破掉这座杀阵吗！”姜小凡偏头，如同雷神俯视苍茫大地，盯住了紫微教长老，冷冽道：“早就说了，今天你们谁也别想离开，全都得死！”


第0341章 五皇全灭

　　姜小凡神色冷淡，雷光绕体，他虽然只领悟出了裂天杀阵不到十分之一，但就是这十分之一却已经非常可怕了，岂是一些幻神修者就能够破开的！

　　“轰！”

　　雷鸣响彻九霄，无边闪电从天而降。

　　“啊！”

　　“撤，退，快退！”

　　惨叫连连，所有修士惊恐万分，愤怒的望着杀阵中的姜小凡。

　　姜小凡不屑，根本就懒得看这些人。

　　“死吧……”

　　他面无表情，话语很平淡，挥手间雷海压下，抬手间无上控兵术展出，这片空间顿时飘起一片又一片的血雾，短短数个呼吸间，地上又多了几具血尸。

　　“孽障，何出此毒，还有没有人性！”

　　紫微教长老爆喝。

　　“能别那么不要脸吗？”姜小凡讥讽，手中黑色断刀浮现，一步一步朝着前方迈去，道：“你们来杀我，难道我不能还手，还手了就是没人性？笑话，老东西，你这么多年活到狗身上去了吧！”

　　“你！”

　　紫微教长老顿时脸色铁青。

　　“别你啊你的了，早就说过，敢动手的人，我绝不留情！”说到这里，他冷漠的扫向杀阵之外，道：“最后给你们一次机会，离开，或者死亡。”

　　“嗡！”

　　裂天杀阵运转，杀意惊魂，虚空破碎了又重组，而后再破碎。

　　一条条黑色的空间裂缝出现，闪电交织，杀意惊魂。整座杀阵仿佛有了灵魂一般，那纵横交错的杀伐光剑慑人心魂，每一道都足以崩碎一尊幻神九重天强者。

　　“噗！”

　　冰宫长老后退，但是却也被一条杀光扫中，手臂被洞穿。

　　“畜生！”

　　她抬手挥出两片流光，冰寒刺骨，为两件寒冰宝器。

　　“嗤！”

　　两道乌光闪过，两件寒冰宝器当场崩碎。

　　紫微教长老和冰宫长老脸色有些不好看，同时眼中有着浓浓的警惕，竭尽全力抗衡这两重裂天杀阵。他们现在是后悔的不得了，竟然陷进了这座杀阵之中。

　　“诸位，动手啊！”

　　紫微教长老大喝，他们两人现在的情况非常不好。

　　“这……”

　　外面的这些修者都迟疑了起来，他们又不是傻子，仙经固然诱惑力极大，但是之前姜小凡的手段也是有目共睹，他们冒然上去绝对是送死。因为已经有前车之鉴，短短瞬间就有近十人身亡，这些人哪里还敢上前。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他开始极力催动裂天杀阵，眼下只有紫微教长老和冰宫长老了，他自己也受了不轻的伤，必须要快速解决这两人，而后遁出这片十万大山。

　　“杀！”

　　他发出一声低喝，裂天杀阵顿时疯狂震动起来。

　　“不好！”

　　紫微教长老和冰宫长老同时变色。

　　他们感觉到了更加强大的威胁，第一时间将神力提升了起来。紫微教长老体外的法则领域更加明亮了，甚至以肉眼都可以看得见，将他和冰宫长老护在其中。

　　“嗡！”

　　两人同时朝着姜小凡冲了过去。

　　姜小凡挥手，裂天杀光汇聚在他身前，化作一堵杀光防御墙，不仅挡住了紫微教长老两人，更是朝他们发出了最为可怕的毁灭性攻击。

　　“冰封千里！”

　　冰宫长老寒声道。

　　冰宫所修古经自然是以冰系为主，所以历代冰宫之主所悟出的法则自然也就是寒冰属性。此刻，整片空间顿时白茫茫一片，天穹之上飘下一朵朵雪花，看似美丽，但却蕴含有绝世杀机，只要被触碰到，幻神修士立刻就会被冻成冰晶。

　　“虽为人皇，但是比起小心心还是差远了！”

　　姜小凡撇嘴。

　　说到这里他就忍不住想起了那个冷若冰霜的绝世女子，不禁有些想念起来。哎，也不知道什么时候才可以再见，现在如果可以看到，让她多骂几句白痴他也愿意啊，多温馨啊。

　　“你找死！”

　　冰宫长老话语冰寒，空气更加冷了。

　　冰宫内部有着不小的矛盾，以冰宫之主为首，敌视冰心和太上长老。这个女人自然就是当代冰宫之主的亲信，否则也不可能来此围杀姜小凡。

　　“这些话你们说了很多遍了，可惜本大爷还是好好的活着！”

　　姜小凡不屑，同时右手挥动，裂天剑罡坠落，如同一方青天压了下来。

　　“轰！”

　　杀意无尽，绵绵不绝，与冰宫秘术相碰撞。

　　“禁锢万物！”

　　紫微教长老的声音响起。

　　以他和冰宫长老为中心，一圈淡淡的光华弥漫了开来，如同是数以万计的花粉般，有点滴扩散到了姜小凡身边，让他当即变了颜色。

　　“嗡！”

　　他赶紧斩出裂天第二剑，快速后退。

　　就在刚才，他的身体仿佛陷入了泥藻中一般，行动艰难，非常缓慢。这让他暗暗惊叹，人皇强者果然不一般，所领悟出的法则非常奇异，比之神通秘术要强大很多。

　　“该死！”

　　见姜小凡脱困，紫微教长老脸色有些难看。

　　如若是在平时，他的力量何至于连一个幻神修者都困不住，就算是这个领域的年轻至尊也不要想逃离。可是现在，他身陷这裂天杀阵中，至少要分出八层的神力来对抗那些裂天杀光，自然就难以对姜小凡造成什么威胁。

　　裂天杀阵之外，诸多修者全部屏住了呼吸，死死的盯着裂天杀阵。他们没有再冲上去，因为对于杀阵中那个白衣男子太过敬畏，仿佛是在面对一尊可怕的人皇强者般，不，比人皇还要可怕。

　　“差不多是时候了！”

　　姜小凡眸光闪烁，低声自语，盯住了紫微教长老和冰宫长老。

　　“杀！”

　　两大长老级人物冷喝，各自取出了至宝，在对抗杀阵的同时朝着姜小凡压了过来。他们手中的至宝当然只是一般等级的至宝，比之姜小凡手中的黑色断刀都要差了不少。

　　毕竟这等等级的宝物本身就很难寻。

　　“灭形，斩魂，尽数归来！”

　　姜小凡后退，口中低吟。

　　裂天杀阵震动，但是却有更加可怕的杀机弥漫出来。在这两重杀阵之中，两柄乌光神剑凝聚而出，分别立于他左右双肩，浩荡着冲天的杀伐光辉。

　　“你！”

　　紫微教长老和冰宫长老同时停了下来。

　　他们清晰感觉到了姜小凡身边那两柄杀剑的恐怖，所弥漫出的杀伐意志真的太恐怖了，仿佛可以斩灭世间所有生灵。

　　这一刻，两人清晰感觉到了死亡的威胁！

　　“这两柄剑乃是这两重杀阵的核心所在，你们就认命吧！”

　　姜小凡冷笑。

　　裂天第一剑灭形，裂天第二剑斩魂，他之前凝聚出了两道剑体融入到这两重裂天杀阵中以提升裂天杀阵的威力。此刻，他重新召唤回这两柄杀剑，要用它们来分别斩杀紫微教长老和冰宫长老。

　　裂天两大剑体可以提升杀阵的威力，而反过来，杀阵汲取天地之力，也让得这两大剑体更加恐怖，足足比姜小凡最开始施展出来时强大了十倍不止。

　　“杀！”

　　一个杀字，让苍穹都猛的一颤。

　　裂天灭形剑对准了冰宫长老，裂天斩魂剑对准了紫微教长老，两柄杀剑托着长长的尾巴，洞穿了一方虚空，闪电般射向前方。

　　“该死，禁锢，神杀，光耀四方！”

　　紫微教长老大吼，一连打出数重秘术。

　　“冰宫三重奏！”

　　冰宫长老也是脸色凝重，不仅展出了法则领域，更是打出了最强秘术。

　　“轰！”

　　裂天杀阵运转到极致，虽然失去裂天两大基础剑体的加持，但是这一刻，姜小凡显然是要孤注一掷，将这两重杀阵运转到了最高极限，不比有两柄剑体加持的情况弱多少。而代价就是，这一击后，两重杀阵将尽数崩碎。

　　“轰！”

　　这片空间杀光无尽，如同发生了一场天大的风暴。三股强大的能量波动相撞，杀机和道则交织，毁灭性神光淹没了所有，刺得杀阵外诸多修者眼睛都疼的张不开，一个个下意识遮住了双眼。

　　“喀喀……”

　　两道脆响先后传出，最后两重杀阵崩裂，成为飞灰。

　　“杀！”

　　姜小凡嘴角咳血，但是眸子却更加炽烈了。

　　有裂天杀阵的支撑，又有两柄最强杀剑，紫微教长老和冰宫长老的秘术被无限削弱。最后，两柄杀剑终究穿过无限能量海，贯穿进入两大人皇强者的胸膛。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫微教长老和冰宫长老大口咳血，气息瞬间衰弱到了极点。

　　“没死？命还真硬啊！”

　　姜小凡咬牙。

　　他自己也受了极重的伤，同时面对两大人皇强者的可怕秘术和神秘道则，纵然他有裂天杀阵和裂天杀剑的支撑，却也依旧还是咳了几大口血，躯体上的裂痕更加密集了，如同一口将要破碎的陶瓷。

　　“畜生！你！”

　　紫微教长老和冰宫长老脸色苍白，如同涂了慢性毒药一般。

　　他们现在的状况非常不好，比之姜小凡严重多了。

　　“杀阵已破，诸位同道还不出手，现在是斩这魔头的最佳时机！”

　　“各位，还请出手，这魔头现在也一样非常虚弱！”

　　两人同时望向不远处的幻神修者。

　　两柄杀剑虽然没有将他们当场斩杀，但是却近乎崩碎了他们的生命本源，连元神和识海都受到了极大的震荡。如今的他们，纵然是幻神初期的修者都可以轻松斩掉他们的性命。

　　“这……我们……”

　　百丈之外，那些修者都非常迟疑。

　　虽然现在裂天杀阵已经破碎，可是望着场中央那个白衣男子，望着那冷漠无情的眸子，这些人下意识就想起了不久前的一幕幕。

　　这可是个杀神啊！

　　“该死！”

　　紫微教长老脸色铁青。

　　他自然看出了这些修者的恐惧心理，知道让这些人出手很难，当下也不再多言，与冰宫长老对视了一眼，低沉道：“走！”

　　冰宫长老狠狠点头，两人当即远退。

　　“想走？”

　　姜小凡冷笑，躯体一震，瞬间出现在两人身前，拦住了他们的去路。

　　“姜小凡，你想做什么！”

　　紫微教长老厉声喝道。

　　“做什么，你说我要做什么！”姜小凡不屑，直接探出了右手，同时将紫薇教长老和冰宫长老覆盖在了其下，冷冽道：“杀你们而已！”

　　“放肆！”

　　冰宫长老喝道。

　　“白痴！”

　　姜小凡讽刺。

　　他下手又重了几分，祭出了仙灵斩神术。

　　紫微教长老伸出右手，冰宫长老则是又取出了一件宝器，之前的至宝已经在那最强碰撞中毁掉了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三人的神力几乎都已经耗尽，如今只能以肉身相迎。而论肉身的话，他们两人又怎么可能与修有金刚经的姜小凡相比，一个照面就受了极重的伤。

　　“畜生！”

　　紫微教长老的右手直接被拍的粉碎，脸色都扭曲了起来。

　　“烂嘴巴的老不死！”

　　姜小凡冷笑，探出的右手顺势抽出，正好落在紫微教长老的脸颊之上。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光传出，紫微教长老当场横飞，狠狠撞在不远处的一棵老树上。

　　与此同时，冰宫长老的下场更加凄凉，因为姜小凡左手中出现了一柄黑色断刀，不仅斩碎了冰宫长老手中的宝器，更是将其半边身子都崩碎了大半。

　　“畜生！”

　　冰宫长老历吼。

　　人皇强者就算被崩碎了大半躯体也不会死去，这等级数的人物生命力极其强大，一般只要头颅不被损坏，都有愈合的可能，甚至就算是躯体崩碎，如果元神没有磨灭，依旧可以重生。

　　“砰……”

　　姜小凡抬腿就是一脚，根本不留情。

　　“该死，小辈，你！”

　　“啪！”

　　姜小凡伸出右手，狠狠的抽冰宫长老的耳光。同时，他以掌力将紫微教长老拉扯了过来，左右双手同时开工，两只大脚更是时不时落在两人身上，只揍的两人怒吼连连，几欲疯狂。

　　对于他们这等人物而已，这是羞辱，比死亡更难以接受！

　　姜小凡大笑，他要的就是这种效果，就是要狠狠羞辱这两个老东西。他的体魄强于紫微教长老和冰宫长老，再加上他修有妖族体术奥义仙灵斩神术，单以肉体相对的话，这两人哪里是他的对手。

　　“咝！”

　　场外，诸多修者倒吸冷气。

　　紫微教长老，冰宫长老，这两人可都是四大仙派的人皇强者啊，修为高深，战力可怕，早已经名传紫微。可是现在，一个幻神领域的后辈修者竟然完完全全的压制了两人，对他们拳打脚踢，在他们看来，这简直就像是在做梦啊。

　　“砰！”

　　“啊！”

　　“小辈，你！”

　　“啪！”

　　“畜生！”

　　“噗！”

　　姜小凡没有下死手，但是对于紫微教长老和冰宫长老而言，这却比杀了他们还难受。挡着那么多幻神修士的面抽他们的脸颊，踹他们的肚子，这种羞辱让他们差点发疯了，几次想要自爆元神都被姜小凡给破坏了。

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡变色，猛然抬头望向远方。

　　那个方向，有人皇级的神力波动遥遥传了过来！

　　“该死！”

　　他狠狠咬牙，终于不再留情，黑色断刀猛然斩下。

　　他本来还想再多多羞辱这两人一番，可是现在，远方竟有人皇波动传来，看那样子最多还有半刻钟就会到达，他不能再待在这里了。以他现在的状况，再面临一尊人皇绝对抵挡不了，连逃跑的可能都没有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两颗头颅横飞出去，鲜血狂喷。

　　“嗡……”

　　两柄神识道剑自其眉心中冲出，闪电般射向前方。

　　“你！”

　　“不要！”

　　紫微教长老和冰宫长老惊恐万分，他们的元神才刚刚冲出来就遇上了姜小凡的神识道剑，连逃跑的空隙的没有。

　　“死！”

　　神识道剑贯穿而下，当场将两道元神体磨灭。

　　“唰……”

　　姜小凡浑身染血，灭杀了最后两大皇者后，他没有半分停留，快速冲向远方，眨眼就消失在密集的古林尽头。


第0342章 三十八尊人皇

　　这个地方所有人都被震住了，一个个脸色苍白，额上冷汗直流。五尊人皇来袭，可是却被幻神境界的姜小凡尽数斩杀，形神俱灭，这是何等的大手笔啊！

　　“狠人啊！”

　　不少人吞咽唾液。

　　突然，一股强横的神力波动出现，空间震动，一个略显魁梧的中年男子出现，眸子冷漠。然而当他看清下方的场景时，脸色顿时一变。

　　“那魔头呢！”

　　他扫视周边的修士，冷声问道。

　　被人皇级强者当头一喝，顿时就有修者回过神来，木讷的抬手指向正南方，哆嗦道：“朝……朝那个方向去了。”

　　“唰！”

　　微光一闪，此人当即消失。

　　正南方，姜小凡正在玩命的狂奔，他现在的状况非常不好，受了极重的伤，施展幻神步都有些勉强，浑身剧痛。

　　灭杀五尊人皇强者岂是那么简单的事，尽管有三重裂天杀阵的支撑，他也依旧受了难以想象的重创，神力已经不足两层，躯体之上遍布裂痕。

　　“妈的，来得可真快！”

　　姜小凡呲牙。

　　他的灵觉何其强大，第一时间就感觉到了身后的人皇级波动，与他现在的距离越拉越近。他不得不咬牙提升速度，否则一旦被追上，将会非常危险。

　　“哼，跑得倒是挺快！”

　　后方，魁梧中年人冷笑。

　　他作为人皇级数的存在，灵觉自然不会差，再加上他此刻处在全盛状态，自然也就感觉到了前方的姜小凡。当然，姜小凡目前的情况也被他看了个清清楚楚，让他不禁冷笑连连。

　　以他的修为，如无意外，镇压现在的姜小凡绝对不成问题。

　　“神铜，仙经，嘿！”

　　想到姜小凡体内的宝贝，此人再次加速。

　　“贼老天啊，不带这么玩人的！”

　　前方，姜小凡咒骂。

　　他自然也感觉到了身后的人，不禁有些着急起来，同时愤愤不已，暗道自己可真是倒霉透顶。这才刚刚险死还生的灭了五大人皇，还没来得及休息一下呢，竟然转眼就又杀出一尊人皇强者，还让不让人活了。

　　两人一前一后，都在各自提升速度，姜小凡掌控有幻神步，本身速度非常快，玄仙之下几乎无人可比。可是现在因为身受重伤，所以与身后的人皇强者相比却也没有了优势，甚至速度要弱上一线。

　　而也就是这个时候，十万大山中的那些幻神修士一个接着一个离开。

　　亲眼目睹姜小凡斩杀五大人皇的场景后，他们哪里还敢跟上去追杀，那简直就是找死啊，就算现在姜小凡遭受重创，他们也仍旧没有那个胆量。

　　在他们看来，现在能够追杀镇压姜小凡的人，唯有人皇境界以上的强者，或者是这个领域的年轻至尊，除此之外，其它人若是前往，那绝对是有去无回。

　　这些人离开十万大山，也同时带出了十万大山中的战况，百多位幻神修者被灭，数尊人皇强者被斩，顿时让还没有彻底平静下来的紫微修道界再次沸腾了。

　　“不会吧，真的那么恐怖，五尊人皇被灭？”

　　“皇天门应先凌，紫阳宗莫左，紫微教希无亮，冰宫李英华，龙牙门主，还有那黄龙真人，这……”

　　所有修士震撼。

　　这些可都是人皇领域的高手啊，特别是应先凌，莫左，希无亮和李英华，这可是四大仙派的长老级人物，皆掌控有惊人的秘术啊，可如今竟然被一个幻神境界的修士一战全灭，这简直太可怕了，很多人根本不愿意相信。

　　可是不管他们相不相信，这些实事都是无可反驳的事，因为这些消息都是出自亲眼目睹了那一战的修者之口，且有人颤抖着打出了神识烙印，将那恐怖的一战直接投射在诸多修士眼前，吓的不少人惊骇莫名。

　　“这……这……”

　　“狠人啊！狠人啊！”

　　“盖世魔尊！”

　　所有修者倒吸冷气，仅仅只是看着那一站都被惊得面色发白。

　　皇天门天皇殿，皇天门主砰的一声拍碎了旁边的一张桌子，脸色铁青不已，显然是出离了愤怒。

　　作为仙道门派，其门内长老级人物自然都会有一盏特定的魂灯，而如今，应先凌的魂灯碎了，其结果也就不言而喻。他派出去镇压姜小凡的人，被对方反过来斩杀了，以幻神境界的修为杀了天阳峰之主。

　　而在同一时间，紫阳宗，紫微教，冰宫，三大仙派的主人也是面色难看，眼中杀机慑人。他们门中各自有一盏长老魂灯崩碎，代表着对应的长老死了，全部死在了姜小凡手中，死在了一个幻神修者手中。

　　这是在赤裸裸的抽四大仙派的脸面！

　　“靠！”

　　天云峰上，秦罗第一次大爆粗口。

　　“老大这是要逆天啊！”

　　无为峰上，林泉和唐佑瞪大了双眼。

　　这两人是高兴了，兴奋了，可是却有人高兴不起来。

　　天阳峰上，这个地方本来是一座主峰，平时诸多修者来来往往，热闹非凡。可是如今，堂堂一座主峰却是死寂一片，所有内门弟子都呆住了，跟失了魂一般。

　　他们主峰的峰主何等强大，在长老级人物中仅次于天恒峰主和养心殿主，可是现在，这么强的一个人竟然被一个幻神领域的修士斩杀了。最为主要的是，应天阳当初也是死于姜小凡之手，父子两人被同一人所杀，这让天阳峰的这些内门弟子滋味难名，很是苦涩。

　　紫微星最东方，巍峨的宫阙中，一个紫衣女子长大了嘴巴，传出惊呼：“天啊，这大色狼怎么这么厉害了，六尊人皇啊，他吃了什么天材地宝啊！”

　　紫微修道界震动了，可也是这个时候，暗中却有不少强者亮起了眸子。

　　四大仙派派出的长老被尽数斩杀，短时间内绝对不会再次派出高手去追杀，对于这些人而言，现在是一个绝佳的机会，一个夺取仙经圣宝的机会。

　　“轰！”

　　十万大山尽头，强大的神能波动扩散，炸碎了大片林木。

　　“老货，你下手轻点！”

　　姜小凡怒骂。

　　他终究还是被那尊有些魁梧的人皇追上了，时不时朝着他拍出一掌，那排山倒海般的掌力让他头皮都有些发麻。

　　如若是在平时，这样的掌力他自然不放在眼中，根本就不会在意，可是现在不同往昔啊，他的状况非常不好，面对又一尊人皇强者，他感觉很难应对。

　　“还好只追来了一人，若是再多几人，老子可就真的死翘翘了！”

　　他暗自咒骂。

　　白云飘荡，下一刻，他的脸色瞬间就绿了，眼珠子差点没有瞪出来。因为后方又有另一股人皇波动出现了，一个金甲老者出现，神色冷漠的盯住了他。

　　“天啊！”

　　姜小凡大叫，撒丫子狂奔。

　　“休想走！”

　　身后两尊人皇同时冷喝，一起追了下去。

　　姜小凡觉得现在的自己非常悲剧，重伤之身竟然还惹的两尊人皇追杀，实在是没天理，还有比这更悲惨的事吗？

　　“妈呀！贼老天，我诅咒你生孩子没屁眼！”

　　半个时辰后，姜大帅哥终于发现自己错了，错的很离谱，因为更悲惨，更没有天理的事情发生了。短短两个多时辰，在他飞逃的期间，又有数尊人皇出现了，兜着他的屁股追了上来。

　　“轰！”

　　几大人皇同时出手，海浪滔天。

　　“神啊！”

　　姜小凡寒毛都倒竖了起来。

　　他将幻神步催动到了极限，佛经更是疯狂的运转，努力汲取天地之间的灵气来恢复神力。可是以他现在的状态，哪里能够快速恢复，他的神力依旧还是在快速的消耗中，如今已经快要不足一层了。

　　“喀！”

　　强大的神能震动，崩碎了大片虚空。

　　姜小凡飞逃，几次被秘术之光擦中，大口咳血。他身后如今跟着一群的追杀者，一路走来，惊动了沿途不少修者，所有人都瞪大了双眼，差点直接石化。

　　“那，那是姜很人？他不是在十万大山中吗，怎么出现在了这里，还有他身后，他身后……天啊……这么多人皇？！”

　　“一，二，三，四，五……十七……”

　　有人心惊，一指一指的数了下去，而后眼珠子瞪的更大更圆了。

　　姜小凡身后竟然全是人皇级强者，一共有二十四人，二十四尊人皇在追杀一个幻神修者，这简直是开天辟地以来的第一惊人事件啊！

　　如此消息很快就传遍了紫微，各个小门小派的主人，一共有二十四尊人皇出动，开始加入了追杀魔道余孽姜小凡的行列，已经从十万大山中杀了出来。

　　“到流云山了，姜狠人奔向了流云山，浑身是血，快支撑不住了……”

　　“天断峡谷过了，人皇强者有多了几位，已经……天啊，已经有三十尊人皇杀在了后面！”

　　“姜狠人快不行了，又来了几尊人皇！”

　　“前方就是荒漠平原了，三十八尊人皇，姜狠人已经无力支撑了……”

　　一则则惊人的消息迅速在紫微修道界传播开来。

　　“这一次，那个姜狠人彻底完了！”

　　“无力回天！”

　　诸多修者摇头，觉得这一次姜小凡当真是没有希望了。

　　三十八尊人皇啊，这是何等恐怖的组合，就算是玄仙境界的存在来了也得发咻。以一个重伤的幻神修者之力，怎么可能挡得了三十八尊人皇，必死无疑……


第0343章 苍木恒再现

　　三十八尊人皇，这是一个什么样的慨念啊，这么多的强者组合在一起，战力可谓惊天动地，纵然是全盛状态下的玄仙境强者都要皱眉。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，五脏六腑近乎都移了位。

　　他现在的状况太糟糕了，一路走来，根本就不敢回头，只能踩着幻神步全力飞奔。在这个过程中，身后的三十八尊人皇又怎么可能让他好过，他们时不时会打出一道惊人掌力，甚至有人在动用神通秘术。

　　“还想逃，老老实实的等死不是很好吗，何必要给自己苦头吃！”

　　有人皇强者冷笑。

　　这三十八尊人皇，其中有十几人是散修，二十几人则是一些小门小派的门主。此时姜小凡身受重伤，这些人全部都杀了出来，要夺取圣宝和仙经。

　　不过此刻，这些人也都惊讶不已，因为他们已经追杀了姜小凡将近三个时辰了，可是却始终没有能够追的上姜小凡的脚步。这让他们骇然，如若不是亲眼见到，他们哪里会相信一个重伤的幻神修者竟然在速度上依旧不比他们差。

　　“他的那种步伐非常神秘，当是一种绝世秘法！”

　　“不错，一定要夺过来！”

　　有人皇修士眸子冷淡，相互传音交流。

　　姜小凡很焦急，他从来都是天不怕地不怕，不畏惧任何势力，也不畏惧任何人，可是现在，死亡的阴影笼罩而来，他十分的不甘。不是他怕死，而是因为他的目标还没有实现，没有回到故土，没有迄立在大道绝巅，更没有娶到自己喜欢的女孩，若是就这样死了，他觉得自己会死不瞑目。

　　“该死的！”

　　他狠狠咬牙，再次提升速度。

　　“还能加速？！”

　　“不一般，太不一般了！”

　　“此子若是在全盛时期，我等真的追不上！”

　　能够修炼到人皇境界的强者，哪一个是平凡之辈，他们都是经历了血与骨的磨练，也算见识了一个又一个的天才人物。可是现在，望着前方那个急速遁走的白衣少年，这些人着实惊叹不已，太非凡了。

　　“哼，再非凡又如何，已经是强弩之末了！”

　　“不错，圣宝仙经当为我等所掌控，这个魔道余孽，嘿！”

　　“看他的神力还能够支撑到何时！”

　　诸多人皇冷笑不已。

　　对付一个重伤且神力不足的幻神修者，他们根本就没有放在心上。虽然姜小凡的速度很快，可是他们的速度也不慢，只要姜小凡的神力枯竭，那个时候就是他们胜利的时候，可轻松取到圣宝和仙经。

　　当然了，在这个过程中他们也不是仅仅在追，时不时会动手，或是徒手压下，或是神通秘法，总之是在干扰姜小凡的逃亡，让他的伤势越来越重。

　　三十八尊人皇追杀一个幻神修者，这等惊人的事迹几乎从来未曾发生过，沿途的一些修者个个震撼莫名，同时也将一则又一则的惊人循序传播了出去，眨眼间就飞遍了整个修道界。

　　“荒漠平原过了，姜狠人已经是强弩之末……”

　　“四龙峰，姜狠人已经遁到了四龙峰，还没有死！”

　　“天沙海，三十八尊人皇竟然还没有追上，让那姜狠人逃到了天沙海附近，天啊，再前方就是无根荒原了，这……”

　　“最多也就到无根沙漠了，一代狠人，将亡啊……”

　　一则则讯息快速在紫微星传播，所有人都在关注这件事。

　　皇天门，皇天门主真身既出，冲着七大主峰冷喝：“尔等听令，此刻出山，前往无根沙漠，将圣宝和仙经带回我皇天门！”

　　“是！”

　　以天恒峰主为首，天渡峰等主人瞬息离去。

　　甚至没有被召唤的丹庭之主也冷笑着冲出了皇天门。

　　七大主峰中，天女峰的主人未曾动身，神色平静，安静的在主峰上抚琴。

　　“放开我！”

　　天云峰上，秦罗大吼。

　　他被天云峰主下了禁制，连根手指都动弹不了。

　　天云峰主摇头，虽然头发头有些乱糟糟的，但是眸子却有精芒闪过，望着自己的徒儿摇头，道：“你去了又如何，都是人皇强者，你帮不了他，唯有送死。”

　　“那是我的事！”

　　秦罗平时吊儿郎当，和姜小凡臭味相投，可此刻却是满脸怒容。

　　“放肆，什么叫那是你的事，我是你师傅，管不了你吗！！！”

　　天云峰主看起来很温和，可此刻却也怒气冲冲。

　　“唰……”他抬手挥出一道光雾，让秦罗连言语的能力都失去了，半响后叹息道：“你能如此重情重义，师傅很高兴，但是现在的你太弱了，去了只有送死，师傅不可能让你去。”

　　“老老实实的呆在这里，这个禁制一天之后会自行解开，刘老还没有回来，无为峰那两人估计也会如你一般，我去去就回……”天云峰主转身，道：“放心，师傅不会让你难做，这次师傅不会去……”

　　无为峰上，林泉和唐佑自然焦急不已，姜小凡目前的状况传入他们耳中，两人当即就要冲出去，虽然他们修为不高，但若是自爆本源的话，也可以对一些人皇强者造成阻碍。

　　他们抱着必死的决心而动，就要冲下无为峰。不过也就是这一刻，天云峰主到了，什么话也没有说，抬手挥出一道微光，将两人当场禁锢，而后带到了天云峰，和秦罗安置在了一起。

　　“你们好好呆着……”

　　天云峰主只有这么一句话，直接走了出去。

　　秦罗等人神色焦急，但是却无可奈何，以他们目前的实力，绝对不可能震开人皇强者设下的封困禁制。

　　在他们被限制行动自由的时候，紫微教和冰宫也都派遣出了长老级存在，自然都是人皇强者。

　　紫微修道界有特定的规则，那就是玄仙强者不可以随意出手。因为这等存在几乎已经超越了人类的范畴，他们若是可以随意出手，那么其它修士将很难有成长的空间，这对于整个修道界而言绝对不是一件好事。

　　紫阳宗内，紫阳宗主出现，立于高空之上，号令数尊长老齐至，同时出现在虚空之上，就要前往无根荒原。可是就在这个时候，一名黑衣男子突兀的出现在虚空上，望向紫阳宗主，道：“我去……”

　　“木恒，你……”

　　紫阳宗主皱眉。

　　“我一个人去……”

　　苍木恒平淡开口，让旁边几位人皇长老都是微微一惊。

　　“圣子已经几年未曾行走修道界了，如今要去除魔吗，这……”

　　“苍师兄已经跨入人皇领域，就算是人皇九重天的高手也不一定能够挡得住，那魔头这次必然没有活路了，当被我门圣子镇压！”

　　紫阳宗诸多内门弟子激动不已。

　　出现在虚空上的长老们都止住了脚步，他们各个都是修炼了数百年的老怪物，战力非常强大，最差的都在人皇五重天，其中甚至有人皇七重天的高手，可是在面对这个黑衣男子的时候，这些长老却是个个神色凝重。

　　苍木恒自最强试炼归来后，整个人显得越发的深不可测了，曾经的年轻至尊跨进人皇领域，一样的璀璨耀眼，让人皇七重天的强大存在都发咻，在其面前一点信心都没有。

　　“好，去吧！”

　　紫阳宗主沉吟，最终点头。

　　苍木恒没有再说什么，直接转身，瞬息消失在所有人眼前。

　　对于紫阳宗主同意苍木恒取代他们而去，那些长老没有一点意见。第一，苍木恒为紫阳宗圣子，地位本就比他们高，第二，也是最重要的一点，如今的苍木恒让他们忌惮非常，感觉根本不是对手。

　　“轰！”

　　刺目的神芒惊天动地，震的四方大山都崩碎了不少。

　　姜小凡浑身染血，脸色惨白一片，步伐越来越乱，与三十八尊人皇的距离也越来越近。

　　“你逃不了！”

　　“老老实实的束手就擒，免得受皮肉之苦！”

　　身后，诸多人皇冷笑连连。

　　“一群老不死的东西，老子就是自爆生命本源和神识海洋，也绝对不会死在你们手中，想要圣宝和仙经，做梦吧，想都不要想！”

　　姜小凡冷笑。

　　“你敢！”

　　“小小魔头敢如此猖狂！”

　　三十八尊人皇大喝，可却也暗自警惕了起来。

　　如果姜小凡真的自爆了生命本源和神识海洋，那圣宝和仙经也就绝对消逝了，不可能再得到。

　　姜小凡根本不在意，继续飞逃，可是心中却也不免有些绝望起来。他现在的情况太危机了，体内神力已经快要耗尽，连生命本源都渐渐变得有些暗淡起来，真的支撑不了多久了。

　　“尔等速速退下，我皇天门来清理门户了！”

　　突然，一道冷喝响起。

　　姜小凡偏头，顿时一恼，天恒峰主等人也追来了。

　　“我紫微教来除魔，残寒我派圣子，当诛！”

　　紫微教的长老到了。

　　“该死！”

　　姜小凡恨声道，快速狂奔。

　　渐渐的，前方出现一片茫茫的平原大地，不少黄草随风飘荡，足足有半人多高。虽然这些黄草很高，但是却也非常的稀疏，看起来很是荒凉。

　　正是紫微星的无根荒原。

　　无根荒原前方，一道黑色的身影迎风而立，右手中提着一柄长剑，其面表寒光流转，隔着很远也可以感觉到那股惊人的威势，绝对是一件强大的至宝。

　　“是你……”

　　姜小凡停下身来，定定的望着这个男子。

　　黑衣男子自然就是苍木恒，他非常的年轻，只有二十几岁，但是眸子却显得有些深邃，与姜小凡对视。片刻后，他左手挥出，一抹神光朝着姜小凡射去。

　　“走……”

　　苍木恒开口，只有这么一个字。

　　姜小凡有些诧异，苍木恒挥出的神光被他抓住了。

　　竟是半枚灵丹！

　　“你……”

　　姜小凡盯着眼前的黑衣男子，眼中微光闪烁。

　　“走……”

　　苍木恒依旧只有这么一个字。

　　他迈步向前，从姜小凡身旁走过，手中神剑绽放霞光。

　　“谢了！”

　　姜小凡郑重开口，直接朝着远处的无根荒原射去。


第0344章 悟道突破

　　苍木恒手持长剑，剑身之上闪烁冷芒，霞光流转。他平淡的望着包括皇天门长老和冰宫长老在内的五十二尊人皇，如同一堵坚固的神墙，独自挡在了前方。

　　“苍木恒，你这是在做什么！”

　　“让开！”

　　紫微教长老和皇天门长老冷喝。

　　苍木恒没有一句话，面无表情，唯有手中长剑抬了起来，平举向前，拦住了所有人。强大的人皇威压铺天盖地而下，道则波动扩散，惊的所有人皇骇然变色。

　　“你想阻拦我等除魔吗？！”

　　强如紫微教那人皇八重天强者都震撼。

　　苍木恒眸子深邃，其中仿佛有无尽星辰在沉浮，这一刻终究还是开口：“这是我自己的道，与正魔无关，与门派无关，我不想对你们动手，请你们离开……”

　　“放肆，就算你是紫阳宗圣子，也不得对我等无礼！”

　　“机会难得，不能让那魔头逃掉，否则以后不知道还能不能再追到！”

　　“先镇压他！”

　　五十二尊人皇中先后有人开口。

　　“嗡！”

　　有来自小门小派的人皇最先出手，同时朝前压来。

　　苍木恒神色平静，面无波痕，他随意的一剑划出，如同是神海降临，整片天地都在轰隆隆而鸣，刹那间将出手的三大人皇崩飞，一个个大口咳血，脸色惨白，连站起来都有些困难了。

　　“止步，或则离开，我不想动手……”

　　苍木恒静立原地，如同一头孤狼。

　　天穹的白云在飘荡，无根荒原中，姜小凡的速度渐渐提升了起来，因为苍木恒有给他半枚灵丹，他现在的伤势迅速好转，神力也已经恢复了近三层。

　　他偏头朝着身后望去，那个地方神光无尽，威压慑人，足足有数十股人皇级神力在波动，堪称是一股毁灭性的绝杀神能。不过在这其中，他却是感觉到了一股较为熟悉的波动，至强至大，睥睨天下。

　　“很强很恐怖！”

　　他低声自语。

　　这股神能威压他自然知晓是谁的，除却那个男人外，那些老辈人皇不可能有这么自信的力量。

　　“玄仙之下，怕是少有人能够是他的对手了吧！”

　　姜小凡眸子中闪烁奇光。

　　他没有再停留，踩着幻神步快速离去。

　　五十二尊人皇，这股力量结合在一起，可谓是恐怖非常，玄仙强者不出，绝对可以横扫紫微修道界。不过尽管如此，他对苍木恒却有着十足的信息，幻神领域能够称尊，人皇境界依然为皇！

　　当初在神鬼葬地中，虽然他曾经出手相助过苍木恒一次，也知道苍木恒这次是为了还他人情而来，可是这份恩情他依然还是记在了心间。

　　“轰！”

　　身后，恐怖的神力波动弥漫，整片无根荒原都在震动。

　　姜小凡已经远离无根荒原数十里，此刻出现在一条峡谷前方。他再次朝着身后望了一眼，依稀间还可以看到远处的天空，五颜六彩，神光弥漫，布满了天空。

　　“铿锵！”

　　他偏过头来，虽然手中无剑，但是却凝聚出了一把能量神剑，轰的斩碎了前方的石崖，开辟出了一座暂时的山洞。

　　之前与裂天杀阵中和五大人皇强者争锋，虽然仰仗着裂天杀阵击杀了五大人皇，但是他自己却也亲自参与到了其中，再加上之后在数十尊人皇的手中逃亡，他又多了一丝丝感悟，神识海洋更加通透了。

　　他在这个地方布下了数重禁制，诸如封魔印，封邪法印等，甚至连道经中那能够隔绝气机的阵纹都布置了出来。做完这一切后，他终于是放心了，抬腿迈进了开掘出的山洞，而后以碎石将洞口完全密封。

　　“呼……”

　　他吐出一口浊气，快速将几部古经运转起来。

　　苍木恒的那半枚灵丹还没有彻底吸收，此刻他运转佛经和道经，体内的那半枚灵丹当即就融化了开来，丝丝缕缕的柔和灵力快速融进他的五脏六腑中，不断修复着他的伤体，同时恢复他的神力。

　　毕竟这是灵丹，可遇而不可求，虽然只有半枚，但是也几乎是无价的了。这让姜小凡对苍木恒有些感激，毕竟这可是灵丹，纵然是人皇强者也要为之动容，可是苍木恒却这般轻易交给了他，只是给他用来疗伤而已。

　　“哗啦啦……”

　　姜小凡轻轻的闭着双眼，其神识海洋中，数千上万的金色莲花摇动，仿佛真的是一汪莲海，充满了勃勃生机，更有一股淡淡的道韵在其中弥漫。

　　裂天杀阵中和紫微教长老一战，他们的法则领域对他的触动极大。如今，他在神识海洋中演化那一道道法的模糊轨迹，重现当初在裂天杀阵中的战斗场景，使其整个海洋都震动了起来。

　　“喀！”

　　也不知道过了多久，一道轻微的脆响传来，姜小凡顿时感觉到了更加强大的力量，浑身舒坦的不行，让他忍不住想要呻吟出声。

　　他突破到了幻神第七重天。

　　“唰！”

　　他睁开了眸子，两道精芒一闪而逝。

　　虽然提升一个小境界对修者本身并没有什么影响，但是提升终归还是提升了，现在他明显感觉自己强大了不少，浑身精气神更加充沛了。

　　他微微一笑，而后再次沉浸到了悟道之中，与五大人皇强者一战，这是一次非常有价值的经历，需要好好感悟。且他的神识海洋也出现了丝丝异变，似乎多出了一股神秘的能量，他需要好好探索。

　　很快，他再次入定。

　　“轰……”

　　数十里外，惊人的神能在扩散，人皇威压弥漫四野。

　　无根荒原前，一道黑色身影岿然独立，其持剑的右手再次划出，如同要灭世一般，震碎了数件法宝，更是将杀向前来的几尊人皇震飞，一个个目露惊骇之色。

　　“苍木恒，你这到底是为何，为何要相助那魔头！！”

　　紫微教一尊长老大喝。

　　他们五十多名人皇强者，可是却没有一人能够闯过苍木恒的封锁，到现在，已经有三十多人失去了战斗的能力。当然，仅仅只是失去了战力而已，苍木恒并没有对这些人下杀手，只是单纯的阻拦他们迈步向前。

　　苍木恒脸色微白，黑色的衣衫上带着点点血迹，当然，这些血是五十二尊人皇的，他并没有受伤。对于紫微教长老的喝问，他没有言语，只是将手中的长剑平举起来，如同一尊无敌的战神般挡在无根荒原前方。

　　“退下！”

　　紫微教长老大喝。

　　这是一个幻神八重天的盖世高手，玄仙强者不出，几乎无人是敌手。可是如今，面对眼前这个黑衣男子，他竟然忍不住生出畏惧心理，只能以长辈之名压制。

　　“不可能……”

　　苍木恒摇头，手中长剑对准了此人。

　　“执迷不悟！”

　　此人喝斥，直接展开紫微教的不世秘法。

　　“嗡！”

　　突然，前方的空间颤抖，虚空大裂缝一条接着一条蔓延了开去。

　　“你！”

　　以紫微教人皇八重天强者为首，所有人皇都被震住了，满脸惊骇。

　　前方，苍木恒面无表情，在其四周，一道淡淡的光幕撑起，以他为中心，四周无数道光剑浮现，纵横激荡，每一道光剑都弥漫着磅礴的威压，似乎可以轻易洞穿任何一尊人皇强者。

　　“剑域，你，你！”

　　诸多人皇胆寒，望着眼前这个黑衣男子，全部倒吸冷气。

　　“止步，或者离开……”

　　苍木恒道。

　　这一刻，他终于展开了自己的法则领域，无边剑气在其中纵横。

　　如果姜小凡在这里，绝对会震撼，因为苍木恒的法则领域内，随意一柄闪烁的光剑都能与他全力施展出的裂天斩魂剑相娉美。

　　这就是苍木恒的法则剑域，纯粹是以战斗为主，杀伐力举世无双！

　　“果真是妖孽啊！”

　　紫微教，皇天门，冰宫，三大仙派所有人皇倒吸冷气。

　　他们清晰感觉到了苍木恒的法则剑域有多么恐怖，那种剑意太惊人了，他们估计，就算是人皇九重天巅峰的强者被其法则领域覆盖，估计也是有死无生。

　　“去禀报紫阳宗主！”

　　三大仙派的人皇强者咬牙，脸色铁青。

　　其中一人直接腾空而起，快速奔向紫阳宗所在，可是他才刚刚动身，一道璀璨的剑芒袭来，直接划破了一方空间，将其拦了下来。

　　“你！”

　　这人为皇天门的丹庭之主，被一剑拦下后，有些恼怒的望着苍木恒。

　　天色渐渐暗了下来，此时此刻，数十里之外一声砰的巨响传出，灰蒙蒙的沙尘中，两道精芒一闪而逝，噗的将前方的一块巨石洞穿，直接崩碎成碎末。

　　姜小凡出关了，懒散的伸展躯体，浑身骨骼噼啪噼啪的作响，仿佛是在炒黄豆一般。他如今的体魄更显强大了，琉璃净洁，如同是初生的婴儿般。

　　“唰……”

　　他深深朝着远方望了一眼，躯体轻震，刹那消失。

　　与此同时，数十里外，苍木恒似乎心有所感，法则剑域当即收了起来。

　　“你的情我还了，保重……”

　　他低声自语，没有在意附近的诸多人皇，长剑收起，缓步朝着来路走去，一步一步消失在地平线上。


第0345章 阴川谷异动

　　五十二尊人皇杀来，但却依旧还是让重伤垂死的姜小凡逃掉了，如此消息一出，当即惊动了整个修道界，所有人都被震的说不出话来，这实在太不可思议了！

　　“乱来！”

　　紫阳宗内，紫阳宗主雷霆震怒。

　　苍木恒没有什么表情波动，静静的立在紫阳殿中央，一言不发。

　　“你就没有要与本座解释的吗！”

　　看着殿下的黑衣男子，紫阳宗主怒火汹涌，但是却生生克制住了。

　　这是他紫阳宗数万年来最为杰出的天才弟子，在修道一途上堪称万年难遇的妖孽，纵然与隐藏家族的那些圣子级人物相比也只强不弱。对于这样的弟子，紫阳宗主尽管愤怒，但却又能如何？这可是他紫阳宗崛起的希望所在。

　　“我的错，甘愿受罚。”

　　苍木恒道。

　　“你！”

　　紫阳宗主气的不行。

　　最终，紫阳宗主下令，将苍木恒封禁十年，让其在无月崖面壁思过！

　　这也算是对四大仙派以及天下正道的一个交代。

　　这则消息很快传遍了整个修道界，诸多修者也终于知道了为何姜小凡能够在五十二尊人皇手下保得性命，原来竟然是有紫阳宗圣子在相助。

　　“紫阳宗不是也想斩杀那姜狠人吗，这一脉的圣子，这……”

　　许多修士很不解，实在想不明白。

　　不仅是他们想不明白，紫阳宗的弟子们更是打破头颅也难以明了，按理说姜小凡也算是紫阳宗年轻一代的公敌啊，自己一脉的圣子这是在做什么啊！

　　皇天门天云峰，秦罗等人已经被解开了禁制，这淫贼张了张嘴，有些不可思议的道：“这小子竟然还和紫阳宗的圣子有交情，本大爷怎么不知道呢，从来没听他提起过啊。”

　　“我们也不知道。”

　　林泉和唐佑摇头。

　　他们自然不知晓，在神鬼葬地的时候，紫微圣子曾经暗中偷袭，在苍木恒悟道突破人皇领域的时候杀来，想斩断苍木恒的前路。当时若非是姜小凡出手相助，苍木恒的修道路估计就断了。

　　不过不管怎么样，姜小凡逃脱了，秦罗和林泉等人还是大大的松了一口气。

　　云海苍茫，天空显得蔚蓝一片……

　　紫微星一座山谷前方，姜小凡静身而立，眸子中闪烁淡淡神辉。

　　“十年……”

　　他低声自语。

　　苍木恒被罚封禁十年，这则消息自然也传入了他的耳中，让他多少有些惭愧。虽说对于修者而已，十年并不算多久，可是他依然觉得心中有愧。

　　不过好在他知道苍木恒对于紫阳宗的意义，想来紫阳宗主也不会设下过重的惩罚。最为主要的是，苍木恒只是拦住了那些人，并没有下杀手，所以那所谓的封禁也只是将其行动范围限制在一个较小的空间里而已。

　　“那孽畜修想安生！”

　　四大仙派同时传出了声音，号召修道界再次围剿魔头姜小凡。

　　“对，不能放过！”

　　“那般多的同道死于此魔之手，怎能让他好过！”

　　修道界群起相应，很快又结起了灭魔队伍。

　　十万大山中，死在姜小凡手中的修者实在太多了，光光幻神境界的修者就有足足一百多人，更不要提那六名人皇和那些觉尘境界的修士了，死伤太多了。

　　紫微星最北方，这里仙雾缭绕，宫阙悬空，更有数不清的岛屿漂浮在苍穹之上，好一处修仙圣地。此刻，最中心的一座仙山上，一股强大至极的威压弥漫开来，足足持续了五个多时辰才平息了下来。

　　“大哥，你终于突破进人皇领域了！”

　　一个十二岁左右的孩童冲了过来，满脸兴奋，仿佛是他自己突破了一般。

　　“嗯！”

　　仙山中央，一个紫衣男子站起身来，眸子中闪动湛湛神辉。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　“唰……”

　　接连数十道身影冲来，出现在这座仙山之上。

　　其中一个中年男子头戴紫金冠，威势不凡，沉声道：“道心未损，很好！”

　　紫衣男子眸光深邃，朝着中年男子微微行了一礼，道：“三日后我要出山，上古道宗的最强仙经，我会将它带回来。”

　　“大哥出手，这次一定能轻易镇压那小畜生！”

　　旁边，十二岁左右的孩童恨声道，瞳孔中满是戾气。

　　如果姜小凡在这里就会发现，这紫衣男子正是朱希道，而那十二岁左右的孩童自然就是朱希道的亲弟弟朱云林。也就是说，这里为隐藏家族朱家的所在地。

　　紫微星至西方，这里仙山成群，湖泊成片，灵气浓郁的近乎快要凝聚成液态了，其环境丝毫不比隐藏朱家所在地差。

　　此时此刻，最中央的大殿中，一个年轻男子站了起来，眸光闪烁，威压慑人，喃喃道：“没有想到，他竟已经成长到了这一步，道门仙经，银色神铜，这些当归我夏家所有！”

　　此人正是夏风鸣，当初前往冰宫提亲，可是却因为姜小凡而失败，后来他派遣座下奴仆前去刺杀姜小凡，可惜却反被姜小凡给杀了。

　　紫微星最男方，一个雄壮魁梧的年轻男子起身，脸上带着冷笑，道：“姜小凡，就是俊才口中那个和雪儿走的很近的土著，好好等着，一根手指碾碎你！”

　　此人名为吴明，为一代隐藏家族吴家的圣子。

　　不久前，姜小凡自神鬼葬地中归来后，曾经在桃花源与吴家的吴俊才有些过节，后来吴俊才回到家族，自然是将他和叶缘雪走的很近的事情告知了吴明。

　　短短十日剑，紫微星可谓是群起而动，各个势力都有了动向，一杆杆大旗频频立起，都是为了讨伐魔道余孽姜小凡。

　　“杀！”

　　一个杀字贯冲九霄，各方势力全部动身了。

　　可也就是这个时候，阴川谷所在地，一道通天彻地的神光贯穿苍穹，惊人的威压弥漫，圣光缭绕，仿佛是有上古的仙人将要出世了一般，惊动了整个紫微星。

　　“是那里！”

　　“那座疑似为曾经那个狂人的上古陵寝，要彻底出世了吗！”

　　“这……”

　　这一刻，各大势力都止住了追杀除魔的脚步，全部将视野投向了阴川谷。

　　“圣光冲霄，必有惊天秘宝！”

　　“不错，那座陵寝存在太久远了，绝对不一般！”

　　诸多修者议论纷纷。

　　当初，阴川谷内的那座庞大陵寝显化出影迹，很早就引起了诸多强者的注意，纵然是四大仙派都派出了人皇级存在前方探寻，而一些小门小派的主人更是亲自前往，可惜最终却是无果，里面的禁制太多了，强如人皇也突破不进去。

　　“天啊，阴川谷外的雾气彻底散了，这！”

　　“天赐良机啊！”

　　许多修者眼热，当即就有人冲了进去。

　　“先让那畜生多活一段时间，去阴川谷！”

　　四大仙派的主人下令，诸多人皇长老齐齐冲向了阴川谷所在地。

　　紫微星的天空变得有些昏沉起来，一片茫茫的草原大地上，一个白衣男子遥望阴川谷的所在，若有所思，撇嘴嘀咕道：“阴川谷啊，那不是去送死吗……”

　　这个白衣男子自然就是姜小凡，他想起了当初叶缘雪师傅说过的话：“别看紫微四大仙派和所谓的隐藏家族很强大，但是那个地方，去多少人都不够填。”

　　“不过……”

　　他手中微光一闪，一枚古朴的令牌出现在他手中。

　　“那老家伙说，我有这枚古令在手，可能会是最大的赢家……”姜小凡眼中冒光，摸了摸下巴，自语道：“唔，听那老头的语气，那陵寝似乎是一个非常了不起的大人物所留，其中的宝贝珍物肯定是不少的，哥有这枚古令在手，就算得不到那些宝贝，但是生命安全至少还是可以保证的，那个什么，嘿嘿……”

　　不闯白不闯啊！

　　“走！”

　　说动就动，他直接一闪就消失在原地。

　　阴川谷常年被迷雾所笼罩，但是就在这一天，谷中的迷雾全部散去了，连大地都可以看得一清二楚。也正是因为如此，不少修者被吓的脸色都变得苍白起来。因为在这谷中的大地上，每隔数丈远的距离就会有一具森森白骨，且几乎都不是完整的，死状狰狞，缭绕着乌光煞气。

　　阴川谷深处，一座古老的殿宇横呈大地上，因为四周迷雾的消失，这座古殿显得更加清晰了，让所有修者都瞪大了双眼。仅仅只是一座殿宇而已，却近乎占据了方圆近百里的土地，庞大的有些骇人。

　　“走！”

　　有修者沉声道，第一个冲进了庞大的殿宇中。

　　阴川谷内的迷雾虽然散去了，但是殿宇中却依然有着朦胧的雾霭充斥在其中，仿佛永远也不会消散。

　　很快，夜幕降临，阴川谷的迷雾依旧散开着，未曾聚拢。然而尽管如此，这片空间却很是古怪，在这个夜里，它比任何地方都要黑，纵然是神识也只能看清前方三米内的东西，给进入其中的修士们造成了极大的阻碍。

　　“怎么回事，这立方可真是奇怪！”

　　“小心，这座陵寝本身就很不一般，非常不寻常！”

　　“不错，要小心！”

　　进入这里的修者大多都是组成联盟，三三两两而行，就如同是当初在神鬼葬地的最强试炼一般。因为这样一来，自身安全和寻得宝物的几率都会大大提升。

　　黑夜迷蒙，突然，陵寝外的空气微微波动，一道模糊的白色身影突兀出现在陵寝之前。

　　姜小凡到了，审视这座上古陵寝，低声自语：“我记得这座陵寝深处有着一道混沌光幕，唔，不知道能否取得一些混沌石……”


第0346章 消失的棺椁

　　陵寝阴暗，伸手不见五指，纵然以强大的神识也难以看清很远。

　　姜小凡没有迟疑，来到这里后直接跨入到了这座古陵之中。他不是第一次来这里，对于古陵内的结构分布还是比较了解的，轻车熟路的朝着深处走去。

　　“啊！”

　　突然，惨叫声响起，凄厉悲怆，令人毛骨悚然。

　　远方的黑暗中响起了打斗的声音，有淡淡的神力波动遥遥的传了过来，这其中还夹杂着另外一股冰冷的煞气。

　　“这里面还有那些阴兵阴将？”

　　姜小凡有些诧异。

　　不过很快他也就释然了，当初那些围杀他们的阴兵太多了，如同是蚂蚁般，一股股的从那些岔道里汹涌而来，根本数不清有多少。当时他是进入到了古陵的另一片空间，所以也并不清楚后来发生了什么。

　　“哧！”

　　正在他在沉思的时候，阴寒的气息阴面而来。

　　一只布满红毛的大手从黑暗中探了出来，犹如是从地狱探出的鬼爪，那腐烂的碎肉一块一块朝着地上坠落，更是有一条条蛆虫在其上蠕动，分外恶心。

　　“我去！”

　　姜小凡眼睛一立，差点没把昨天吃的东西全给吐出来。

　　“噗！”

　　他直接弹指，一抹金芒奔向前方，将那腐烂的鬼爪当场洞穿。

　　“呃！”

　　历吼传来，尖锐刺耳。

　　姜小凡打出的金芒乃是佛道圣力，对于这些阴邪之物本就有着致命的效应。金色佛光洞穿那只鬼爪后，如同是烈火遇上干柴，轰的就燃烧了起来。

　　很快，原地多出一滩黑色的灰烬。

　　姜小凡瞟了一眼，朝着深处走去。

　　他如今的神识已经非常强大了，自从有了那株混沌青莲和十二品莲台居于他的神识海洋中，他的神识海不知道扩大了多少倍，直追玄仙境界的强大存在。

　　“嗒吧，嗒吧……”

　　死寂的古陵中，传来姜小凡自己的脚步声，显得格外刺耳。

　　突然，一道血芒扑面而来，强大的煞气让姜小凡都为之心惊。

　　他被吓的后退了一步，而后直接抬手，金色神芒照亮了四方，也看清了扑面而来的怪物。这是一头口生獠牙的黑色妖物，竟然是一只足有两人多高的血蝙蝠！

　　“啪！”

　　姜小凡如今的体魄何其强大，纵然是人皇九重天的强者也很难能够和他正面交锋。只是一掌，两人多高的血蝙蝠被拍飞，砰的一声撞在坚固的墓墙上。

　　“呃！”

　　血蝙蝠尖叫，眸子血红，狠戾的拍打着翅膀，再次冲向姜小凡。

　　姜小凡惊了一下，他刚才虽然没有使用全力，但是人皇之下也几乎没有生灵可以承受他那一巴掌才对，可是这只血蝙蝠却似乎只是吃痛而已，竟然毫发无伤。

　　“战力堪比幻神修者，体魄堪比人皇强者！”

　　仅仅只是一瞬间，姜小凡看出了这头血蝙蝠的虚实。

　　这让他诧异非常，实在难以想象这座古陵存在了多么悠久的岁月，其中的邪煞之气竟然孕育出了这等妖邪之物，一般的幻神修者面对它绝对是有死无生。

　　不过这头血蝙蝠倒霉了，遇上了姜小凡。

　　“嗡！”

　　他再次伸出了右手，金色火焰跳跃，将附近的空间都震的嗡嗡而鸣。

　　血蝙蝠虽然是沐浴在阴邪煞气中而生，但是却也生出了一丝灵智，比那些阴兵阴将要厉害很多。这一刻，它终于是察觉到了眼前这个人类的危险，当即转头，朝着深处的黑暗中遁去。

　　“迟了……”

　　姜小凡摇头。

　　一掌既出，四周的空间仿佛都被凝固了，血蝙蝠无路可逃。

　　“噗！”

　　金色大手落下，直接将血蝙蝠拍的四分五裂，流下一滩的黑血。

　　送这只血蝙蝠去天堂极乐后，姜小凡摸了摸下巴，第一次来这古陵只是遇到了不少阴兵阴将，并没有这么强大的妖灵出现。如今第二次进入这里竟出现了这么强横的妖物，着实让他有些惊讶。

　　“管他呢，唔，不知道那个地方该怎么去……”

　　姜小凡小声的嘀咕。

　　要说在这古陵中谁最无惧，他可以很自信的双手叉腰，那人就是大爷我。

　　佛经天生就是万千邪灵阴物的克星，就算他现在面对一头堪比人皇九重天巅峰的邪物，他也有自信可以依靠佛道圣术完全压制。就算杀不了对方，但自保是完全没有问题的。

　　佛经神法，他有诸多秘术未展呢！

　　他继续朝着前方走去，半个多时辰后，刺鼻的血腥味扑面而来，仿佛前方有着一条由血水堆砌而成的大河，浓郁的味道让姜小凡瞳孔一缩。

　　前方一片漆黑，肉眼根本就看不见，纵然是姜小凡，以其强大的神识力量，却也仅仅只能看见前方十米以内的东西。不过就是这么一看，却是吓的他小心肝差点没有跳出来。

　　满地的尸骸，死状凄惨，连一具完整的躯体都很难找到。他所在的这条隧道内，残臂断腿到处都是，更有不少人的头颅滚落在地面上，眼珠子死死的瞪着，布满了血红的肉丝，很是吓人。

　　“我靠，忒凶残了吧！”

　　姜小凡瞪眼。

　　不过他虽然有些惊讶，但是却也并没有怎么在意。他掌控有佛道圣术，只要不是玄仙境界的厉鬼出现，他有十足的把握可以克制，甚至就算是当场镇压也并非没有可能。

　　又前行了不久，眼前的地面上横躺着几具庞大的尸躯，根本就不知道是什么种类，唯有那股惊人的煞气显示着它们的身份，必然是阴邪之气孕育而生。他在这里感觉到了道则的波动，有人皇强者进入了这座陵墓中，这几头强大的邪灵乃是被那些人皇修者所杀。

　　不久后，姜小凡沿着第一次来到这里的记忆，慢慢走入到了一间古朴的石室之中。四周的石壁上刻有不少古老的图纹，不曾改变，那是人族和妖族的交战图，妖族居于绝对上方，人族节节败退。

　　“当初就是在这里被小白追杀的……”

　　姜小凡嘀咕。

　　他很小心，认真的打量这间石室内的壁图，未曾靠近。

　　这是一幅黑压压的画面，妖族大军碾压而过，拉着一辆古老的战车。在那战车之上，一道朦胧的身影端坐其上，看不清它的模样，也看不清他的表情，只能感觉到一股非常可怕的威压，纵然这仅仅只是一副图刻，但是却也掩盖不了战车上那个男子的英伟，上位者威势尽显无疑。

　　“这个人到底是谁，太可怕了！”

　　姜小凡后退，脸色都有些苍白起来。

　　仅仅只是对着男子的图刻看了片刻，他就感觉到了无边的压力，仿佛有一片青天在朝着他压来，让他十分骇然。要知道，当初他还在觉尘境界的时候也曾经看过这幅石刻，可当时却远远没有这样强大的压迫感。

　　“难道是与修为有关，越是修为高深，越是能够感觉到那个男子的可怕？”

　　他低声自语。

　　“嗡……”

　　突然，一缕微光从他的空间戒指中射出。

　　“这……”

　　姜小凡微微有些惊讶。

　　这是一枚古朴的令牌，散发着淡淡的光辉，不知道是以何种材质打造而成。这令牌正是当初在这座古陵的一处神秘空间内，那混沌光幕中冲出来的奇物。

　　这块令牌出现始一出现便轻轻震动，荡出一层又一层的五彩霞光。与此同时，整间石室开始绽放刺目的光芒，如同是一轮太阳般，纵然是姜小凡都下意识的遮住了双眼，实在是这道光太过耀眼了。

　　不过还好，这个过程并没有持续多久，很快，石室中的光变得暗淡了下来。也就是这个时候，姜小凡拿开了挡住眼睛的双手，那枚令牌微微一震，四周的空间都微微扭曲，仿佛是穿越了空间般，唰的出现在他眼前。

　　“一块牌子而已，竟然自己就跑出来了，真是太自作主张了！”

　　姜小凡撇嘴。

　　不过算了，第一次这东西不也是自己跑出来的么。

　　他握着神秘古令，重新抬头朝着石壁望去。

　　这不看不要紧，一看吓一跳，妖族大军和人族大军依然横呈在眼前，威严的战车依然横在虚空上，可是战车上的那个英伟男子，他……他竟然不见了。

　　姜小凡拿出手中的令牌，张了张嘴，而后又拍了拍……

　　他就算是白痴也明白，石刻上的男子消失，绝对和这令牌有关！

　　“这到底是什么东西来的？”

　　他拿着古令左敲敲，右敲敲，再晃了那么几晃，可就是没发现什么异常。

　　“算了……”

　　他懒得多想，将令牌收了起来，直接丢进了空间戒指中。

　　当初被雪白妖兽追杀，他还记得自己和秦罗逃亡的路线，所以也就沿着当初逃跑的路走了下去。这一走不要紧，沿途有发现了不少尸体，其中有不少都是幻神境界的高手，让他实在有些惊异。

　　“看来，这次来的修士远比上次多啊。”

　　他继续朝着前方走去。

　　很快，又一座密室出现在他眼前。当初这间密室还是被极为厚重的巨石密封着的，他和秦罗废了很大的功夫才以天魔剑将之打开。想起来当时还真是危险，如果不是有天魔剑，他和秦罗估计就成雪白妖兽的口中餐了。

　　他朝着前方迈步，当走近密室之后，顿时瞳孔一缩，整个密室几乎被血水染红了。他再次靠近，眼睛又是一缩，密室中的那些棺材，竟然……竟然不见了！


第0347章 砸棺材

　　古朴的密室中，曾经这里横呈着数十口棺椁，可是现在，那些棺材竟然全部消失了，除却其中那口曾经自主打开的棺椁外，其它棺材全部没有了踪影。

　　“这尼玛是闹鬼的节奏啊！”

　　姜小凡感觉脊背有些发寒。

　　数十口棺椁横呈在这里，如今竟然消失了。

　　他绝对不会相信这些棺椁是被经过这里的修士给搬走了的，开玩笑，谁会那么无聊，将几十口棺材给搬走，除非是吃饱了撑着了。

　　他这样想着，同时朝着前方的出口走去，而后就在下一刻，他的身躯顿时一顿，嘴角都忍不住抽了抽。麻痹的，自己不久前参与到最强试炼中，可不就是将一口棺椁给收了起来吗，我去！

　　“妈的！”

　　他低声咒骂了一句，唰的消失在这间密室中。

　　沿着曾经走过的隧道，他一路走来，所看见的尸体越来越多，全部都是此次冲入这座古墓的修者，整个地面都被血水给染红了，断臂残肢到处都是。

　　“啊！”

　　“不……不！”

　　“鬼，有厉鬼，快逃，快逃！”

　　前方的黑暗中，惊恐的惨叫声响起。

　　一股股强横的神力波动弥漫而来，但是更多的却是阴冷的邪气，纵然姜小凡有佛经护体也不禁感觉到了这股邪气的强大，绝对不是一般的邪物，比之前他遇到的那头血蝙蝠强大太多了。

　　“妖孽，休得放肆！”

　　一道夹杂着威压的冷喝声响起，道则波动弥漫，被姜小凡所感知。

　　有人皇强者动手了！

　　“去看看！”

　　姜小凡微微一动，瞬间消失在原地。

　　能够逼的人皇级数的强者展出法则领域，这让他很是吃惊。那里到底是何等的鬼物啊，竟然有着这样可怕的力量，绝对非同一般。

　　这是一处较为宽阔的通道，姜小凡出现在这里，当即瞪圆了眸子。

　　尼玛！

　　他使劲的揉了揉眼睛，嘴巴都很不自然的张大。

　　他看到了什么？一口棺材在诸多修者的包围圈中纵横，一个碰撞就足以将一个觉尘巅峰的修者撞成肉泥，幻神修者仅仅只能勉强自保，时不时会有人死亡。

　　“轰！”

　　这口棺材足有一人多高，四周缭绕着乌黑的煞气，近乎化作了实质。只要有修士被那些乌光缠绕，轻者身受重伤，重者当场死亡。而那些死去的修者，他们的血水全部汇聚成柱，被吸入到了那口诡异的棺材之中。

　　“砰！”

　　人群的包围之中，一个青衣老者被棺材盖抽中，当场横飞。

　　“长老！”

　　“前辈！”

　　诸多修者惊呼。

　　这是一位人皇强者，为紫阳宗的一尊长老。

　　远处，隐在黑暗中的姜小凡瞪眼，妈呀，棺材会武术，人皇都挡不住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　就在他瞪眼的一瞬间，前方又有数名修者死亡。

　　他们或是直接被棺材抽的四分五裂，或是被缭绕在棺椁周围的黑色雾霭侵蚀进入体魄血液中，整个人瞬间就化成了脓血，死状极其凄惨。

　　“畜生！”

　　这个地方有两尊人皇，另外一人大喝，双手捏印，直接压了下去。

　　此人乃是紫微教的一名长老，修为在人皇四重天，此刻他含怒出手，无边火海笼罩了下来，仿佛是来自太阳真星，强横的波动惊的附近的诸多修士仓皇后退。

　　“轰隆隆！”

　　一人多高的棺材自行转动起来，外面的黑色雾霭仿佛是来自地狱的幽冥鬼雾般，化成一道又一道的漩涡，竟然直接将那些火焰给吞没了进去。

　　“这……里面是什么东西啊！”

　　姜小凡倒吸冷气。

　　人皇四重天强者打出的强大秘术竟然都不用，绝对不一般。

　　“不管它，风紧扯呼！”

　　姜小凡摸了摸下巴，准备悄悄的离开。

　　可是让他无论如何也没有想到的是，空中的那口棺椁突然一震，在虚空上转了一个圈，仿佛是长了透视眼一般，微微一顿，竟然直接朝着他冲了过来。

　　“我去！”

　　姜小凡眼珠子差点没有瞪出来。

　　他已经极力掩盖自身的气息了，连半点生命波动都没有散发出来，就算是人皇都难以发现他的存在。可是现在，这口棺材竟然发现了，仿佛是看见了什么香饽饽一般，玩命的冲了过来。

　　“噗噗噗……”

　　挡在中央的几名修士瞬间被撞的四分五裂，血水横流。

　　姜小凡愤愤然，见鬼的，他总不可能为了躲避这口棺材而朝着来路回去吧，那岂不是白跑一趟了。再说了，就算他向后撤退，他敢拍着胸脯发毒誓，这口棺椁绝对会追着他跑。

　　这是直觉！

　　“怎么了，这棺材鬼为何逃了？”

　　“不知道，应该是面对两位人皇前辈，那里面的妖孽也感觉吃力吧！”

　　“对，当是如此！”

　　诸多修者相互交流，皆松了一口气。

　　“嗡！”

　　突然，一条黑色的魔龙冲了出来，直接撞击在了那口棺椁之上。

　　“谁？”

　　“怎么回事！”

　　如此惊变，所有修者全部望了过去。

　　紫阳宗和紫微教的人皇也不例外，眸子中神芒湛湛，四道光芒透眼而出。

　　下一刻，两人齐齐一惊，道：“是他！”

　　两人大叫，同时冲了过去。

　　“唰！”

　　黑暗中，一道白色身影冲去，抬手就是一巴掌，强横的体魄之力配合佛家金刚经，那口棺椁根本就抵挡不住，直接被这一巴掌拍飞了出去，将刚刚冲上来的紫阳宗长老和紫微教长老砰的给撞飞。

　　“额……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他本来只是冲着那口棺椁而去的，哪曾想到棺椁后竟然又冲上来两人。

　　“是他，怎么会……”

　　“那个狠人，竟然敢出现在这里！”

　　多有人都看到了姜小凡，尽皆大惊。

　　同时他们更吃惊于姜小凡的手段，竟然一巴掌就将那一人多高的棺椁给拍飞了。要知道，之前两大人皇强者都没能如此撼动这口棺材啊！

　　妖孽！

　　变态！

　　这是站在这里的修者心中共同的想法。

　　“魔头！”

　　紫阳宗长老后紫微教长老先后大喝，脸色铁青。

　　一人多高的棺材横飞而来，刚好将他们砸个正着，浑身骨骼都快要被砸散架了般，嘴角更是溢出丝丝血迹。在他们看来，这绝对是姜小凡有意为之，一时间出离了愤怒，眼中杀意弥漫。

　　“额，这个真不关我的事。”

　　姜小凡觉得自己没有必要和这俩老头解释，不过呢，本着作为新世纪五好青年的觉悟，姜大帅哥还是这么说了一句。

　　“拿下他！”

　　紫微教长老喝道。

　　这里有着不少修者，但是却没有一人敢动。

　　他们看着姜小凡的眼光充满了忌惮。

　　人的名，树的影，姜小凡在十万大山中的战绩太过惊人了，一百多幻神修者死于他的剑下，六名人皇强者形神俱灭。对于这些普通的幻神修士和觉尘修者，这简直就是一个走在人世间的神明，哪里敢上前一战。

　　“哼！”

　　紫阳宗长老脸色更冷了，手中杀光弥漫，直接镇压而下。

　　不过就在这一刻，旁边的那口棺椁突然动了起来，一个神龙大摆尾，直接朝着姜小凡横冲了过去。如此动作，惊的紫阳宗长老连忙止住了身形，他可是很清楚这口棺椁的强度，不敢硬撞。

　　“妈的，老子人品这么好，你这死棺材有毛病吧！”

　　姜小凡怒骂。

　　“嗡！”

　　他直接探出了右手，化掌为拳，狠狠的砸了下去。

　　“轰！”

　　金色神光照亮了四方，姜小凡的拳头沉沉落在青色的棺椁上。

　　“咚！”

　　一道巨大的响声传出，震的不少修士耳膜生疼。

　　“再来！砸不碎你！”

　　“咚咚咚……”

　　姜小凡接而连三的出拳，最后右手化成了一条光质的玄武，近乎拥有开天辟地之能，砰的将青色棺椁砸飞，深深陷入了旁边的墓墙之中。

　　如此一幕，看的这个地方的修士目瞪口呆，下巴差点没有掉下来。

　　要知道，那口棺椁非常强大，棺材外面的那种黑雾蕴含有非常可怖的尸毒，连人皇境界的高手都不敢与之正面硬碰，需要远远的打出剑气或者是神通秘法。

　　可是现在，姜小凡直接以铁拳硬撼，仅仅只是几拳，直接将那口棺材砸飞，震住了这里所有人。更有人发现，姜小凡竟然一点事也没有，那种缭绕在棺椁外的黑色雾霭对他一点作用都没有。

　　“这……”

　　“果然妖孽啊！”

　　“这个变态的狠人！”

　　许多修者诅咒，身体都有些哆嗦。

　　他们又哪里知道，姜小凡掌控有佛道圣法，这些区区的黑雾对他而言就如同是清凉的湖水般，哪里能够对他造成威胁。就算是玄仙境界的厉鬼，战力可以压制他，但是毒素却对他没有丝毫作用。

　　金色神力一出，可以净化所有阴暗能量！

　　姜小凡拂袖，准备离开……

　　“嘎吱，嘎吱……”

　　突然，这样的声音传了出来。

　　他偏过头去，顿时眸子一凝，那关闭着的棺材，这一刻竟然露出了一丝缝隙，惊人的煞气冲出，那里仿佛是开启了地狱的大门般，邪恶的力量让所有人都心寒，仿佛有一尊盖世鬼尊将要出世。


第0348章 赤河婴怪

　　青色棺材发出嘎吱嘎吱的声响，惊的所有人都望了过去。

　　“是什么？”

　　许多人忍不住吞咽唾液。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡的金芒，他本来是不想留在这里的。但是人类的好奇心就是那么奇怪，让他硬生生的止住了脚步，想要知道那棺材中到底是什么邪鬼。

　　纵然是紫阳宗的长老和紫微教的长老都停了下来。

　　“嘎吱……嘎吱……”

　　石棺摩擦的声音响起，非常刺耳。

　　一股极为强大的煞气冲了出来，仿佛是九幽地狱的冥魔之气，强如紫阳宗和紫微教的人皇级长老都变色，暗暗戒备起来。

　　“很厉害！”

　　姜小凡皱眉。

　　他感觉到其中的煞气明显是针对着他而来，有一股淡淡的邪念将他锁定住了。不过虽然如此，他却并不怎么在意，里面的东西就算再厉害也绝对不可能超过玄仙的强度，所以他并不怎么担忧。

　　“咚……”

　　终于，青色棺椁的棺材盖彻底掀开，滚落了下来。

　　诸多修者朝着其中望去，里面一片昏暗，黑色的雾霭更加浓厚了，隐隐有着丝丝缕缕的血芒乍现其中，让这些人有一种心悸的感觉。

　　“唰！”

　　突然，两只血色的眸子睁开，冰冷嗜血，两道血芒从其中射了出来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　正前方，一名幻神修者和一名觉尘修者同时被洞穿。

　　“退！”

　　紫阳宗长老喝道。

　　诸多修者快速后退，根本就不需要此人的提醒。单单还在棺材中就让人皇强者都头疼，如今棺材彻底打开，瞬间就有两人丧命，这些人早早就退出去了很远。

　　“嘎巴！”

　　一只生满了红毛的鬼手从棺材中伸了出来，抓住了棺材的边缘。

　　姜小凡眸子微微一凝，其中金色神光闪烁不息，看清了棺材中是何物。

　　这是一个高足有一米九的强壮男子，身披银色铠甲，浑身上下长满了红色的毛发，看上去非常慑人。显然，这已经不是活着的生灵了，当属于厉鬼一类。

　　“獒！”

　　它始一出来就发出一道刺耳的厉叫。

　　那双血光缭绕的眸子一瞬不瞬的盯住了姜小凡，仿佛是发现了最为可口的猎物般，直接朝着他冲了过去，强大的煞气如海潮涌起，惊得许多人脸色发白。

　　“嘿！”

　　紫微教长老和紫阳宗长老微微后退，面带冷笑。

　　他们发现了这头鬼物的异常动作，知晓这怪物锁定住了姜小凡。

　　两人稍稍后退，都没有了动作，就那么静静的看着，论战力，这头鬼物无法给他们带去致命的威胁。他们相互之间传音，决定在姜小凡危急的关头，一人去拦住邪鬼，另一人去镇压姜小凡，取的其体内的银铜和仙经。

　　“两个老东西！”

　　姜小凡冷笑着瞥了他们一眼。

　　他的灵觉何其强大，神识比这两人更是有过之而无不及，仅仅只是一眼就看清了两人的打算。

　　“轰！”

　　邪鬼冲来，煞气逼人。

　　这是一头非常强大的鬼物，长年被这古墓中的阴邪之气所滋润，鬼躯早已经变得坚固无比，比之精铁都丝毫不弱，一撞之下足以震碎人皇强者。

　　“哧！”

　　它张开大嘴，一条长长的舌头伸出，射向姜小凡的眉心。

　　姜小凡撇嘴，身体一侧就躲了过去。

　　他是躲过去了，可是他身后的一些修者可就没有那么好的运气了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　接连三人被洞穿眉心，眨眼间就化作了一滩脓水。

　　显然，这条舌头上拥有着非常可怕的剧毒，连幻神巅峰的修者都挡不住。

　　“咔！”

　　后方的墓墙被那猩红恶臭的舌头洞穿，有些石碎掉了下来。

　　这让姜小凡瞪了瞪眼珠子，尼玛，这舌头还真是坚硬啊。

　　他可是知道这陵寝墙壁的强度，一般的宝器都很难能够将之砸碎。可是现在，这鬼物的舌头竟然能够贯穿进入墓墙中，着实让他有些惊讶，这鬼物的舌头难道还堪比至宝强度了不成。

　　“呃！”

　　一击没有击中眼前这个人类，邪鬼似乎非常愤怒，传出尖锐的叫声。

　　“嗡！”

　　伸出的舌头如同一条毒蛇缠了回来，绞向姜小凡的后脑勺。

　　姜小凡的神识何等强大，在毒舌将要挨着他头颅的瞬间，他脑袋一侧，轻易就躲了过去。然而这并没有完，躲开从后方袭来的鬼舌后，他直接伸出右手，一把将那条猩红恶臭的舌头抓在了手中。

　　“飞吧！”

　　在所有人近乎石化的眼神中，他震动右手，直接握着毒舌将那鬼物轮动了起来，如同是在耍杂技一般。

　　淡淡的金芒缭绕在他右手中，他扫了四周一眼，目光落在了紫阳宗人皇和紫微教人皇的身上。

　　“哎呀，没力气了，各位小心啊！”

　　他故作慌乱的叫道，而后右手一松，那鬼物就直直的朝着紫阳宗长老和紫微教长老的方向砸了过去。

　　“你！”

　　两尊人皇直接变色。

　　他们活了几百岁了，怎么可能不知道姜小凡的意图，顿时气的脸色铁青。

　　“轰！”

　　面对砸过来的这只鬼物，两人同时打出了神通。

　　一片火海冲起，两道天河落下，一寒一热两种力量交织在一起，竟然很好的融合了起来，同时朝着坠落而下的鬼物砸去。

　　这是他们各自的道则力量！

　　“敖！”

　　这头鬼物发出凄厉的惨叫。

　　它的躯体自然很强大，但是面对人皇强者的道则领域，终究还是要差了一点，那条舌头直接被冰封，而后火焰飘来，样冰块融掉，也融掉了那其中的毒舌。

　　“嗷！”

　　鬼物吃痛，顿时愤怒起来，猛攻两尊人皇。

　　姜小凡拍了拍手，甩了甩头，笑道：“哎呀，两位前辈可真是厉害，一下就把那恶鬼的毒舌给融掉了，看你们这样，这小小的鬼物必然片刻就能解决，这个，在下先告辞了，别送哈。”

　　“唰！”

　　他轻微震动躯体，直接消失在这些修者的视野中。

　　“该死！”

　　紫阳宗长老和紫微教长老愤怒不已。

　　这头鬼物自然威胁不到他们的生命，但是没有生命危险并不代表他们就很轻松。因为这鬼物浑身上下都是剧毒，且鬼躯也是坚固的令人发指，连至宝都很难能够将之破开，要消灭它必然不是一件容易的事。

　　“这……”

　　许多修者惊讶，看着姜小凡离开的方向怔怔出神。

　　特别是一些年轻的修者，可是脸色不好看。

　　同样的年龄，但是姜小凡却有如此手段，徒手抡起让人皇强者都头疼的鬼物，那带有剧毒的舌头丝毫都没有伤到对方。这让这个地方的年轻修者们看到了差距，巨大的差距，一辈子都不可能追的上。

　　“轰！”

　　“獒！”

　　人皇级道则和森然的煞气在弥漫。

　　姜小凡已经早早的离开，沿着曾经的路走向最中央的那件石室。第一次他就是在那个地方跨入光门，进入到了另外一片神奇的空间。

　　现在他就是奔着那片空间而去。

　　他很清楚，如果这座古陵中蕴含有惊天秘宝，那么这件秘宝的藏身之所必然是他曾经进入过的那片空间，那片如同是新世界的神秘所在。

　　照着曾经的记忆，姜小凡来到了以前的中央密室前，可是出现在他眼前的场景让他顿时长大了嘴巴，眼珠子差点没给瞪出来。

　　“我靠，这是个神马情况？！”

　　他狠狠的眨眼。

　　前方那里还有之前的那件密室，呈现在他眼前的赫然是一条赤黄色的河流，丝丝缕缕的血色雾霭不断从河中升腾而起，带着点点血腥之气，让人几欲作呕。

　　“波波……”

　　腥臭的湖泊中，一个个巨大的气泡升腾而起，很快就浮出了水面。

　　姜小凡顿时瞪大了眼睛，这些升起的水泡中，每一个中都有一头黑色妖物，浑身布满了透明的血肉，如同是婴孩般蜷缩在其中。

　　“什么东西！”

　　姜小凡皱眉，暗自警惕了起来。

　　这条黄色的河流一眼望不见尽头，而这样升起的水泡中，那些如同婴孩一样的怪物明显缠绕着极为惊人的邪气。虽然这股邪气不足以比得上之前那头自棺材中迈出的鬼物，但是它们的数量却很多。

　　一个又一个的气泡升起，足足有数百。

　　姜小凡没有动，静静的立身原地，盯着这些诡异的气泡，盯着其中的那些妖邪的婴孩怪物，而后绕过视野，望向黄色河流另一头，眸子中闪烁奇异光辉。

　　“啵！”

　　突然，其中一个气泡裂开了。

　　里面的怪物发出渗人的尖叫，如同厉鬼出世一般，那类似于苍蝇眼睛的瞳孔死死盯住了姜小凡，毫不迟疑，唰的扑了过来。

　　姜小凡眸子中闪过一缕金芒，太虚裂魂道祭出，直接轰击这头怪物。

　　“呃！”

　　怪物惨叫，噗的坠落，掉进了下方的黄色湖泊中。

　　“啵！”

　　“啵！”

　　“啵！”

　　一道道水泡破碎的声音响起，数百头怪物全部出世，历吼连连。

　　姜小凡挥手，数百道剑气冲天而起，对准了每一头怪物。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一头头怪物惨叫，坠落下黄色河流，眨眼被那一朵朵浪花淹没。

　　这些怪物最多堪比觉尘九重天修者，怎么可能挡得下姜小凡打出的剑气，更何况，这些剑气中还蕴含有佛家圣力，正是这些邪恶怪物的克星。


第0349章 斩邪鬼

　　一个个巨大的气泡从赤黄色的诡异长河中浮出，每一个气泡内都有一个蜷缩着的婴怪。它们的个体力量不强，但是体外却是煞气惊人，且数量非常多。

　　“什么东西！”

　　姜小凡皱眉。

　　他立在原地没有动弹，这些怪物的数量虽然很多，但是想要威胁到现在的他，那显然还是有些困难的，就算是再强大个一两倍也不可能办得到。

　　从气泡中奔出的婴怪发出尖叫，口中有类似触角一样的东西在蠕动，看上去分外恶心。它们成群的冲来，似乎是将姜小凡当成了可口的食物，眼中满是贪婪。

　　“封！”

　　姜小凡抬手，佛家封魔印撑起，悬浮在他头顶。

　　丝丝缕缕的金色光华垂落而下，带着至神至圣的气息，但凡有婴怪冲上来，根本就不需要姜小凡做什么，那外面的护体佛光就如同是火焰般，足以焚毁一切。

　　“吖！”

　　似乎知晓了那金色神光的可怕，那些婴怪再也不敢扑上前来。它们将姜小凡围在中间，如同苍蝇一般的复眼中满是怨毒，丑陋的婴脸上布满了凶戾之气。

　　嗖！

　　突然，破空的声音响起，让空气都跟着震动起来。

　　姜小凡朝着身后望去，眼珠子顿时一瞪！

　　“有没有搞错？！”

　　他竟然看到一口青色棺材在空中飞，直接朝着他冲了过来。

　　“你大爷，老子招你惹你了！”

　　他直接爆粗口。

　　这口棺材怎么看怎么熟悉，可不就是之前遇到的那口么！

　　“嗡！”

　　他轻轻弹指，一束金芒从其指间射出，快速在空中幻化为一朵金色莲花。

　　“咚！”

　　金色莲花仿佛是一柄铁锤，撞击在青色的石棺上竟然发出咚的一声巨响，震得四方空间都在嗡鸣。

　　“呃啊！”

　　青色棺椁中传出愤怒的嘶吼。

　　强大的煞气一波一波的扩散出来，近乎化成了实质，染黑了一片空间。

　　“妖孽休走！”

　　远方传来冷喝，有人皇强者从身后追了过来。

　　紫阳宗的长老和紫微教的长老出现了，本来两人已经快要将那石棺中的鬼物消灭，但是最后一刻却被对方重新躲进了青色棺材中。那口棺材也不知道也以何种材料锻造而成，人皇之力也难以破碎。

　　两人身后也跟来了不少幻神境界的修者，但是相比姜小凡第一次见到他们时，人数却是少了不少。他仅仅只是随意的瞟了一眼，显然也能够猜到一些原因，其余修者应该是已经死在了青色棺椁中的鬼物手中。

　　“金色神力，闻所未闻，果然不是善类！”

　　紫微教和紫阳宗的长老停下了脚步，森冷的盯着姜小凡。

　　那些跟着他们身后的幻神修者也一起停了下来，眼中满是惊讶。

　　传说中的男人，手段果然惊人，竟然轻而易举就将青色棺椁给挡了下来，毫不费力。那股金色的力量他们从来未曾见过，紫微修道界的古籍上也未曾有记载，这种神秘的力量让他们非常震撼。

　　“那些是什么东西？”

　　这些人终于发现了围困着姜小凡的丑陋婴怪。

　　“吖！”

　　尖锐的历吼传出，凄厉非常。

　　那些从湖泊中奔出的婴怪全部偏头，齐齐盯住了这些幻神修者和两尊人皇强者，丑陋的脸上满是欢喜，像是发现了美味的食物般，争先恐后的冲了上去。

　　“嗖嗖嗖！”

　　这些怪物的速度非常快，惊的许多修者脸色一变。

　　“啊！”

　　有人退后稍慢，瞬间就被一头怪物咬中喉咙，血水狂喷。

　　他有着幻神第三重天的战力，当下愤怒的挣扎，然而就在这一刻，后方一窝蜂的怪物扑来，如同是蝗虫过境，眨眼间就将他给淹没了。

　　“噗嗤噗嗤！”

　　血水四溅，惨叫声令人发指，毛骨悚然。

　　一个幻神修者，生生被分食了，连骨头都没有剩下。

　　“攻击，快攻击！”

　　其它的修者个个脸色发白，全都被眼前这一幕给吓住了。

　　纵然是姜小凡都忍不住倒吸了一口凉气，一个幻神三重天的修者如此生死，被一群相当与觉尘境的丑陋怪物吞入了腹中，让他都起了一层鸡皮疙瘩。

　　“轰！”

　　这些修者的实力都不弱，虽然一开始有些慌乱，但是很快就调整了过来。一道道剑芒杀光扫过，成片成片的怪物被洞穿，挣扎了两下就没有了动静。

　　这个时候，那两大人皇强者的战力就体现了出来，一挥手就崩碎了大片的婴怪。他们脸色冷冽，眸子中杀光缭绕，两人同时朝着姜小凡压了过去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，右手伸出，凭空幻化出一只金色大手，砰的将那青色棺椁给抽飞，直直朝着紫微教长老和紫阳宗长老砸了过去。

　　“小辈！”

　　两人怒喝。

　　“獒！”

　　棺椁中的怪物大吼，青色棺材盖重新被打开，如同是一颗铁炮弹冲来。

　　黑色的煞气近乎凝聚成了实质，两只血色的眸子闪过冰寒之光，直接冲了出来。这鬼怪一出现就看见了紫微教长老和紫阳宗长老，当下就一口黑雾吐了出去。

　　“小心，有剧毒！”

　　紫微教长老提醒，抬手就是一片火海。

　　紫阳宗长老轻轻点头，神色微微有些凝重。他们之前就和这鬼物交过手，知晓那些黑色雾霭的可怕，蕴含有非常惊人的尸毒，纵然为人皇也得小心应对，否则会吃大亏。

　　“那该死的畜生！”

　　两人脸色铁青。

　　这已经是姜小凡第二次祸水东移了，让他们怒火汹涌。

　　可是尽管如此，他们却也没有丝毫办法，这鬼物虽然强大无比，但是灵智却非常微弱。之前他们合力压制这鬼物，被它所逃，如今它再次出现，见到两人就狠攻了下来，吞吐阴寒毒雾，让两人倍感吃力。

　　被一个幻神境界的小辈如此对付，感觉犹如将他们当成猴子在戏耍一般，怎能不让两人愤怒。他们脸色铁青，恨不得一巴掌将姜小凡拍成肉泥。

　　姜小凡头顶悬浮着佛家封魔印，扫视四周。

　　那些婴怪不时的浮现，见无法对付姜小凡，一时间全部朝着后面赶来的修者扑去，如同是争抢食物的蚂蚁。最为主要的是，这些丑陋怪物的数量实在有些惊人，让那些幻神修者一个个脸色发白，扫出一道道强大的杀光。

　　“这里的路，去哪里了？”

　　姜小凡微微皱眉。

　　他的眸子中闪烁淡淡神辉，望着这条一望无垠的黄色河流，一时间竟然看不见任何的通路，不知道该怎么走下去。不过就是那么一瞬间，他脑袋中灵光一闪，将空间戒指中的那枚古朴令牌取了出来。

　　“嗡！”

　　古朴的令牌微微颤动，淡淡的五彩霞光缭绕，直直对准了黄色河流对面。

　　“这……”

　　姜小凡有些诧异。

　　他本来也就是想一想，希望借助这枚令牌寻得一条出路来，也并没有报太大的希望。可是让他没有想到的是，这令牌竟然自主指出了一条路来，直直对准了赤色黄河另一边。

　　“不是吧？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　这条赤色的河流非常宽广，湖面上雾霭漂泊，连神识都难以洞穿，他站在这个地方根本就看不到河流的对面。这要是直接飞过去，进入到那些迷蒙的雾霭中，如果迷路了怎么办？

　　烦心啊！

　　“獒！”

　　凶狠的吼叫响起。

　　石棺中走出的鬼物大吼，血眸中闪烁兴奋的光芒，盯住了姜小凡手中的古朴令牌，直接舍弃两大人皇强者冲了过来。与此同时，所有的婴怪尖叫，也是舍弃了那些幻神修士，直直朝着姜小凡扑来，状貌狠戾非常。

　　姜小凡望向手中的令牌，看着这东西真的很不一般啊。

　　“妈的！”

　　他正不爽呢，看着冲来的鬼物和那些婴怪，抬手就是一道封魔印。

　　惨叫第一时间传来，响彻四方，刺耳非常。

　　他施展的可是佛经，绝对克制这些妖邪之物，如今封魔印一出，成片成片的婴怪被净化，直接化成了灰烬。那石棺中走出的鬼物则是要好上不少，但是也好不到哪里去，浑身都在冒青烟，腐烂的脸颊痛苦不已。

　　不过尽管如此，那些婴怪却依然悍不畏死的冲杀而至。还有那头鬼物，浑身都在冒青烟，历吼连连，可却还是朝着姜小凡扑来，阴森的鬼雾吞吐，死死盯住了他手中的古朴令牌。

　　“死都死了，老实的躺着不好吗，居然还想来夺宝！”

　　姜小凡冷哼。

　　他右手一翻一转，古朴令牌当即被收了起来。

　　“封邪灭灵剑！”

　　无匹的金芒冲霄而起，无数金色符文从他体内冲出，弥漫着至神至圣的神秘气息。

　　金色符文闪烁，在其头顶汇聚成一柄金色的能量神剑。

　　“嗤！”

　　姜小凡伸手握住头顶的长剑，轻轻划出，一圈金色的剑芒如水纹般朝着四面八方扩散。那些丑陋的婴怪扑面而来，却没有一头能够挡住，相遇金色剑芒时如同是遭遇了最为炽烈的火焰，眨眼就被烧成了灰烬。

　　“这畜生，他的那种魔功似乎专门克制这样邪恶鬼物！”

　　“不错，我也有这种感觉！”

　　远处，紫微教长老和紫阳宗长老皱眉。

　　另一边，那些幻神修者更是震撼不已。

　　“这……”

　　“太妖孽了！”

　　成群的婴怪就这样被简单的消灭，如同是切豆腐一般，而那堪比人皇的鬼物似乎也遭受着难以想象的痛楚。

　　他们实在难以置信，要知道，之前紫阳宗和紫微教的两尊人皇齐上都没能让这鬼物惨嚎，可是现在，一个幻神境的修者竟然有这样可怕的手段，让他们连连变色。

　　嗖！

　　姜小凡望向前方，太虚裂魂道祭出，而后手中金色神剑被他直接丢掷了出去，如同是一道金色闪电，直接贯穿进那鬼物的眉心中，黑色血液噗的飙了出来。

　　“呃！”

　　邪鬼剧烈的颤抖。

　　金色神光落下，它的躯体上顿时浮现出一条条裂痕。

　　“噗！”

　　下一刻，在所有修者震惊的眼神中，这只强大的邪鬼直接炸开了，只在地上留下了一摊黑色的灰烬。


第0350章 横渡尸河

　　邪鬼剧烈的挣扎，但却终究还是逃不过死亡的下场。金色佛光镇压而下，至神至圣的气息迅速弥漫，眨眼间侵入它浑身每一个角落，当场将之净化了个干净。

　　“这……”

　　诸多修者倒吸冷气，望着姜小凡的眼神更加敬畏了。

　　一头有着堪比人皇战力的鬼物竟然如此就被斩杀了，实在让他们感到惊骇。要知道不久前，纵然是紫阳宗和紫微教两大长老联手都只能逼的它逃遁而已啊！

　　“轰！”

　　惊人的神威震动，一红一银两道神芒朝着姜小凡射了过去。

　　紫微教长老和紫阳宗长老动手了，直接展出了道则之力。到现在，他们纵然为人皇也不敢轻视眼前这个年轻人了，灭六尊人族人皇，现在又斩杀了堪比人皇强者的可怕鬼物，他们自然得谨慎对待。

　　“老东西！”

　　姜小凡咒骂。

　　他抬手打出两道银色符箓，正是道经中所记载的化神符。

　　“嗡！”

　　化神符微微颤动，快速射向前方，与银芒红光剧烈碰撞。

　　“诸位，合力困住此魔，扬我正道之威严！”

　　紫微教长老大喝。

　　“这……”

　　可惜的是，这里没有一个人响应他。

　　许多修者非常迟疑，朝前迈了一小步，可是当对上姜小凡的眼神时，顿时又后退了回去。开玩笑，眼前这可是连斩六尊人皇，抹杀一百多幻神修者的超级狠人啊，他们上去围困？那不是找死么！

　　“哈哈哈哈……”

　　姜小凡大笑。

　　夹杂着讽刺笑声让两大人皇脸色铁青，出手更加狠了。

　　姜小凡从容应对，裂天灭形剑，裂天斩魂剑，两道杀剑托着长长的尾巴，直接贯穿了空间，惊的紫微教长老和紫阳宗长老同时变色，感觉到了这两道剑罡上的那股可怕杀念。

　　“唰……”

　　打出两道杀剑后，姜小凡震动体魄，直接消失在原地。

　　事实上，他如今的战力想要同时和两尊人皇硬撼，那还是有些勉强的。更何况紫微教和紫阳宗的这两人都不弱，最差的都在人皇第四重天。如果被他们的道则领悟覆盖，那将是极为危险的事。

　　他的真身出现在黄色河流上方，右手轻挥，向前打出一道金色的弧形光线，如同月牙之刃般斩向前方。

　　“嗤！”

　　朦胧的雾霭散开，转眼间重新汇聚起来。

　　然而就是这么短短的一瞬间，姜小凡依旧还是看清了这条诡异的黄色河流，吓的脊背都生出了一层白毛汗。

　　“怎么这么多尸体！”

　　姜小凡张大了嘴巴。

　　立在岸边还难以察觉，可是真正到了这条黄河正上方，在他打散一片迷雾后，他清晰的看见了这条诡异河流的真面目。在那湖面之上，数不清的尸体上下沉浮，有人族的，也有妖族的，密密麻麻一片，随着赤黄色的水浪毫无方向的漂泊，那一个个惨白的面孔让他瞬间起了一层鸡皮疙瘩。

　　这简直就是一条尸河啊！

　　“不管了，有佛经护体，就算堪比人皇九重天的妖孽也奈何不了我，我就不信这里有玄仙境的厉鬼！”

　　他咬了咬牙，终究还是做出了决定，朝着对面飞去。

　　他想找到曾经进入过的那片神秘空间，去寻得一件重要的东西！

　　后方，许多修士都没有动，就那么看着姜小凡腾向这条诡异长河的对面，一时间犹豫不定。他们自然看出了这条黄色河流的危险，单单就那些从湖泊底部升出来的婴怪就能够看出一二了，极度诡异。

　　“追，跟上！”

　　紫阳宗长老和紫微教长老对视一眼，化作两道光射了过去。

　　姜小凡身上可是有着圣宝和仙经，他们怎么可能放过！

　　后方，不少修士顿在了原地，迟疑的盯着前方。

　　不久后，有人咬牙，终于是下定了决心，小心的腾空而起，朝着诡异的黄色河流对面迈去。有了第一个，自然就有第二个，第三个，很快，这里大部分人都开始朝着河对面飞去。

　　他们都是为了寻宝而来，之前有人看到了姜小凡手中那奇怪的令牌指向了黄色河流对面。而如今，那个明传紫微修道界的姜狠人第一个动身，紫阳宗和紫微教的长老也跟随在后，他们自然相信这几人，因为其它地方已经没有路了，如若他们不横渡这条黄色腥河，那就只能原路返回，另寻通路。

　　嗖嗖嗖！

　　很快，一道道流光射进了黄色河流的迷雾之中。

　　“天，好多的尸体，这，这，这……尸河啊！”

　　“这黄色的液体，难道，难道都是尸水吗，这……”

　　这些修者进入到诡异河流上空的时候，自然也看清了一丝真相，一个个吓的面无人色，当即就有不少人掉头而回，不敢再向前。纵然是紫微教和紫阳宗的两尊人皇都变色，忍不住倒吸了一口凉气。

　　姜小凡一早冲进了迷雾中，神识外放，扩散在身外十米的环境中。他朝着下方望去，黄色河流弥漫着刺鼻的臭味，仿佛真的是尸体腐烂后的尸水，恶臭难闻。

　　“那两个老东西追来了。”

　　他低声自语。

　　对此他并不怎么在意，论战力，他如今可以和人皇强者一战，就算他奈何不了身后两人，但是那两人也奈何不了他。而论速度，玄仙强者之下，几乎无人可与之比肩，他若是一心想走，很难有人可以拦的下。

　　相对而言，他更多的精力是放在了下方这条尸河上，保持着十二分警惕。

　　“噗嗤！”

　　突然，下方的尸河中冲起一道腥臭的水浪。

　　姜小凡闪烁避开，眸子中射出两道金色的神光，洞穿向前。

　　他感觉到了强大的煞气！

　　“咚！”

　　伴随着一声非常熟悉的巨响，一口青黄色的棺材浮现在虚空之上。

　　“妈的！”

　　姜小凡瞪眼，这尸河还真是诡异。

　　先是有婴孩般的怪物从底部升起，现在又是一口青黄色的棺材。他看着这口棺材，感觉有些熟悉，和之前那密室中丢失的数十口棺椁非常相似。唯一不同的是，这口棺椁上的煞气更加强大了。

　　“是被这尸水般的液体浸泡了的原因吗？”

　　姜小凡低声自语。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　接二连三的水浪冲起，眨眼之间，足足六口这样的棺材横立在空中。

　　六口棺椁出现后，四周的迷雾更加浓烈了，以姜小凡那般强大的神识，此刻竟然也只能看清方圆六米以内的景象。这让他不禁皱了皱眉头，横渡这条尸河果然是一件非常危险的事。

　　“啊！”

　　身后响起惨叫声，有混乱的神力波动传了过来。

　　下方的尸河中，数不清的气泡冲出，婴孩般的怪物尖声大叫，如蜂窝群一般扑向所有人。它们的数量太多了，而且让姜小凡微微惊讶的是，在这赤色尸河上空，这些丑陋怪物的实力似乎增加了不少，已经堪比幻神修者了！

　　“轰！”

　　紫微教长老和紫阳宗长老怒吼，打出一道道惊人的法则之力。强如他们也遇到了麻烦，那些婴孩怪物悍不畏死的朝着他们扑去，如同发现了猎物的饥渴狼群，杀了一批又来一批，没完没了。

　　“喀……”

　　脆响传来，从河底冲出的青黄色棺材自主打开，有可怖的鬼物迈了出来。两道血芒洞穿八方迷雾，随之而来的是骇人的煞气，黄色光雾缭绕在外，非常惊人。

　　姜小凡皱眉，这股煞气更惊人了，比之前遇到的那口青色棺椁要强大一倍有余，想来是由于在下方的河流中浸泡了的缘故。

　　一口口棺椁连续打开，其中迈步一个个诡异的恐怖鬼物，那一双双血色的眸子扫过虚空，如同两盏血色的鬼灯。

　　“獒！”

　　从棺材中迈出的邪鬼咆哮，全部朝着姜小凡冲去。

　　这些邪鬼浑身都长满了红色的毛发，不少地方生有青色的鳞甲，足足有碗口那般大。它们俯冲而来，让虚空都跟着动荡起来，足可见其体魄有多么可怕，比一般的人皇修者只强不弱。

　　“嗡！”

　　姜小凡摇头，显得非常从容，抬手一道封魔印打了出去。

　　如果是这么多活着的人皇冲来，他二话不说，掉头就走。不过可惜的是，这些怪物虽然堪比人皇，但却常年笼罩在阴邪之气中，浑身上下缭绕着惊人的煞气，完全受到佛经的克制。

　　“呃！”

　　第一个冲上来的鬼物被封魔印笼罩，当即厉声惨叫，浑身都燃烧了起来。它直接朝着下方的尸河冲去，让那无边的尸水淹没鬼躯，只余下一颗腐烂的头颅在水面外，血色眸子中充满了戾气，狠狠的仰望姜小凡。

　　“切！”

　　姜小凡撇嘴。

　　佛家灭灵剑斩出，划破虚空，崩碎朦胧的雾霭，同时斩向每一头邪鬼。

　　这些鬼物因为尸水的浸泡而强大了不少，但是最多也就堪比人皇五重天的战力。不过虽然有着这样的战力，可是它们却无法施展神通秘术，只是体魄坚固无比而已，遇上姜小凡的佛光根本就没有反抗之力。

　　“哧哧哧！”

　　那些从棺材中冲出来的邪鬼历吼连连，但凡被金色佛光擦中，无一不是痛苦万分，急速朝着下方的尸河冲去，借助那腥臭的水流来减轻自身的痛苦。

　　“唰……”

　　姜小凡没有在这里停留，斩杀这些鬼物对他而言虽然不难，但是却没有那个必要。他凝聚封魔印于头顶，丝丝缕缕的金芒垂落，如天神般将他守护在其中。

　　这条尸河也不知道有多么宽广，在他横渡尸河的这个过程中，下方不断冲出丑陋的婴孩怪物，狠戾的朝着他扑来，尖叫连连，凶戾狠毒，真的像是一个个发了疯的孩童般，让人不由自主的头皮发麻。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝。

　　这些丑陋怪物难以对他造成任何威胁，但是那种叫声太过让人心烦。最为主要的是，这些怪物的卖相实在太让人恶心了，那副凶戾的摸样让他很是恼火！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他手中凝聚佛家灭灵剑，一剑斩出，金色神光冲天，眨眼就崩碎了大片婴怪。


第0351章 御鬼战六皇

　　猩黄的河水滚滚而流，时不时溅起一朵朵浪花，恶臭难闻。那漂浮在湖面上的尸体偶尔会被整个抛起来，有些甚至眼睛都是睁开着的，着实有些渗人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡踩着幻神步而动，速度极快，其手中的佛家灭灵剑专门为斩杀邪灵鬼魔而创，每一次挥出都会有成群的丑陋怪物被崩碎净化，直接化成飞灰飘散。

　　“啊！”

　　惨叫时不时的响起，不断有修者陨落，坠入到下方的尸河中。

　　纵然是紫阳宗和紫微教的那两大人皇级长老也都是怒吼连连，在这个地方吃了大亏，遇上了大麻烦。他们的战力自然是很强大的，但是面对这些杀之不绝的妖物，他们非常的吃力。

　　一个人的神力总会有穷尽时，可是这些怪物却是怎么都杀不完。

　　姜小凡没有在意身后的情形，这些人的死活跟他没有丝毫关系。这并非是他没有善心，而是这些人都是想要杀他的人，对于这些人，他怎么可能去相救。他要是出手去救助，那就不是善良了，而是白痴。

　　“唰！”

　　他的速度很快，片刻间就又射出去了三百多丈。

　　前方的迷雾断断续续的散开，一道巨大的黑影出现在他的视野中，让姜小凡微微皱了皱眉。他的眼中闪烁淡淡金芒，在快速接近的过程中，他终于看清楚了这道黑影是什么东西，竟然是一艘巨大的战船。

　　船体乌黑，透发着森森的金属光泽，有一股冰冷的寒气扑面而来。

　　“幽灵船？”

　　姜小凡小声嘀咕。

　　这艘战船怎么看都不像是这个时代的东西，毫无生机，四周弥漫着一股岁月的气息，非常古老。且，整个战船很是陈旧，至少那船帆上就有数个巨大的窟窿。

　　他没有登临这座战船，而是绕开行走，继续朝着尸河对面冲去。

　　“嗯！”

　　突然，他霍的转过身来，眸子中射出两道炽烈的金芒。

　　就在刚才，他感觉到了有一双冰冷的眸子在注视着他，让他十分的不舒服，而那种不舒服的气机就是来自于后方的那艘陈旧战船。可是当他偏过头来时，却什么也看不见，那艘战船上什么也没有，慢慢驶向了远方，直到被迷雾掩盖，消失在他的视野之中。

　　诡异！

　　姜小凡摇了摇头，也不去管这古老的战船了，直接朝着前方射去。

　　沿途走来，他时不时会拨开一层迷雾，望一眼下方的尸河。

　　映入眼帘的依旧是滚滚黄水，腥臭的味道扑鼻而来。同时，湖面上妖族和人族的尸体数之不尽，或背面朝上，或正面朝上，散发着令人心悸的死亡气息。

　　“嗤！”

　　一只白骨森森的鬼爪从下方探了出来，破开滚滚迷雾，直逼姜小凡而来。

　　“呃！”

　　姜小凡还没有动手，下方就传来厉声惨叫。

　　那只白骨整个燃烧起来，将周边的迷雾都驱散了不少。

　　姜小凡虽然踩着幻神步在朝着对面而去，但是头顶却一直悬浮着佛家封魔印。这白骨鬼爪缭绕着惊人的死亡气息，始一碰撞在那层金芒上，当即就被那至神至圣的佛光所伤，赶紧缩回了爪子，再也不敢出来了。

　　“轰！”

　　下方的尸水再次冲了起来，赤黄色的水浪冲起数米多高。

　　一些扩散开来的黄水溅在他体外的护体佛光上，当即就传出哧哧的响声，冒起一道道青色的烟雾。这让姜小凡微微有些诧异，这赤黄色的河水中竟然蕴含有惊人的腐蚀性，让他体外的金色光幕都颤了几下。

　　“妈的，没完没了了还！”

　　望着再次冲出来的几口青黄色棺材，姜小凡顿时就怒了！

　　“嗡！”

　　他右手神秘法印，数朵灰色的妖花出现在其掌指间，同时朝着几口棺材拍去。他将这几朵灰色的妖花烙印在其上，就如同施加了一则追踪术般，只要灰色妖花的印记出现在他百丈之内，他可以瞬间感应到。

　　“砰砰砰！”

　　烙印下灰色妖花后，他快速动手，直接将这些棺材给重新拍进了下方的尸河中。那些妖花印记等若是一种意念封印，如果他不结印散去这些妖花，里面的东西绝对无法放抗他的意志。

　　这是当初妖族的一位前辈传下的秘法。

　　之所以这么做，他也是想留给自己一点战力帮助。因为这条尸河太过诡异了，天知道还会遇到什么可怕的东西，如果出现一尊堪比玄仙的妖孽，他可以让这些邪鬼先去抵挡，自己则是迅速跑路。

　　“哥真是天才！”

　　姜小凡摸了摸下巴。

　　突然，前方传来吼啸声，一圈圈的神能波动朝着这里扩散开来。

　　姜小凡微微闪身，瞬间跨出去很远，堪堪躲开一头扑向它的丑陋婴怪。

　　“吖！”

　　这头丑陋的怪物似乎很是气恼，裂开嘴巴愤怒的咆哮。而后下一刻，一道金色的闪电从前方的迷雾中射来，噗的一声将它洞穿，眨眼间就燃烧了个干净。

　　前方，姜小凡终于看到了成群的修者，足足数百人，光是人皇强者就六人。他们有的是来自四大仙派，还有的是来自小门小派，更有不少人是散修。

　　“那是……”

　　姜小凡张大了嘴巴。

　　这些修者各自踩着飞剑，舍弃了御空术，正在与一群面无人色的尸体交战。那些尸躯软绵绵的，像是随意一碰就会粉碎，可是真正战斗起来，它们的躯体却坚固的令人发指，人皇修者都很难将他们崩碎。

　　“死！”

　　有人皇强者冷喝，法则领悟展开，威能庞大。

　　“噗噗噗！”

　　那些尸体根本就没有灵智，其中有属于人族的，也有属于妖族的。它们慢吞吞的从水面上站起身来，仿佛是有人给他们施加了复生术一般，始一站起来就冲向那些修者，微微一跃可以挑起十丈多高。

　　“我靠，僵尸啊！”

　　姜小凡瞪眼。

　　突然，有数具僵尸发现了他，表情呆滞，但是速度却很快，眨眼间就冲到了他的近前。几双苍白的爪子同时伸出，朝着他的脖子，心脏等最为脆弱及致命的地方抓去，死亡气息扑面而来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数具僵尸被弹飞，直接沉下了尸河底部。

　　姜小凡有佛光护体，就算面对一头人皇级数的妖孽也足以轻松压制，更何况是这些简单的僵尸，它们除却躯体坚硬和数量惊人外并无什么足以威胁人的地方。

　　“是你！”

　　他这个地方的波动自然引起了前方诸多修者的注意，有人皇望了过来，脸色当即一变，眸子中射出两道冰冷的寒光，非常慑人。

　　姜小凡望了过去，顿时也是一愣，熟人啊！

　　他小心的戒备起来，因为眼前的这尊人皇非常强大，为紫微教主的唯一师弟紫锋宏。还在皇天门的时候，他在养心殿中见过此人一次，当时这老头还想杀他来着，不过被冰心以仙器飘雪给挡回去了。

　　那一次给了他深刻的印象，这个老者保守估计也在人皇八重天巅峰！且他手中还掌控着一件巅峰至宝磨界盘，拥有难以想象的威能，非常可怕。

　　“魔道余孽姜小凡！”

　　诸多修者同时望了过来，脸上表情不一。

　　那几个强大的人皇愣了一下，而后脸上皆浮现出了冷笑，眼中闪烁着贪婪的光芒，显然是看重了姜小凡体内的圣宝和仙经。而另外一些修者，未曾达到人皇领域，望向姜小凡的眼神则是有些忌惮。

　　杀出来的名声，这些人不得不畏惧。

　　“把银铜和仙经交出来，本座让你死个痛快！”

　　紫锋宏眸子冷冽。

　　“你竟然敢这样出现，嘿！”

　　其它人皇也逼了过来，道则波动迅速扩散。

　　显然，他们并没有轻视姜小凡！

　　这几人本来已经要冲过这片诡异的尸河了，没有想到竟然在这里碰见了身怀道门仙经的男人。一时间，几尊人皇联袂走了过来，脸色冷漠，带着森然的冷笑。

　　“六尊人皇，唔，刚才正好烙印了六道妖花印记！”

　　姜小凡嘀咕。

　　他的战力比不上这几尊人皇，但是想要遁走的话，这些人还是拦不住的。不过呢，这个时候他并没有遁走，而是朝着下方降落，平缓的踩在赤黄的尸水之上，淡定而又从容的望着前方走来的几尊人皇。

　　“起！”

　　他双手平举，点点灰色光华在其双手中汇聚，丝丝缕缕的光线弥漫，覆盖在下方的尸河之上，让这个地方整片河水都涌动起来，如同滚沸的开水般。

　　“你会妖族的术！”

　　紫锋宏惊了一下。

　　“我会的东西很多！”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　六道水浪冲起十丈多高，看的六名人皇皆皱了皱眉头，不明白姜小凡这是在做什么。可是就在下一刻，他们几人同时脸色微变，因为在他们和姜小凡的和中间，几口青黄色的棺材突兀的出现，惊人的煞气快速弥漫开来。

　　“去吧！”

　　姜小凡冷笑，屈指轻弹，六道灰光快速射入青黄色棺材之内。

　　“砰砰砰！”

　　几具棺材先后被打开，更加强大的煞气冲出，惊的远处正在和那些僵尸战斗的修士们脸色猛变。纵然强如紫锋宏也都大惊，他们离这几口棺材最近，清晰感觉到了这股可怕的气机，一时间脸色全部变得凝重起来。

　　“送你们一点礼物！”

　　姜小凡露出一口洁白的牙齿。

　　他再次抬手，银芒乍现，其脚底浮现出一张淡淡的阵图，快速朝着四周扩散而去。这一刻，身处诡异的尸河之上，他开始施展道经中记载的引灵术，勾动整片尸河，汲取其中的力量为己用。

　　“嗡！”

　　六头黄色的凶龙冲出水面，夹杂着惊人的煞气，快速涌向那六口棺材。这是尸河中的煞气精华，他以引灵术将其汲取了出来，分别灌进一头邪鬼体内，帮助它们提升战斗力。

　　六头邪鬼足可以比得上六尊强大的人皇，特别是在这尸河之上，它们占据着绝对的优势。如今姜小凡以妖族奇术压制这几头邪鬼的凶性，其意念一动，惊人的煞气爆发，六头邪鬼直接冲向了对面的六尊人皇。


第0352章 元神道甲

　　六头邪鬼咆哮，吞吐赤黄色的鬼雾，让这空间中的迷蒙雾霭瞬间消融了不少。它们被姜小凡种下灰色妖花，体内留有妖花印记，根本就反抗不了姜小凡的意念。

　　“孽畜，你竟然与邪鬼为伍，果真不是善类！”

　　紫锋宏怒喝。

　　姜小凡撇嘴，道：“对对，我不是善类，我是魔，哪能和你们比呢对吧，你们都是好人，看上了别人的宝贝后就给扣上一个魔道余孽的名头，你们也是见识卓绝，不知道的功法就认定是魔功，晚辈真是佩服的五体投地啊！”

　　“你！”

　　“牙尖嘴利！”

　　这些人皇强者个个脸色铁青。

　　姜小凡的话语非常平淡，一点也没有气恼，但就是这种毫不在意的语气，却包含着刺骨的讥讽，让这些一直身居高位的强大人物恼怒不已。特别是紫微教的紫锋宏，抬手就是一道刺目的火剑，直逼姜小凡眉心而去。

　　“这就恼羞成怒了，心境真差！”

　　姜小凡鄙夷。

　　远方，那些修者虽然在与诡异的僵尸大战，但是却也注意着这边的动向，看着姜小凡面对六大人皇的姿态，不少人狠狠吞咽唾液。敢以幻神境界的修为如此与人皇强者对话，估计也就眼前这位敢了吧！

　　“轰！”

　　六头邪鬼咆哮，它们的灵智虽然很微弱，但是却也知晓现在被人控制了，根本反抗不了。它们将这股愤怒发泄到了紫锋宏等人身上，惊人的煞气弥漫，比一些宝器还要可怕，空气都被腐蚀了一大片。

　　六头邪鬼，六尊堪比人皇境界的战力，在这尸河之上更是占据着巨大的优势。它们时而钻入尸河中，时而又冒出头来袭杀，令人防不胜防。且，它们的体魄非常强大，一般的攻击对它们根本没有效果。

　　“小小鬼物也敢逞凶！”

　　紫锋宏大喝。

　　其头顶冲出一张黝黑色的磨盘，强大的威压迅速弥漫开来，让姜小凡微微一惊。这件至宝当初被仙器飘雪震碎了内部不少纹络，如今看来已经恢复了不少，其威势比他空间戒指中的黑色断刀要强大很多。

　　“噗！”

　　黑色磨盘压盖而下，当场将一头邪鬼震的四分五裂。

　　“不愧是紫微教主唯一的师弟，道兄果然强大！”

　　“名不虚传，我等佩服！”

　　其余五位人皇道。

　　姜小凡皱眉，这磨界盘的威力还是超出了他的预料，竟然这么强大。他初步估计了一下，以他如今的体魄强度足以无惧这磨界盘，不过那其中的道痕纹络却令他有一丝丝忌惮。

　　这磨界盘几乎快要进化成为准仙器了！

　　“唰！”

　　他闪身侧过，一连打出十八道化神符，迎向空中压下的磨界盘。

　　同一时间，他将庞大的神识运转起来，太虚裂魂道祭出，无形无色的精神念力如同是一柄柄看不见的利刃，齐齐轰击向六大人皇。

　　“哧哧！”

　　化神符与磨界盘碰撞，爆发出一串串的火花。

　　轰！

　　而也就是在这个时候，姜小凡轰出的太虚裂魂道准确击中了六大人皇，让这几人同时一滞，脸色都变得有些苍白起来，身体摇摇欲坠。

　　“杀！”

　　姜小凡发出一声低吼，命令剩下的五头邪鬼冲向前方。

　　同一时间，他自己动了起来，右手一翻一转，金色神芒爆发，直接一掌拍向离得他最近的一尊人皇强者。

　　他如今的修为虽然只有幻神七重天，但是幻神领域却几乎已经没有敌手了，除非是这个领域的年轻至尊，否则根本没有人是他的对手。如今面对六尊人皇，他的战血开始燃烧，唯有与这等级数的人物一战，他才有再次突破壁垒的机会。

　　“这……”

　　“果真如传闻那般狠啊，绝世狂人！”

　　远方，不少幻神修者打了个寒颤。

　　一个幻神领域的修者，面对六尊人皇压来，其正常的反应应该是逃遁才对啊。可是现在，在这些人的视野中，姜小凡非但没有逃避，反而直接迎了上去，要对其中一人动手，这简直比天神下凡还要让人震撼。

　　“小心，这孽障肉身很强！”

　　紫锋宏大声提醒。

　　“道兄放心！”

　　这尊人皇喝道，眼中寒光爆射，也是探出右手，一掌拍了出去。

　　他是一名散修，修为在人皇第五重天。

　　望着姜小凡拍出的右手，此人脸上满是讥讽。在他看来，区区一个幻神境界的修士，他这一巴掌下去足以将其拍的粉碎。

　　“白痴！”

　　紫锋宏低声骂道。

　　“噗！”

　　两只手掌碰撞在一起，一团血雾顿时爆开。

　　“你！”

　　这名人皇闷哼，脸色一下变的苍白无比。

　　他的右手崩碎了，连骨头渣子都见不到。

　　“别你啊你的，我叫姜小凡！”

　　姜小凡呲牙，露出一口洁白的牙齿。

　　“轰！”

　　天穹之上，一道刺目的紫色闪电坠落，瞬间将这名人皇淹没。

　　“道友！”

　　“道友！”

　　除却紫锋宏外，其他四位人皇皆大惊。

　　他们都被缠住了，姜小凡意念一直扩散在四周，让剩下的五头邪鬼悍不畏死的拦截住这五大人皇，将他对战的那名人皇彻底隔绝了开来。而面对仅仅一尊人皇，姜小凡根本就不在意，他如今的战力足以和这等级数的存在硬撼。

　　“这变态的妖孽！”

　　远处，不少修者脊背都在冒寒气。

　　“蓝海朴璐！”

　　这名人皇大怒，左手捏印，打出铺天盖地的蓝色水幕。

　　这是一则强大的神通，水浪铺天盖地而来，非常惊人。

　　“肉身不行，你想比神通？！”

　　姜小凡冷笑，抬手捏剑印。

　　裂天第一剑，裂天第二剑，两道剑光杀意惊魂，贯穿而下。

　　论神通秘术，姜小凡有着绝对的自信，这可古星上没有几个人可以比的上他。他虽然只有一人，但是所掌控的秘法却真的太多了，且都非常强大，足可以和传说中的四大隐藏家族相比，甚至完完全全的压制。

　　他就是一个移动着的大道宝库！

　　“嗤嗤！”

　　两道杀剑弥漫着惊人的杀伐意念，直接贯穿了水蓝色天幕。

　　“啊！”

　　惨叫响起，这名人皇五重天的散修当场被两道剑光洞穿。

　　“唰！”

　　姜小凡瞬间欺身而上。

　　他的速度何其快，这么近的距离眨眼即至，金色大手扬起，狠狠盖了下去。

　　这名人皇强者大惊，仓促间只能抬起左臂格挡。

　　“噗！”

　　仅余的左臂崩碎，令的这名人皇的脸颊都痛的扭曲了起来。

　　“送你上路！”

　　姜小凡冷笑。

　　他双手结印，天穹之上雷云滚滚，无匹的闪电坠落而下，直接将这方空间给淹没了，惊的不远处的五头邪鬼历吼连连，充满了惊恐之色。连远方的那些僵尸也都发颤，不少本来已经站起身来的尸体直接又倒了下去。

　　雷神诀至刚至刚，足以克制任何力量！

　　“嗡！”

　　他伸出右手，直接抓住一条闪电，如同握住了一柄锋利的神剑。

　　“哧！”

　　空间扭曲，这名散修人皇大吼，口中冲出一道淡蓝色光晕。

　　这是一盏三寸多高的玉灯，本身并不怎么强大，仅仅只是巅峰宝器而已。这等程度的法宝根本就奈何不了姜小凡，其左手探出，直接将这盏蓝灯拍的自离破碎。

　　“道友，诸位道友助我！”

　　双臂被废，宝器被毁，此人充满了惊恐，快速冲向远方。

　　“你逃不了！”

　　姜小凡冷笑，直接追了下去，一步百丈，金色铁拳压盖而下。

　　“住手！”

　　另外五尊人皇大喝，紫锋宏更是直接将至宝磨界盘给打了过来。

　　已经到了这一步，姜小凡不可能这样放过斩杀这尊人皇的机会。他狠狠咬牙，右手继续压下，左手则是同时施展金刚经和仙灵斩神术，硬撼紫锋宏的至宝磨界盘。

　　“噗！”

　　“砰！”

　　铁拳压下，这名人皇直接被砸成了肉泥。

　　而同时，姜小凡也倒飞。

　　与那至宝磨界盘硬撼，他浑身血气都有些翻涌。

　　“果然很强！”

　　他暗自低语。

　　自己目前的肉身已经极为强大了，特别是在运转金刚经和仙灵斩神术后，其体魄的力道足以比得上玄仙强者。可是现在，与这磨界盘硬撼之下却并没有捡到便宜，足以可见那磨界盘的恐怖，至少其材质就很不一般。

　　“该死啊！”

　　愤怒的咆哮响起，一道淡蓝色光华从肉泥中冲出。

　　这是那名散修的元神之光，迅速在虚空中凝结成形。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，眉心间神光大盛，一柄金色道剑激射而出。

　　神识道剑！

　　“想杀我，做梦！”

　　此人咆哮。

　　他的元神体之上，一件蓝光闪烁的铠甲出现，覆盖在其上，砰的将那神识道剑给弹飞了出去，将远处的一头僵尸直接化成了灰烬。

　　“这是！”

　　姜小凡惊讶。

　　算起来，死在他手中的人皇修者也不少了，足足有八人，而这些人的元神也几乎都是毁在他的神识道剑下。可是现在，这个人竟然以元神之体挡住了他的神识道剑，这让他有些不可置信。

　　他的惊讶并非没有道理，因为单论神识的话，唯有玄仙强者可以与之相比。也就是说，他施展出的神识道剑等若是由一名玄仙强者斩出，要毁灭一名人皇修者的元神，应该是非常容易的才对。

　　“元神道甲！”

　　远方，几名人皇同时惊呼。

　　望着覆盖在那人皇元神体上的淡蓝色铠甲，五人眼中满是炙热，仿佛看见了一件至尊仙器般。


第0353章 诡异战船蕴大凶

　　元神道甲，它不属于法宝，也没有特定的等级划分，但这却是天地间的奇物，可让元神如同肉体般长存于世。也正是因为如此，一些攻击元神的秘术对它根本无用，完全可以抵挡下来。

　　“好东西啊！”

　　不仅是紫锋宏等人眸子炙热，就是姜小凡都有些眼神发亮。

　　众所周知，一旦达到人皇领域，修者最重要的就是元神，若是能保元神无恙，就算肉身被毁，花费一点时间也可以重新凝聚出来。

　　然而元神虽然最重要，可若是失去了肉身的庇护，它将变得非常脆弱，承受不了多大的压力，所以很多神通秘法都无法以元神体施展。

　　这元神道甲不仅可以护住元神，让元神体等若穿上了一件坚固的铠甲，同时，它能够也让元神如同肉身一般存在。也就是说，有了这元神道甲，等若是同时具备了两具肉身，就算本体肉身被毁，这元神道甲依然可以作为新的肉身而存在，足以让修者以元神体施展任何神通秘法。

　　“该死啊！”

　　这名人皇怒吼，脸色扭曲，抬手展出了道则领域。

　　“唰！”

　　姜小凡赶紧后退。

　　若是单一的比拼战力，他无惧此人，可一旦涉及到法则领域，他就明显要处在弱势。

　　“镇压他！”

　　紫锋宏冷喝。

　　姜小凡后退，如同一道清风般撤离，同时双手捏法印，满天雷鸣坠落而下。

　　“轰！”

　　乌黑的云层笼罩而来，其中紫色闪电交织，劈啪作响。

　　身着元神道甲的那人眼中明显有着一丝忌惮，虽然有元神道甲护体，但是天穹之上的紫色雷电依旧还是让他感觉到了威胁。

　　“獒！”

　　五头邪鬼历吼，疯狂攻击其余五尊人皇。

　　它们的身躯在发抖，对于苍穹之上的雷鸣之力非常畏惧，发自本能的惊恐。不过现在，有灰色妖花的压制，它们难以反抗姜小凡的意念，只能疯狂的攻杀。

　　“噗！”

　　紫锋宏无愧为紫微教主唯一的师弟，手持磨界盘压下，又震碎了一头邪鬼。

　　“今日你逃不了！”

　　他的眼神森冷无比，如毒蛇般盯住了姜小凡。

　　其它几位人皇也是冷笑连连，随着紫锋宏连灭两头恐怖的邪鬼，他们的压力顿时一松。人皇级神力交织，神通秘法覆盖苍穹，很快就将其余三头邪鬼磨灭。

　　“交出银铜和仙经！”

　　几尊人皇同时逼上前来，瞳孔冷漠无比。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　望着逼来的六大人皇，他没有丝毫慌乱之色，右腿一震，银色的阵图迅速扩散，近乎覆盖了方圆数十丈。

　　“轰！”

　　在其前方，尸河沸腾，一道巨大的黄色瀑布冲天而起，足足有百丈多高。

　　道经中记载有引灵术，他将此术运转到极致，勾动这条诡异的尸河，让蕴含在其中的惊天煞气尽数爆发。那无匹的死亡气息足以轻易抹除一尊幻神九重天巅峰的高手，也足以威胁到人皇强者的安全。

　　“该死，这畜生的手段还真是多！”

　　几人脸色铁青。

　　他们自然也感觉到了这股大浪的恐怖，没有一人敢大意。那股磅礴的死亡气息太过惊人了，若是被那水浪沾染上，必然会被其中的无边煞气浸入骨髓，轻者身受重伤，重者修为受损。

　　“啊！”

　　六大人皇挡住了这股海浪，但是他们身后的那些幻神修者可就没有那么幸运了，有人被淹没，当场发出惨叫。那股煞气如同是魔鬼般缠绕而上，腐蚀力极其惊人，沾染上尸水的修士眨眼就化成了一具森森白骨。

　　“退！”

　　“升高一点！”

　　诸多修士惊惧无比，顾不得对抗那些僵尸怪物，齐齐朝着更高的地方飞去。

　　“轰！”

　　巨大的海浪一波又一波的冲起，逼的六大人皇连连闪躲。

　　“呜……”

　　突然，远方响起呜呜的号角声，透过朦胧的迷雾传了过来。

　　一艘乌黑的战船冲破迷雾驶了过来，充满死亡气息的尸水朝着两边缓缓的荡去。破旧的战船甲板上，两名老者面无表情，如同掌舵者般静立最前方，在他们身后还有更多的人，如木桩般一动也不动。

　　姜小凡微惊，那两个老者分明就是之前的紫微教长老和紫阳宗长老，还有他们身后的那些人，都是不久前随着一起横渡这尸河的幻神修者，没有想到他们竟然驾驭那艘古老的战船而来，冲向了这里。

　　紫锋宏头顶悬浮着黝黑的磨界盘，眼中闪过一丝惊色，而后当即大喜，冲着战船上的紫微教长老大喊道：“师弟，速速动手，将你前方那小畜生镇压，我们师兄弟两人联手施展秘法，足可以将银铜和仙经带回去！”

　　在他身边，五大人皇都露出不愉之色。

　　“呜……”

　　古老的战船不偏不倚的驶来，在那船头上，紫微教长老似乎听到了紫锋宏的话，脸上没有一点表情，机械般地下头去，望向立于河面上的姜小凡。

　　姜小凡皱眉，眸子中闪烁金芒，朝着后方望去。

　　然而就是这一眼，让他惊的寒毛都炸立了起来。他掌控有佛经，金芒划过瞳孔，清晰看到了战船上那些修者体外所笼罩着的黑雾。

　　那是尸体才能有的气息！

　　“都死了！”

　　他心脏都忍不住抽了一下。

　　“唰！”

　　他在原地一闪，满天都是他的影迹，果断消失在原地。

　　早在第一眼看到那艘战船的时候他就觉得不寻常，没有登临而上。如今再次看到这艘战船，那股阴森和诡异的感觉更加明显了。

　　那上面竟然站着一群尸体！

　　“该死，那畜生去了哪里！”

　　紫锋宏脸色微变。

　　这条尸河上满是迷蒙的雾霭，纵然为人皇也难以看清，神识只能扩散在体外十米以内。刚才姜小凡施展朱家的千幻法道，真身直接隐到了十丈高的地方，眸子中闪烁湛湛金芒，朝着下方俯视。

　　战船缓缓驶过，紫锋宏等人也腾空而起，落在了战船的甲板上。

　　“师弟，可有……”

　　“噗！”

　　紫锋宏站到最前方的紫微教长老面前，刚刚说出四个字，还没有彻底说完。可是就在这一刻，一只冰冷的大手直接从他的胸口穿过，鲜红的血水四溅而出，很快就变得乌黑起来。

　　“吱呀……”

　　船只轻响，上下沉浮。

　　“师弟，你……”

　　紫锋宏脸色惨白，满脸惊色。

　　“快走，这里很诡异，他们已经不是人了！”

　　其他五尊人皇变色，感觉到了非常诡异的气息。

　　嗖嗖嗖！

　　几道破空的声音响起，紫锋宏更是直接一掌拍在自己师弟的额头上，将那头颅拍的粉碎，血水和脑浆四下飞溅。

　　同门师弟，他根本就没有防备，可是认真打量后，只是一眼他就看到了他师弟的异样，眼中没有丝毫生气，显然已经死去。

　　这只是一具被诡异力量操作着的傀儡罢了。

　　“果然啊！”

　　虚空之上，姜小凡低语。

　　突然，他心脏猛的一缩，佛经运转，金色圣光划过双瞳。

　　“那是！”

　　在那战船内部，一双血色的眸子亮起，充斥着冰冷的煞气。

　　“轰！”

　　下一刻，一只乌黑的大手从那船舱内部探出，速度骇人之极，一把将那穿着元神道甲的元神体抓在手中，吭哧一声就给摄了回去。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫第一时间响起，让人毛骨悚然。

　　嘎巴嘎巴的声音不断从船舱内部传出，如同是在啃食骨头般。

　　“唰！”

　　一道蓝光被抛了出来，朝着尸河坠落，很快被浪花淹没。

　　“元神道甲！”

　　姜小凡眼神一亮。

　　船舱内的恐怖存在似乎将它当作废物给丢掉了。

　　他咬了咬牙，最终还是俯视冲下，上古控兵术运转，道家引灵术展出，数十道巨大的水柱冲起，裹带着一团幽蓝色的光华，唰的被他抓到手中。

　　“果然是好东西，这满含煞气的尸水竟然无法俯视其分毫！”

　　他有些惊喜。

　　单论品质的话，这元神道甲足可以比得上一件准仙器！

　　“也不知道那人是怎么得到的，运气可真是好！”

　　他小声的嘀咕。

　　“轰！”

　　突然，他脸色猛变，一股极端危险的波动弥漫而来。

　　“轰！”

　　后方，最开始那只黑色大手再次从船舱里探了出来，直直朝着他抓来。

　　“化神符！封魔印！斩灵剑！封邪封印！”

　　死亡的气息铺天盖地而来，让他有一种将要窒息的感觉。

　　这种感觉太恐怖了，他以最快的速度展出四道神法，赤金神芒，纯银之光，四大秘术直接迎了上去。同一时间，满天的雷鸣响彻九霄，茫茫的紫色闪电坠落而下，瞬间将这方天地覆盖。

　　面对这只黑色大手，他感觉比面对一尊玄仙还要可怕，这种感觉唯有在神鬼葬地深处，在那四头盖世妖魔身上体会到过。不过当时他有银铜护体，有复苏的天魔剑攻杀，根本无惧。

　　可是现在，他什么都没有！

　　“噗！”

　　黑色大手还没有靠近，他所展出的四道秘术直接被震的粉碎。

　　这是大凶！

　　姜小凡咳血，踩着幻神步急速飞遁。

　　然后那只黑色大手的速度太快了，穿越了空间，直接开辟出一条空间通道来，百丈距离眨眼及至，一把将姜小凡抓在了手中。

　　“遭了！”

　　姜小凡脸色发白，一股极端森冷的气息瞬息灌入到他的五脏六腑。他整个人感觉快要被冰封了般，连一点力气都试不出来，神力似乎都要被冻结了。

　　“该死啊！”

　　远处，紫锋宏大骂。

　　他不是因为自己师弟的死而恼怒，更不是因为姜小凡被抓而心生同情。此刻他脸色铁青，那是因为姜小凡一旦被黑色大手抓去，其体内的银色神铜和道门仙经绝对就消散了，再也不可能得到。

　　其它几个人皇显然也意识到了这个问题，个个脸色不好看。可是他们也就只能眼睁睁的看着，因为那只黑手太恐怖了，轻松就能碾碎一尊人皇，哪里是他们可以抵挡的，此刻根本就不敢阻拦。


第0354章 妖皇令

　　黑色大手上覆盖着森森鳞甲，被一圈圈黑灰色的烟雾笼罩着。极度森冷的气息弥漫四野，不断浸入姜小凡的骨髓之中，几乎将他的神力都给冻结了起来。

　　“破！”

　　他以神识念力施展佛家心法，刺目的金华冲天而起，凝聚成一道通天的金色光柱，瞬间将四周的迷蒙雾霭给驱散了大片，震的甲板上的那些活死人微微发颤。

　　“这到底是什么力量啊！”

　　“从未见过这样的神力，可是，可是感觉并没有那种邪恶的气息啊……”

　　有修者惊讶，低声自语。

　　金色神光充斥十方，一个个神圣的古字从姜小凡体内飘飞而出，仿佛是数千佛陀般，诵经声响彻九天十地，震的整片尸河沸腾不安，海浪冲起数丈之高。

　　“天啊，这……”

　　佛经神纹一出，所有的僵尸惊恐哀嚎，全部倒了下去。

　　这是佛陀镇魂经，可镇压一切邪力！

　　然而让姜小凡失望的是，那只黑色大手的主人太恐怖了，轻轻一震就崩碎了满天的金色文字，让他直接喷出一口鲜血，脸色变得更加惨白起来。

　　“轰！”

　　赤金神芒，银色圣光，紫色雷鸣，黑白剑刃。

　　这一刻，他没有丝毫保留，所有强大的神通秘术全部展了出来。

　　佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，四大古经同时运转，更有妖族前辈传下的诸多神通，仙灵斩神术，太虚裂魂道，天心和和术，强大的威势令所有人变色。

　　然而这一切都无用，在绝对力量面前，所有的神光秘法全部湮灭了。

　　“唰！”

　　姜小凡不甘，体内的神力终于被完全冻结。

　　他被拉进了那漆黑的战船中。

　　“完了！”

　　紫锋宏咬牙。

　　其它修者也都摇头，他们清晰感觉到了那只黑色大手的恐怖。不要说是一个幻神境界的修士，就算是来一尊玄仙也不见得能挡得住。

　　“银铜，仙经，葬送在了这艘战船中，谁能取的出来！”

　　其它几尊人皇也是脸色难看。

　　战船之上，数十修者化成的活死人满无血色，只有眸子中偶尔闪过一丝红芒。最让人心悸的是，被紫锋宏拍碎头颅的紫微教长老，这一刻竟然再次站了起来，脖子口还在朝外涌血，少半边头颅的碎片连在颈部，很是渗人。

　　船舱中漆黑一片，姜小凡被扯入其中，此刻完全被一股力量包裹住了，使不上来一点力气。在他的视野中，一双血色的眸子冷漠无情，充满了冰冷的寒光，煞气逼人，死亡气息扑面而来。

　　姜小凡心中再次一沉，这绝对是超越了玄仙领域的大凶！

　　黑色大手松开了，那双眸子都主人显然并不认为姜小凡能够逃走。

　　姜小凡感觉困住他的大力松开了，但是这片空间中却依旧充斥着刺骨的寒气，让他犹如置身在万丈雪渊下，不，比那更冷，血液都仿佛要凝固了。

　　“嗡！”

　　一股巨大的吸力传来，拉扯着他的身躯朝着血色眸子靠近。

　　浓重的恶臭味扑鼻而来，熏的姜小凡差点没有直接呕吐。随着他的身躯渐渐靠前，他的面色也是猛的一变，这种感觉就仿佛前方的恐怖存在长大了嘴巴，正在对着他吸纳，要将他吞入腹中。

　　“妈的！”

　　他大骂了一声，奋力提升神力。

　　尽管知道不是这怪物的对手，他依然选择搏上一博。

　　站着等死，那不是他的性格。

　　“轰！”

　　双臂自由，神力重新复苏，他如今能够更好的发挥力量。刹那间，金色神光照亮了整片船舱，一圈圈的神圣光纹以他为中心朝着四方扩散开来。

　　借着这股金芒，他也看清了前方的怪物为何物。

　　这是一头生有两对犄角的龙鲸，其躯体足足有三丈多高，浑身布满了碗口大的鳞甲。它的胸口有着一个巨大的窟窿，隐约可以看见其中的肝肠心肺。

　　妖族！

　　而且……是活的，他感觉到了丝丝生命波动！

　　可是这真的算是活的吗？

　　姜小凡屏住了呼吸，他明明感觉到了更多的死亡气息！

　　“你觉得本座像是半妖半鬼？”

　　突然，冷酷的声音响起，直指姜小凡心间。

　　“你！”

　　纵然姜小凡胆大包天，但是这一刻也不禁心悸起来。

　　他的体外凝聚着无边的金色古字，裂天剑罡，刚有封魔印，化神符。然而对此，妖族这头龙鲸并不怎么在意，一眼就看穿了姜小凡心中所想。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼传出，强大的罡风瞬间卷起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　满天的金芒湮灭，裂天剑罡崩碎，封魔印飘散。

　　姜小凡更是被震退出去十米多远，砰的撞在船舱的壁强上，脸色一变再变。

　　他从心底升起一股刺骨的寒气，惊骇不已。

　　仅仅只靠呼吸就崩碎了他所有的神通秘法，这到底是多么恐怖的存在啊。他可以肯定，就算四大仙派的主人真身亲至，面对这头龙鲸恐怕也只有陨落一途，根本就没有其它结果。

　　“咝！”

　　他倒吸一口冷气。

　　难怪天虚老头会说整个紫微的修者来这古陵都不够填！

　　“我在你身上感觉到了熟悉的气息……”

　　冷酷的声音再次响起。

　　姜小凡一愣……

　　熟悉的气息？

　　“可能我们上辈子是故交呢！”

　　姜小凡厚颜无耻的道。

　　“也许吧……”冷漠的声音回荡在他心间，就在姜小凡正想添料的时候，那龙鲸又开口了，无情的道：“不过那也是上一个时代了，现在，你是我的食物！”

　　“我干！”

　　虽然面临着死亡劫难，但姜小凡还是忍不住爆了一句粗口。

　　你要吃就吃，说什么熟悉的气息，说什么也许是故交。你大爷的，这他妈不是给了人希望又让人绝望么，太可恨了，真该下十八层地狱，永世不得超生！

　　姜小凡恶狠狠的诅咒。

　　“你的修为比蚂蚁还要弱小，但是精血却很滂湃，吞噬了你，我的伤势会得到好转，最多再有千年，本座可以从这里出去，重现你人族大地！”

　　龙鲸眸子冷冽。

　　姜小凡满脑门子黑线，忍无可忍，破口大骂：“你大爷的死妖怪，见过比幻神修士还要强大的蚂蚁吗，你倒是给大爷找一只出来，你要能找出来，老子不用你费力，直接跳到你嘴里去！”

　　“人类，你不用不服气，我妖域百族共生，玄仙境界的蚂蚁多的是……”龙鲸一点也不生气，没有丝毫情绪波动，接着道：“当年若非那个男人阻止，你人族大地早已经臣服在我妖族帝皇的脚下！”

　　姜小凡一惊……

　　那个男人？

　　“少吹大气，上古时代，妖族，魔族，鬼族，修罗族，四大古族出世，你妖族就能够称尊大地吗？不能吧，其余三族可能眼睁睁将人族大地让与你们？”

　　姜小凡冷笑。

　　龙鲸眼中闪过一丝异色，不过很快，那双眸子再次变得冷淡起来，道：“这个时代能够知晓那几族的人几乎没有了，你知道的倒是不少……”

　　“不过那又怎么样，你所知晓的也只不过是片面的点滴而已！”龙鲸的语气更加冷冽了，开口道：“四皇论道，我妖族帝皇胜出，其它三族自当退去！”

　　“四皇论道，当年发生什么？”

　　姜小凡有些惊讶。

　　他很清楚，这龙鲸口中的皇者绝对不是一般的人皇修者，当是立于各族最巅峰的超然存在，当年不说是君临星空也差不多了，或许只差半步就可证道为天。

　　“区区弱小人族，你没有资格知道！”

　　龙鲸的语气冷了下来。

　　或许是因为姜小凡知晓上古四大族的事，这头强大的龙鲸与他多说了几句，也算是回忆一下往昔。可是现在，它对眼前的人类已经没有兴趣了，大口一张，要将姜小凡吸入腹中。

　　强大的吸扯力笼罩在身上，让姜小凡瞬间变得心慌了起来。

　　他将浑身神力都运转了起来，更是不断沟通体内的银铜，且也不断催动神识海中的那张残图。然而银铜根本就不搭理他，神识海中的那张残图也是如同圣山般一动不动，唯有那株混沌青莲微微摇曳，可是他根本使用不了。

　　“血气竟然比的上玄仙层次的蚂蚁了！”

　　龙鲸有些惊讶。

　　“可惜了，若是你不来闯这圣陵，日后的成就或许不会在本座之下……”龙鲸摇头，话语再次变得冷冽起来，道：“你们人类太贪婪了，什么东西都想要，什么宝物都想夺走，竟敢来这里放肆！”

　　姜小凡想要说话，可惜，那股力量太强大了，压迫的他难以动弹一根手指。他那堪比玄仙的体魄剧痛无比，感觉快要被压的崩碎了，体表血管都凸了起来。

　　“就要死了啊……”

　　他心中充满了不甘。

　　龙鲸面无表情，它虽然还活着，但是体外却散发着惊人的死亡气息。它的眸子中闪动淡淡的灰色妖光，大嘴张开，要将姜小凡吞入腹中炼化。

　　“嗡！”

　　突然，一团刺目的光华冲出，五彩霞光缭绕，挡在姜小凡身前。

　　这是一枚巴掌大小的令牌，古朴沧桑，正是姜小凡当初在这座古陵深处的那片混沌瀑布后所得。他有些惊讶，没有想到这令牌竟又一次自主冲了出来。

　　龙鲸有些恼怒，强大的威压铺天盖地而下，惊的姜小凡直接打了个寒颤。然而下一刻，当龙鲸望向眼前那枚巴掌大小的古令时，它庞大的妖躯瞬间颤抖了起来，光华乱窜，骇然道：“妖皇令！”


第0355章 天

　　五彩霞光闪烁，包裹着姜小凡朝后退去。唯有那巴掌大小的古令悬浮于龙鲸眼前，如同是一尊君临天下的无敌存在，让强大的龙鲸躯体发颤，瑟瑟不安。

　　“妖皇令？”

　　姜小凡张大了嘴巴。

　　他去过人间的人族圣地，知晓了一些关于妖族的事情。

　　相传妖族的真正主人号称妖皇，当年威震星空，君临天下，乃是一尊只差半步就证道化天的无敌存在。

　　这东西是那个人的令牌？

　　“嗡！”

　　妖皇令只有巴掌大小，和银色铜片的体积相差不多。

　　淡淡的五彩霞光自其内部弥漫而出，在龙鲸的眼前微微一震，而后重新消失。

　　这一次，这枚古朴的令牌没有再次回到空间戒指中，而是出现在了姜小凡体内的那汪七彩湖泊中，五彩霞光弥漫，居于银色铜片旁边，一动也不动。

　　妈呀！

　　姜小凡大惊失色，赶紧勾动这枚妖皇令，要把它重新给扒出来。

　　开玩笑啊，这东西现在可是他的救命符啊，明显是可以震慑眼前这头恐怖龙鲸的东西，现在闪一下就消失，这算是什么道理啊！

　　然而就在这一刻，让他更加意想不到的事发生了。前方，那庞大的龙鲸光雾缭绕，化成了一个健壮的中年汉子，直接在他面前单膝跪倒，恭敬的道：“龙穷见过少主，刚才多有冒犯，还请少主责罚。”

　　纳尼？！

　　神马情况！

　　姜小凡脑袋一懵，唰的将古令给拽了出来，慢慢后退。

　　他将令牌对准了前方的中年汉子，狐假虎威的道：“那什么，想吃我就拿出手段来，别耍阴暗的心思，什么少主不少主的，哥……咳，我是人，不是妖！”

　　刚才还对他叫喊叫杀的，要吞噬他并炼化，现在的态度竟然来了个一百八十度大转弯，言语恭敬谦卑，开始叫起少主来了，他可是正儿八经的人类啊！

　　“这……”

　　龙鲸化成的中年汉子愣了一下。

　　“是这样，昔年妖皇大人有令，无论种族，后世代持妖皇令者当为妖域新主，我妖族须奉持有妖皇令者为新一代的皇，不得有半点不尊，否则以叛族罪论处。”

　　龙鲸垂首道。

　　“你说真的？”

　　姜小凡直接瞪大了双眼，感觉有些口干舌燥。

　　持妖皇令者为妖域新主，那自己现在岂不是为妖族的大半个主人了？

　　卧槽，整个妖族啊，那得是多么恐怖的一股战力啊！

　　“是！”

　　龙鲸恭敬的回答。

　　姜小凡张了张嘴，还是有些不相信，嘀咕道：“这会不会有些草率了？如果随便一个人得到妖皇令，那你妖族岂不是也要奉其为主人，这也太乱来了吧？”

　　龙鲸愣了一下，道：“少主您多虑了，妖皇令乃是妖皇大人的贴身圣物，其中已然诞生了灵智，在选择传承者的时候自然不可能大意，一切自有天数。”

　　“额……传承者，我？”姜小凡继续发懵，而后望向眼前的中年汉子，赶紧道：“那什么，你是叫龙……龙穷是吧，先起来，起来说话。”

　　“谢少主！”

　　龙穷站了起来，恭敬的站在一旁。

　　姜小凡摸着下巴，他现在已经不怀疑这头龙鲸的话，毕竟对方的实力摆在那里，就算他有这所谓的妖皇令，对方若是想杀他，只需一招足以，他根本就没有机会展出妖皇令来。

　　“我问你，这里是什么地方？”

　　姜小凡想要知道一些东西。

　　龙穷上前一步，道：“回少主，这里是妖皇大人以大神通留下的妖皇冢。”

　　“妖皇冢！！！”

　　姜小凡瞪眼。

　　一代妖皇，已经死了不成？

　　龙穷似乎看出了姜小凡的想法，道：“昔年我妖族已经快要一统人间，可当时，人族有无上存在出面，制止了妖皇大人。妖皇大人与之坐谈三天三夜，归来后就修建了这座妖皇冢，退去了妖族大军，而后不知去了哪里。”

　　“这样……”

　　姜小凡点头，也就是说，妖皇没有死。

　　他失踪了！

　　他看着中年汉子，道：“你的伤？”

　　龙穷露出回忆之色，道：“人族整体实力远远不如我妖族，但是却也有一些非常可怕的存在，在那个男人制止妖皇大人之前我就已经受了重伤，当初若非妖皇大人相助，龙穷恐怕早已经死去。”

　　姜小凡点头，他也大概明白了当初的一些事，龙穷必然是在之前的战斗中受了重伤。妖皇和人族的那位无上存在交谈三天三夜后，最终决定让妖族退出人间，他自己修建了这座妖皇冢，让龙穷留在这里养伤，而后消失了踪迹。

　　“这条河？”

　　姜小凡问。

　　龙穷道：“这里是最后一战的战场所在，妖皇大人离开后，我以最后的一丝力量演化了这条河，以保我族人躯体不朽，当然了，其中自然也会有人族的尸骸。”

　　“另外……”龙穷望向远方，咬牙道：“请少主先恕罪，龙穷并非有意想要冒犯，只是人类真的太贪婪了。当时，当时，龙穷担心后时代有人族修士闯入这里，闯入妖皇大人设下的妖皇殿，所以在前方的古殿中和这条河上都施展了秘法，以阻闯入此地者……”

　　“原来是这样！”姜小凡点头，不过之后他又有些疑惑，道：“当初我第一次进入这股殿，那个时候有一口青色棺椁，其中有我人族死尸化成的厉鬼跑了出来，闯入了那片神秘的空间，似乎……”

　　“什么！有这样的事！”

　　龙穷猛的一惊，眸子中射出两道冰冷的寒光。

　　姜小凡瞬间流下了冷汗，这股气息简直太恐怖了，让他有种将要窒息的感觉。

　　龙穷显然意识到了姜小凡的不妥，赶紧收摄了自己的气息，道：“对不起少主，龙穷不是有意的，请您原谅！”

　　“没……没事！”

　　姜小凡喘气，摆了摆头。

　　眼前这头龙鲸化形而成的中年汉子太恐怖了，看上去它明显是受了极重的伤，胸口还有一个透明的血洞，可是身上的气势却强大的令人发指。

　　“那口棺材……”

　　姜小凡继续刚才的话题。

　　他没有把话说完，但是龙穷显然明白他的意思，咬牙道：“那些棺椁里都是当初与我妖族一战而死去的人族修者。妖皇大人下令退兵后，龙穷施法利用了这些人类修者的尸骸，将他们留下来守护前方那座古殿……”

　　“当时龙穷本就有伤在身，施法后就陷入了沉睡中，直到最近才醒来。实在没有想到，其中有人的潜能出乎了我的预料，竟然可以打破我设下的念力，且还知道了一些隐秘，实在是……”

　　“对了！”说到这里，龙穷猛的一惊，道：“少主您说它闯入了那片神秘的空间，那里就是妖皇殿啊，它……它做了什么，发生了什么，最后怎么了！”

　　看得出来，这头龙鲸的确是非常紧张的。

　　“不用担心，它什么也没有做到，死在了妖皇令下。”姜小凡摇头，将当时的情况简单的说了一遍，而后接着道：“对了龙穷，小白你知不知道，就是我刚才提及的那头雪白妖兽，它是什么来历。”

　　雪白妖兽已经不在身边，他很是想念，如今有这样一个妖族大能在眼前，他自然要问一下的。毕竟和那家伙呆久了，也是生出了感情的，他对妖皇并没有多大的兴趣，不过小白还是要问一下的。

　　“哦，少主说的是小白大人啊。”妖皇殿无事，龙穷显然放下了心来。提到雪白妖兽，这个高大的汉子忍不住露出一丝笑容，道：“妖皇大人成皇千年后，一次外出后带回了刚出世不久的小白大人，从那个时候开始，小白大人就一直跟在妖皇大人身边，是妖皇大人最亲近的伙伴，和家人是一样的。”

　　姜小凡一愣，额，不是他一个人叫那家伙小白啊，想来当初妖皇也是这样叫的，不然这龙鲸怎么会直接称呼小白大人呢！再一想回来，小白那家伙的来历还真是逆天啊，竟然是妖族皇者最亲密的家人，背景大的惊人啊。

　　难怪当初天虚老头看到和他一起的雪白妖兽时会那么惊讶，还一脸惊奇的对他说什么“那个人身边最亲近的圣兽你都敢拐骗。”原来这雪白妖兽竟是妖族之皇的家人！

　　“整个妖族中，妖皇大人地位第一，小白大人自然是第二。”龙穷露出一丝回忆的笑容，道：“小白大人一直跟着妖皇大人，可惜就是不怎么爱修炼，过去数百上千年都是一副小孩心性，让妖皇大人都很是无奈。”

　　“额……”

　　姜小凡无言，这小白还真是……

　　“对了，那家伙当初是什么修为境界？”

　　姜小凡道。

　　刘成安老人说小白身上有封印，若是封印解开后他不是对手。现在他几乎已经知道那道封印是谁设下的了，必然是传说中的妖皇。这样一来，雪白妖兽当初的境界就有待推敲了，绝对非常可怕。

　　龙穷沉吟了一下，道：“如果没有记错的话，当初小白大人已经在三清第九重天巅峰，只差半步就可以迈入罗天境界了。”

　　“三清？罗天？”

　　姜小凡不是很明白。

　　“可能是因为岁月间隔的太久远，现在有些境界已经被遗忘，知晓的人很少了……”龙穷解释，道：“想来少主您已经知道最前面的五大境界，分别是入微，觉尘，幻神，人皇，玄仙。”

　　“恩！”

　　姜小凡点头。

　　“其实在这五个境界后，还有三个大境界，分别是三清，罗天，圣天。”龙穷神色郑重，接着道：“入微，觉尘，幻神，人皇，玄仙，三清，罗天，圣天，这九大领域分别对应着九个小境界，九九归真，踏入圣天第九重天之外，将会是一个全新的终极领域，妖皇大人等至尊冠之以一个字……”

　　“天！”


第0356章 抬手灭五皇

　　天！

　　此字一出，如同触犯了某种禁忌，尸河之上的苍穹突然间血电闪烁，雷鸣爆动。整片尸河都沸腾了起来，一道道水柱冲天而起，几乎要贯穿到星空之中。

　　“天？”

　　姜小凡倒吸一口冷气。

　　竟然还有这样的境界，入微，觉尘，幻神，人皇，玄仙，三清，罗天，圣天，九九归真后再踏出一步，那就是传说中的天，迄立于大道最巅峰的无上存在。

　　“妖皇当年是什么境界？”

　　姜小凡问道。

　　龙穷躯体一震，脸上露出自豪的神色，道：“妖皇大人修为震世，全盛时期早已经达到了圣天第九重天，万物臣服，整片星空都在那位大人的脚下颤栗！”

　　看得出来，龙穷是非常崇拜妖皇的。不过这也很正常，毕竟对方是妖族的无上皇，纵然姜小凡为人族修者，但是却也不得不佩服那位传说中的妖族帝皇。

　　“那你当初在什么境界？”

　　姜小凡有些好奇这头龙鲸的修为。

　　他可以感觉到眼前这个中年汉子的可怕，绝对是远远超越了玄仙领域的存在。因为它已经重伤在身，可却依旧能够给他那般可怕的压迫力，岂能是寻常。

　　“回少主，龙穷当年为妖皇座下三大护法之一，全盛时期的修为在罗天第二重天。”龙穷回答，道：“说来惭愧，三大护法中，龙穷算是最弱的一个。”

　　“咝……”

　　姜小凡忍不住倒吸了一口冷气。

　　罗天第二重天，还是最弱的一个，那其它两个护法该得有多强啊！

　　他有些沉默了，十重大境界，他现在才在幻神第七重天，真的不够看啊。他又一次认识到了自己的弱小，要去带回公主殿下，要迄立在大道巅峰，他现在差的太远了，实力远远不够。

　　“对了，是否有人达到过天之领域。”

　　这是姜小凡最关心的。

　　“万古以来，从未有生灵踏入天之境，没有一个人能够化作传说中的天。”龙穷摇头，道：“不过妖皇大人曾经有言，在少主你们所处的这个时代里，将会有一人夺得道果，化身天道。”

　　“这个时代……”

　　姜小凡皱眉。

　　这是他第二次听到这样的话，第一次是叶缘雪告诉他的，当然了，叶缘雪也是从天虚老人那里听来的。这其实没有什么，他相信，诸如四大仙派以及隐藏家族这等势力，想来都知道这则预言。

　　因为这是从上古时代一直留传下来的，并非是什么天大的秘辛。

　　“这个时代注定将会群星璀璨，一个个天之骄子，一个个逆天妖孽，他们都会在这个时代诞生或则出世，为了争夺唯一的天位而战！”

　　龙穷道。

　　姜小凡点头，想来必然是如此。

　　自上古时代一直流传下来的古老预言，这个时代就是他的应验时刻。足可以想象的到，不久后，这则预言将会被整个修道界所共知。到那个时候，将会是一场真正的天道盛宴，诸雄出世，血战八荒。

　　“证道化天，小雪儿你看着，我会成功的！”姜小凡眸子中闪烁湛湛神光，想起了自己第一次对叶缘雪说过的话：“争万道轮回，有一天，我会迄立在星空最顶端，将大道踩在脚下！”

　　“并非是我想成为天，所谓的天，如果真的存在，也不外乎就是一个称呼而已。我想要拥有无敌的战力，夺回公主殿下，我要迄立星空第一，让我的亲人朋友永世无忧，我要将大道踩在脚下，道也只是我手中的兵器！”

　　注定为群星璀璨的时代，那么他也就注定要为之一搏！

　　他的眸子中闪烁着惊人的战意，浑身血脉都近乎沸腾了。他仿佛看到了一条通天之路，在这道路上迄立着一个又一个的强敌，他要与他们一战并击败他们，他要走向天路最顶端，成就天道！

　　“轰！”

　　一股强大的气势自他体内冲出。

　　他体内的血液近乎燃烧了起来，如同是神兵般铿锵而鸣，传出了惊天动地的颤音，惊得尸河上空的紫锋宏等人脸色大变。这个地方，所有修士都震撼，偏头朝着战船望来，脸色皆有些发白。

　　乌黑的战船内部，龙穷更是神色一震。

　　它的修为何其强大，罗天第二重天，一个眼神都看以杀死玄仙强者。可是这一刻，强大如他也被姜小凡散发出的气势震住了，眸子都忍不住剧烈闪烁起来。

　　“皇者之势！”

　　龙穷震撼不已。

　　这种气势与修为无关，与战力无关，是一个人潜能的体现。这一刻，龙穷十分震撼，这样的势太可怕了，他昔年只在那有数的几位至尊身上体会过这种威严。

　　“果然不愧是妖皇令认可的人，他将来的成就注定不可限量！”

　　龙穷喃喃自语。

　　“嗡！”

　　金色的佛光，银色的道芒，紫色的闪电，黑白的剑罡，这一刻，姜小凡身上的气息节节攀升。而后下一刻，一道脆响自其体内响起，他身上的气息缓缓收摄，重新归于其体内，变得安静了起来。

　　强大的信念也是一种力量，也是一种修行……

　　这一刻，他再次突破瓶颈，达到幻神第八重天！

　　“恭喜少主！”

　　龙穷道。

　　“呼……”

　　姜小凡长出了一口气，感觉身体更加轻盈了。

　　突破到幻神第八重天，这并不能让他多么高兴，只不过离目标近了那么分毫而已。他的眸子中依旧闪烁着湛湛神辉，偏头看着龙穷，道：“龙穷，现在我想去妖皇殿，我想在那里寻得一件东西，可以吗？”

　　龙穷行礼，道：“自然，少主您有妖皇令，等若是妖皇大人的传承弟子，这整座妖皇冢，没有什么地方是您不可以去的，持有妖皇令，自当畅通无阻。”

　　“好！”姜小凡点头，沉吟道：“这个地方我还不是很熟悉，虽然去过一次妖皇殿，但是现在这里大变样，我已经忘记了具体在什么地方，就由你带我去吧。”

　　“是！”

　　龙穷点头。

　　姜小凡在前，龙穷跟在身后，他们迈出了船舱，出现在了甲板上。

　　“唰唰唰……”

　　甲板上有不少活死人，自然也是死去后被龙穷施了秘法。

　　此刻，姜小凡刚出来，这些活死人直接迈步而来，煞气逼人。可是，当龙穷的一个眼神瞪过去，这些活死人顿时一震，齐齐后退，靠到了战船最边缘，自主给姜小凡让开了一条道路。

　　姜小凡缓步而上，来到战船最前方，扫视前方。

　　“这是……”

　　“那畜生竟然没死！”

　　前方的虚空上，紫锋宏等人还没有离去，此刻看到姜小凡完好无损的从那战船内部走出，他们又是气恼又是高兴。气恼是因为姜小凡被那里的恐怖存在抓去竟然都没有死，高兴则是因为姜小凡没死，那么他们就有机会得到圣铜和仙经了。

　　姜小凡看着紫锋宏等人，嘴角微微勾起。

　　旁边，龙穷眼中闪过一抹寒光，低声道：“一群蝼蚁而已，他们竟然对少主您有敌意，更有杀机，要不要龙穷动手，将他们尽数抹杀！”

　　这头龙鲸眼中有刺骨的杀意，本来这些人闯入这里，他就想要杀个干净，现在又见到紫锋宏等人对着妖皇的传承者面露杀机，他自然想将这些人全部抹杀。

　　“随意……”姜小凡开口，想了想又道：“那群人皇境界之下的修士就算了，警告一番，让他们离去。”

　　“是！”

　　龙穷应承，眸子中寒芒闪烁。

　　他没有离开姜小凡身边一步，直接探出了大手。

　　“轰！”

　　漆黑的兽爪遮天蔽日，妖气惊天，将以紫锋宏为首的五尊人皇全部覆盖在了其中。

　　如此一击，震的五大人皇脸色惨变，他们感觉到了绝对的死亡威胁，仿佛被人掐住了喉咙般，连一句话都说不出来。

　　“噗！”

　　大手还没有落下，其中一尊较弱的人皇直接崩碎。

　　龙穷虽然身受重伤，实力远远没有全盛时期那般恐怖，可是对付区区几个人皇修士，那还是手到擒来的，也就是眨眼之间的事情而已。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　又有两人崩碎，连惨叫都没有传出。

　　“咝……”

　　姜小凡倒吸冷气。

　　尽管早就知道这头龙鲸恐怖异常，但是亲眼见到时还是有些震撼。光凭气势就崩碎了两尊人皇强者，连同元神一起被毁在了其中，这等战力实在有些可怕，绝对足以横扫紫微修道界啊！

　　“你……你是谁！”紫锋宏脸色苍白无比，没有一丝血色。他以磨界盘护住本体，惊恐的望向姜小凡，怒道：“你这小畜生，它到底是什么人，为何没有杀你，是你让他对我们动手的，对不对！”

　　面对死亡，强如紫锋宏也畏惧，更是惊恐。

　　“是又如何……”姜小凡不屑，而后对着龙穷传音，道：“不要毁掉他头顶的那张磨盘，将其取过来，我要锻造自己的唯一道兵，留它有用。”

　　“是的少主！”

　　龙穷明了。

　　“噗！”

　　又一尊人皇崩碎，自爆元神都无用。

　　“唰！”

　　龙穷眼神一闪，紫锋宏头顶的磨界盘消失，出现在他旁边。它的眸子闪过一抹精华，直接抹除了磨界盘内的精神烙印，将之传到了姜小凡面前。

　　“咳！”

　　紫锋宏大口咳血，眼中充满了惊恐。

　　“姜小凡，你，你让它放过我，我替你向教主求情，我紫微教不再追杀你！”

　　他看向姜小凡祈求道。

　　姜小凡不屑，平淡的吐出一个字：“杀！”

　　龙穷颔首，探出的大手虚抓，紫锋宏当场爆碎，形神俱灭。

　　远方，那群幻神境界的修士瑟瑟发抖，望向龙穷的表情惊恐万分。五尊人皇啊，竟然被人如同捏蚂蚁一般给碾碎了，这得是多么恐怖的存在，玄仙强者也抵挡不了吧，他们该怎么办？！

　　战船上，姜小凡望向远方，没有在意这些修士。

　　旁边，龙穷开口，望向这些修士，冷漠的道：“少主仁慈，我不杀你们，现在尔等立刻离开这座古陵，永生永世不得踏入此地半步，否则，杀无赦！”

　　“这……不杀我们？”

　　“真的吗？”

　　这些修士发愣，有种做梦的感觉。

　　“还不走！”

　　龙穷冷喝。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　一时间，破空的声音不断传来。

　　能够保住性命，这些修士哪里还敢停留，立马以最快的速度冲向来时的路。眨眼间，一道道流光射向远方，很快就被前方的迷雾所淹没，消失的无影无踪。


第0357章 妖皇殿

　　尸河依旧赤黄，进入到这里的修士全部离开了，没有一个人敢逗留，那速度让姜小凡都有些诧异。危险时候显潜能，这话果然不假啊，这些修士离去的速度都快赶得上他施展幻神步的速度了。

　　“簌簌……”

　　姜小凡立于战船最前方，随着船体缓缓行至前方。

　　尸河之上终年笼罩着迷蒙的雾霭，就龙穷所说，这是当年人族与妖族大战后所留下的杀气凝聚而成。凝聚成形的杀气非常恐怖，一般人根本无法承受，可是妖皇冢内的这些杀气扩散范围太大了，威胁力大大降低。一般修者只要达到幻神领域，都能够承受的了，只不过神识会受到压制而已。

　　灭杀了五大人皇，遣走了那些幻神修士，战船的行驶速度渐渐变得迅捷起来，船体两边有黄赤赤的浪花朝着旁边荡去。这一路而来，姜小凡看到了更多的尸骸，人族，妖族皆在其中，数不胜数。

　　“当年的战场太大了，这里仅仅只是我妖族和人族两族的战场而已，可是却依旧淹没了成千上万的尸骸，战死这片沙场的人与妖太多了……”

　　龙穷感慨。

　　它亲自参与到了那场战斗中，而后在妖皇的帮助下活了下来。那一场战斗距离现在也不知道多少年了，足可以以万载为单位计。如今它从沉睡中醒来，再次看到这些密密麻麻的尸体，不禁回想起了当年的战斗。

　　“这里是战场之一……”姜小凡皱眉，道：“神鬼葬地那片空间是怎么回事，那个地方封印着妖族，魔族，鬼族和修罗族，与你们四族当年争夺人间有关系？”

　　龙穷点头，道：“对，那个地方是最初四族间的较量，那个时候，妖皇大人，魔帝，鬼尊，修罗王，四位皇者前往未知的所在论道，可各族之间却不可能安静，与那片土地上肆意的厮杀，最后……”

　　它顿了顿，道：“因为昔年我妖族是兵分两队，当时我并不在那个地方，所以那片战场的情况我不是很清楚，只知道那个地方后来被人族的一尊无上存在封印了，连带着几大族的不少强者也一起被镇压在了那里！”

　　“这些都是妖皇大人后来告诉我的，让我疑惑的是，当时那个男人不知道与妖皇大人还有其它几位皇者说了什么，几位至尊即使知道族人被镇压在了那里，却都没有去解除封印，反而一个个全部失踪了……”

　　龙穷脸上露出回忆的表情。

　　“当年神鬼葬地那场战斗还有哪些族参与了？”

　　姜小凡问道。

　　这个龙鲸可是妖皇手下的三大护法之一，惊天动地的老古董，他有很多事情想要问个清楚。那些可都是上古时代的秘辛，已经遗忘在了岁月的长河中，若是能够知晓那些往事，他的修道路必然会更加顺利。

　　龙穷以手抚额头，似乎回忆起来有些沉痛，不过最终还是开口，道：“神鬼葬地，当年不是这么叫的，似乎被称为轮回战场……那一场战斗，包括人族，妖族，鬼族，修罗族，魔族，六大原始古族，除却天族外，其它五族全部参与到了其中，那是上古时代最后一处战场。”

　　“原来如此……”姜小凡若有所思，而后疑惑道：“天族是？”

　　人族，妖族，鬼族，修罗族，魔族，这五个种族中，他自己身为人族，对人族自然非常了解，而妖族，鬼族，修罗族还有魔族他也都接触过，唯有这个天族他非常陌生，很不明白。

　　“天族，居于六大原始古族最顶峰，族中高手如云，出了不少惊天动地的大人物，连妖皇大人都对这一族有着一丝忌惮。妖皇大人曾说过，天族可能是我们最后的敌人，当时……当时……”

　　说到这里，龙穷似乎有些痛苦，难以再说下去。

　　“好了，不要想了……”姜小凡摇头，眼神闪过一丝疑惑，认真道：“我在那片战场看到了神族的遗迹，当年神族也有参与到其中吧，这又是个什么种族？”

　　他最在意的还是神族，因为这个种族和公主殿下有关。

　　“对了，是这样，还有所谓的神族……”龙穷眼中闪过一丝追忆之色，凝重的道：“这个种族很神秘，他们的族人很少，但是却个个强大无比，比之最具备修道天赋的天族都丝毫不差。”

　　“这么强吗？”

　　姜小凡皱眉。

　　“虽然不愿意承认，但是事实确实如此，这一族最繁盛的时候，族中人数不超过百人，但是却都有着通天彻地之能，但以个人实力而论，恐怕也只有天族能够与之相比。”

　　龙穷道。

　　古老的战船缓缓驶过湖面，终于，前方的迷雾渐渐散开了，一座平坦的峡谷呈现在前方。远远的望去，前方一片荒凉，土壤赤黄，山石陡峭，没有半点生机。

　　“到了，妖皇界！”龙穷眸子中闪过一丝精芒，道：“这是妖皇大人当年遗留，比之一方真实的大世界也差不到哪里去了，所欠缺都仅仅只是生命而已。”

　　他口中的生命当然是指成群的生灵，而不是一个两个，十个百个，而是如同紫微星这般，有着数千万的生灵居于其中，这才是一个大世界的生命定义。

　　“少主请，这妖皇界之外有阵纹禁制，也是当年妖皇大人所留，这阵纹钥匙妖皇大人也有传授给龙穷……”龙穷走在前方，接着解释，道：“说来惭愧，当初一时兴起，在外面开辟了一个新的传送门，没有想到制造那些守卫傀儡的时候，反被对方窃取了这些隐秘，让那厉鬼进入到了妖皇殿。”

　　说到这里，龙穷有些惊颤，对着姜小凡恭敬的行礼，道：“还好当时少主您帮助了小白大人，若是小白大人有什么不测，龙穷真不知道日后该如何与妖皇大人交代，纵然死一万遍也不足以谢罪啊。”

　　姜小凡暗暗点头，果然不愧是妖皇座下三大护法之一，单是这忠诚之心就让他对这头龙鲸有了极大的好感。不过这也让他有些心惊，还好自己没有说小白被神族给带走了，要不然这龙鲸估计会狠狠咬他一口。

　　“唰……”

　　龙穷挥手，撤去了前方的禁制。

　　姜小凡眼前的景象顿时大变样，之前还是荒凉的赤壁峡谷，如今瞬间变得百花齐开，一棵棵苍劲的古木遍野林立，让他感觉像是来到了荒古前的世界般。

　　龙穷朝后挥手，一片妖光闪过，重新封闭了这片世界。

　　“其实少主您有妖皇令在手，也等若是这禁制的钥匙。”

　　龙穷道。

　　这片世界太过瑰丽了，五彩瀑布，青柳湖泊，那蔚蓝的天空上更有仙鹤在飞舞，遇见他和龙穷丝毫不慌，直接从两人身边飞过。这一幕幕看的姜小凡有些眼花缭乱，这简直就是来到了仙界一般啊。

　　半个多时辰后，前方出现一片巨大的宫阙群，楼宇横立，紫气磅礴。成片的宫阙中，唯有最中央那座最为耀眼，如鹤立鸡群，姜小凡一眼就锁定了它。

　　“那就是妖皇殿！”

　　龙穷道，眼中满是敬畏。

　　“走！”

　　姜小凡开口，手持妖皇令，化作一道金芒射向最中央。

　　来到近前，这座宫阙更加宏伟了，赤金神玉为材，金碧辉煌，给人一种如梦似幻的感觉。最为主要的是，整座妖皇殿透发着一股庞大的气势，站在殿宇前方就给人一股极大的压力。

　　他们步入其中，如同又进入了一片新的世界，天空蔚蓝，鸟语花香，如同新仙界一般。这让姜小凡微微惊讶，这不是他第一次来这里，只不过这一次的感触更加深，因为他看到了外面的妖皇界，而这妖皇殿中还有这样一片世界，这就是所谓的界中界啊，唯有手段逆天的人才能够办得到！

　　足可以想象妖皇有多可怕！

　　因为不是第一次来，所以姜小凡也是轻车熟路，根本不需要龙穷的带领。他的速度很快，数十个呼吸就来到了这片世界的中心，来到了有一座古殿之前。

　　“少主，您先进去，龙穷在外面护法。”

　　龙穷道。

　　“为什么？”

　　姜小凡不解。

　　“妖皇大人留下的这座古殿不同其它宫阙，唯有手持妖皇令者方可有资格进去……”龙穷解释，而后又道：“不过小白大人也可以自由出入，对于那位大人，妖皇大人也没有办法的，约束不了。”

　　姜小凡暗笑，果然啊，小白那家伙就不是盏省油的灯！

　　“好，那我进去，你就留在这里，小心。”

　　姜小凡点头，抬腿步入其中。

　　这座殿宇非常简单，只有九根赤玉神凰柱立于其间，不过虽然如此，却更加彰显了皇者大气。姜小凡行至这里，一眼就看到了最中央那道混沌光幕，一股股天地原始的气机铺天盖地而来。

　　他就是为了这个而来！

　　这些全部都是混沌气，相传仅仅一丝就足以压碎一尊人皇强者。他来到这里，是想寻得一块比混沌气更加珍贵的混沌石，用它来打造出自己的唯一道兵！


第0358章 混沌天晶

　　中央妖皇殿，一道混沌瀑布就那样静静悬浮在最中央，隔绝了四方，没有留下一点间隙。混沌气呈现青黑色，丝丝缕缕而下，透发着一股太初原始的气息。

　　姜小凡站在前方，目视这条由混沌气凝聚而成的天瀑，实在是惊讶不已。相传，一缕混沌气就可以压塌万物，可是现在，这么多混沌气悬挂于此，却不能损坏这座大殿分毫，足可见妖皇的手段有多么惊人。

　　“天虚那老头好像就是从这里搬走了一块混沌石……”

　　姜小凡摸了摸下巴。

　　想到这里他就无言和郁闷，那老东西简直是太暴殄天物了。混沌石啊，天地间可以数的过来的练兵圣料，那老货竟然用来打造酒坛子，真是万恶的败家子！虽然那酒的的确确不错，但是，但是那还是很浪费啊！

　　他围绕着这道混沌瀑布走了几圈，没有发现一个入口，找遍了这整座妖皇殿也未曾发现半星的混沌石。这座大殿中除了几根神凰柱以及最中央的这道混沌瀑布外，其余地方是什么也没有。

　　“这瀑布里面是……”

　　转遍了整个大殿后，姜小凡重新回到了混沌瀑布前。

　　他手中微光一闪，一杆黝黑的战矛出现在他手中。这是当初他从夏家的那个老仆手中夺过来的，虽然只是顶级灵兵，但是坚固程度却丝毫不比宝器差。

　　他小心的将战矛伸向前方，朝着混沌瀑布内探去……

　　“嗤！”

　　轻微的响声传来，黝黑战矛的前段直接变成了粉末。

　　同一时间，一股磅礴大力透过矛身传了过来，仿佛对面有一个玄仙境界的强大存在朝着这个方向拍出了一掌，惊得姜小凡赶紧丢掉了手中的顶级灵兵，噌的朝后蹬出数米远。

　　“混沌，果然名不虚传！”

　　姜小凡咋舌。

　　这也让他更加钦佩妖皇了，一缕混沌气足以轻易压碎人皇强者，可是这个地方却有如此多的混沌气。也不知道当初妖皇是从何处寻得这么多的混沌气，这简直就是一震天的神藏啊！

　　“这座大殿都找过了，唯有这混沌瀑布内部，可是……”

　　姜小凡沉思。

　　他以堪比宝器强度的黝黑战矛做了个实验，就已经知晓了那些混沌气的可怕。就算他的肉身已经快要比的上玄仙强者了，但却依旧还是没有把握可以安然无恙的穿透这层混沌光幕进入到其中。

　　“对了！”

　　突然，他脑海中灵光一闪。

　　他右手一翻一转，古朴的妖皇令出现在他手心中。他还清楚的记得，这枚古令当初就是从这混沌瀑布内飞出来的，想来必然可以抵挡这混沌气的碾压。

　　“呼……”

　　他深深吸了一口气，重重的吐出。

　　尽管相信妖皇令可以抵挡住混沌气的庞大压力，但他依旧还是有些紧张。毕竟这是千百世也难以寻到的混沌之光，纵然是玄仙强者估计也不敢贸然接近。

　　他小心的靠近，如同面对生死大敌般屏住了呼吸。仅仅只是靠近混沌瀑布前方，他就感觉到了一股庞大的压迫感，仿佛眼前矗立着一座高不可攀的神峰。

　　“嗡！”

　　就在靠近混沌瀑布的时候，妖皇令轻微颤，自主撑起一道五彩光幕。

　　姜小凡眼中闪过一丝惊喜，那股庞大的压迫感消失了，五彩光幕挡住了所有，让他如履平地般穿过了前方的青黑色光幕，进入到了内部的空间中。

　　“这里是……”

　　姜小凡眨了眨眼睛。

　　混沌瀑布内部的空间并不大，只有大概十几个平方，正中央有一张冰床，但是却散发着非常温和的气息，有一股淡淡的大道波动在其上弥漫，高深莫测。

　　姜小凡忍不住靠近，然而就在临近寒冰床最近处的时候，一股惊天动地的威压垂落了下来，仿佛是青天在坠落，当场让他脸色大变。还好，他手中的妖皇令清颤，荡出了淡淡的五彩霞光，这才抵消了一切。

　　“这……该不会是妖皇曾经打坐用的东西吧……”

　　他暗自吞咽了一口唾液。

　　他越是围绕着这张寒冰床看，就越发觉得这个想法很有可能，要不然这冰床怎么可能散发出如此庞大的威压。这样强大的压迫感，他纵然在那罗天第二重天的龙鲸身上也未曾感觉到过。

　　“好东西啊！”

　　一代妖皇打坐用的东西，其上方必然残存有他的道韵，绝对是一方惊天动地的魁宝。要知道，平岚山只是因为妖皇在那里悟道百年就可以成就一坚不可摧的妖族圣地，那这一直跟随在妖皇座下的寒冰床该是何等的珍贵？

　　姜小凡在上面盘膝而下，立刻就感觉身体舒畅，如同是被道所包裹着了一般。不过之后他却也摇了摇头：“这东西虽然珍贵，可是也就上方的道波对我有用，如果给一个修炼冰系或则水系玄法的修者，必然可让之修为大进，妙用无穷！”

　　“唰！”

　　他轻微震动，直接将这寒冰床给收了起来。

　　好东西，不收白不收！

　　“混沌石，混沌石……”

　　收好寒冰床后，姜小凡口中念叨个不停，四处寻找。

　　可惜让他失望的是，这里连一块鹅暖石都没有，就更不要谈什么混沌石了。

　　“我晕，那老货都能找到，凭哥的人品，我怎么可能会找不到呢！”

　　姜小凡不甘。

　　一分钟，两分钟，十分钟……半个时辰，终于姜小凡停了下来，愣愣的盯着眼前的混沌气。这十几平方的小空间，一眼可以看穿全部，可他硬是找了半个时辰，最终却连一拇指盖大小的混沌石都没有找到。

　　“天啊，不带这么玩人的，这……这怎么可能呢！”

　　姜小凡无语。

　　他盯着眼前的混沌瀑布，那些混沌气如同是泉水般簌簌的从上方流下。他下意识的抬起头向上望去，而后又低下头来，然而猛的抬头，瞳孔死死的瞪着，眼珠子都快瞪出来了。

　　“这这这这……这……”

　　他觉得自己有些口吃了，身体都忍不住哆嗦起来。

　　上方，一块三尺见方的青黑色晶体如同失去了重力般，静静的悬浮在上方。丝丝缕缕的青黑色流光自其内部溢出，如泉水般垂流而下，将四周围了个水泄不通，可不就是周围的混沌气么！

　　“混沌……混沌天晶？”

　　姜小凡惊呼，狠狠的吞咽了一口唾液。

　　混沌天晶，相传是天地初开时后，由混沌精华孕育百万年才能够诞生出的至强圣石。这是天地间真正的魁宝，是无数修士梦寐以求的圣物，比之一部完整的古经都要珍贵。

　　混沌石和它一比，简直就是个渣！

　　“发财了啊！”

　　姜小凡高兴的都快跳起来了。

　　不过接下来他就又有些犯愁了，这毕竟是混沌天晶啊，以他的能力，要将之取下来，估计是不怎么可能的。单是那丝丝缕缕的混沌气就足以让他头疼了，如今面对着一块混沌天晶，他哪里敢直接去取。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　突然，他体内的银铜颤抖，淡淡的七彩霞光弥漫。

　　巴掌大小的银铜自主浮现了出来，径直射向上空的混沌天晶。同一时间，妖皇令也飞了出去，五彩神光弥漫，将那混沌天晶整个包裹在其中。

　　“我靠！”

　　姜小凡瞪眼。

　　这银铜和妖皇令莫不是都有自己的灵智，否则怎么可能如此？

　　他静静的待在下方，仰着头颅，眼巴巴的盯着上方的青黑石晶。不久之后，银铜归来，重新回到了他的体内，而妖皇令则是包裹着混沌天晶缓缓落了下来。

　　“成了？”

　　姜小凡有些惊喜。

　　现在他也没有闲心去顾忌那倔强的老铜了，他的双眼中散发着狼一样的妖光，盯着缓缓落下的混沌天晶，仿佛看到了一个赤裸着的绝世美女。他清晰的感觉到，这混沌天晶已经没有威胁了，他可以掌控。

　　不过尽管有这样的感觉，他还是小心翼翼的探出手去，运转金刚经和仙灵斩神术，这才小心的拖住了眼前这块三尺见方的混沌天晶。入手的一瞬间，他差点没忍住大吼出来，这样一块混沌天晶，足可以让他祭炼出一件完美的道兵。

　　他再次环顾了一眼四周，而后在妖皇令的护佑下走出了这座混沌瀑布。其实，现在他手中抱着混沌天晶，那些混沌气就已经无法再伤到他分毫了，毕竟这些混沌气也是自混沌天晶中流出来的。

　　姜小凡从大殿中走出，一眼就看到了龙穷，这头罗天境龙鲸如同是一尊山神般镇守在那里，脸上的表情郑重而肃穆，一丝不苟，真的像是一个最忠诚的守卫。

　　“果然不愧是妖皇座下三大护法之一，单是忠诚这一点，怕是无人可比！”

　　姜小凡暗暗点头。

　　龙穷的修为很强，是从上古时代存活下来的超级活化石，自然感觉到了姜小凡的气息，连忙转身，面色恭敬的道：“少主，您出来了，可有寻到想要的东西？”

　　“找到了！”

　　姜小凡点头，将手中的青黑色圣石微微抬了起来。

　　龙穷微微低头，他也好奇姜小凡来这妖皇殿到底是想寻觅什么东西。他的眸子望了过去，强悍的体魄顿时一震，当场大惊失色，惊呼道：“这是，混沌天晶？！”


第0359章 祭炼唯一道兵（上）

　　龙穷惊讶，妖眸中满是震惊，它清晰感觉到了姜小凡手中所持着的青黑色晶石上的混沌气息，而且是那种浓郁到极点的混沌精华，是最为核心的能量波动。

　　“这……真的是混沌天晶啊！”

　　强大如他，罗天境界的盖代高手，此刻却是脸色大变。

　　“是混沌天晶！”

　　姜小凡点头。

　　他可以理解龙穷的心情，毕竟这块混沌天晶所代表的意义太大了，由混沌精华孕育百万年才能诞生出的圣物，估计就是那些圣天境界的无敌存在也会眼红。

　　“少主是要用它来？”

　　龙穷问道。

　　姜小凡没有什么好隐瞒的，道：“自然是来祭炼道兵！”

　　他所说的道兵，自然不是皇天门那等教派赐予其门内弟子的普通兵器。皇天门所谓的道兵只是一种叫法而已，与姜小凡要祭炼的道兵有着天地之差，他现在祭炼的道兵，以后将会随同他一起成长，是他的战斗伙伴。

　　龙穷眼中闪过一抹精芒，点头道：“不错，这混沌天晶确实是打造道兵的最佳神材，以它祭炼出来的武器，纵然是在战斗中崩碎了，也可以很快重组复原！”

　　“碎了也可以复原？”

　　姜小凡惊讶。

　　他知道混沌天晶的存在，也知道混沌天晶的价值，以它打造出来的道兵，这天地间估计很难有什么法宝可以将之摧毁。可是尽管如此，他却也没有想过，这天晶炼制出的道兵，碎了还可以重新复原。

　　“不错！”龙穷认真点头，道：“混沌天晶乃是混沌精华孕育百万年而成，吸取了天地间太多的灵气，自然是远超其它神料的。它是晶石，但是却也可以转化成混沌气，很难有力量可以将之彻底摧毁！”

　　“咝！”

　　姜小凡倒吸冷气，眼中更是有璀璨的金芒在闪烁。

　　果然是圣物啊！

　　“好！”姜小凡偏头，道：“龙穷，这里可有厉害的火脉？！”

　　不过问完这句话他就呆住了，低头朝着手中的混沌天晶望去……

　　这可是混沌天晶啊，由混沌精华孕育百万年而成的圣物，一般厉害的火焰哪里可能将之融化，根本就不可能嘛！

　　龙穷似乎看穿了姜小凡的想法，脸上露出笑意，道：“少主不必烦恼，这混沌天晶虽然坚固，但是你手中的妖皇令却也不比它差多少，只要你以神力运转妖皇令，融化这混沌天晶自然不会是什么难事！”

　　“对啊，我怎么没有想到！”

　　姜小凡脸上一喜。

　　妖皇令乃是圣天九重天的妖皇所留，怎么可能是凡俗之物，之前可也是妖皇令将这混沌天晶带下来的啊。

　　他心中顿时大定，单以锻造材料而言，混沌天晶或许要强上妖皇令一丝。但是毕竟妖皇令已然成型，且被一代无敌的妖皇带在身边数万年，如今的力量肯定是要远远强过这混沌天晶的。

　　说动就动，龙穷在前，走出了妖皇殿内的世界，重新出现在了妖皇界之外。尸河之上依旧缭绕着迷蒙的雾霭，龙穷挥手，直接撕开眼前的空间，带着姜小凡踏入其中，片刻后重新迈了出来。

　　眼前是一片更加荒芜的所在，寸草不生，且带着一股灼热感。姜小凡望向四周，一眼就看到了那蒙蒙的尸河，这里似乎是尸河的尽头了，那些赤黄的尸水都变得有些燥热起来，冒着滚滚的气泡。

　　“这里？”

　　姜小凡疑惑。

　　“少主别急，看着就是！”

　　龙穷笑着道。

　　他再次挥手，一抹灰黑色的妖光射向前方，化作一道巨大的兽爪，扑哧一声，如同撕纸般将前方的虚空扯开，一股更加炙热的气流扑面而来，让已经幻神八重天的姜小凡都惊讶，感觉有些承受不了。

　　他们身处最上空，下方则是一片百丈多深的坑谷，姜小凡以佛道圣光撑起一道强大的防御光幕，探头朝着下方望去，顿时又是一惊。在那下方竟然是滚滚的岩浆，赤红一片，那股热量让他堪比玄仙的体魄都难以承受。

　　“这里是当初人族和我妖族大战所留下的战场，那一战，天崩地裂，空碎海枯，也不知道死去了多少生灵。”旁边，龙穷开口，道：“这炎谷就是昔年那一站所留下来的，其中的炎流为天地所生，足以烧死玄仙修士！”

　　“烧死玄仙？！”

　　姜小凡瞪眼，这可真是太可怕了！

　　龙穷点头，认真道：“少主下去吧，记住，以妖皇令护体，那下方的火焰无论如何也奈何不了你。接下来，你不仅要以妖皇令护体，还要以它来融化混沌天晶，然后再以那足以烧死玄仙的炎流祭炼出圣兵模型！”

　　姜小凡点头，这些他当然知晓。

　　当初在神鬼葬地的时候，他得到了一张古兽皮，上面就记载着一道惊天的炼器圣术。也正是因为那张古兽皮，他才有了要祭炼出唯一道兵的想法。

　　其中记载的炼兵之术，他在来这里前就已经参悟通透！

　　他深吸了一口气，以神力运转妖皇令，让其悬浮于自己头顶，垂落下丝丝缕缕的五彩光雾，将他牢牢守护在了其中。五彩光幕一成，那股逼人的灼热感顿时就消失的无影无踪，也就是这个时候，姜小凡缓缓朝着下方沉去。

　　上方，龙穷传音，道：“少主放手去做，尽可放心，龙穷会守在这里，一旦有什么变故，龙穷会在第一时间将您拉扯上来，这些火焰还伤不到我分毫。”

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　有这头罗天境界的龙鲸在，他的确可以不用担心了。尽管这妖皇令极度消耗神力，但是若他不支，龙穷也必然有十足的把握可以将他安然拉扯上来。

　　“好了，开始吧！”

　　姜小凡悬立于炙热的炎流上方，开始催动其头顶的妖皇令。

　　“嗡！”

　　妖皇令震动，散出出更加璀璨的五彩霞光。

　　姜小凡脸色郑重而肃穆，其眉心间金银之光闪烁，庞大的神识透体而出，如同是一片巨大的光之海洋从他眉心间扩散了出来。他以这股神识包裹着混沌天晶悬浮于炎流之上，而后引动五彩神光摄入其内部。

　　上方，龙穷露出惊色，低语道：“少主才幻神领域的修为，可是这神念之力竟然已经可以比的上玄仙境界的修士了，这……不愧是妖皇大人的传承者！”

　　“融！”

　　混沌天晶虽然坚固，但是妖皇令显然比现在的它更加厉害。在姜小凡的努力催动下，混沌天晶终于开始融化，如同是寒冰遇上了烈火，终究是无法再保持晶体原形。

　　上方，龙穷紧紧的盯着。

　　三个时辰，八个时辰，两天，三天，五天，足足七天之后，姜小凡额头已经渗出了汗水。也就是在这个时候，他终于依靠妖皇令将混沌天晶完全给融化了！

　　接下来就是铸造道兵模型……

　　天地之间，神兵宝刃数不胜数，其模样也是各不相同，诸如戈，矛，枪，棍，殳，杵，杆，杖，棒，斧，钺，刀，剑，鞭等，实在是太多了，很能数的过来。

　　此刻，姜小凡神色郑重，但是却并没有迟疑，早在研读完神王铸这套炼兵圣术后，他就已经确定了日后自己所要祭炼的道兵为何物！

　　“凝！”

　　他口中传出低吟之声，眸子中闪烁湛湛神辉。

　　他以妖皇令勾动这足以烧死玄仙强者的火炎铸造道兵模型，同时以妖皇令射出的五彩神光反复锤炼，一遍又一遍的筛选，去除混沌糟粕，留之以绝对精华！

　　“呼呼……”

　　青黑色的混沌气在四周弥漫，那汹涌的火焰已经将混沌天晶淹没，但是这一刻，却有一股极其强大的威势弥漫了出来，让炎古四周的空间都开始震动起来。

　　“果然不愧是混沌天晶，道兵尚未成形，却已经有了这等威势！”

　　上方，龙穷震撼。

　　火焰在翻滚，五彩霞光在弥漫，姜小凡额头上的汗珠也越来越多了。

　　此时此刻，他的神力已经快要耗尽，因为在这个过程中，他不仅要施展妖皇令护体和锻造圣兵，且还要按照神王铸内的记载，以神念一遍一遍的洗礼火炎内未成形的兵器，直到它成形为止。

　　这是非常艰难的事，一般的人皇巅峰强者都很难做得到！

　　“轰！”

　　混沌之光弥漫，化作一道冲天的光柱自炎流之下射出，直接洞穿了一片空间。

　　“可怕，已经有至宝的威势了！”

　　龙穷惊讶。

　　要知道，这圣兵还没有成形啊，还未成形就有这样的威势，一旦成形那还了得，估计会直接达到顶级至宝的范畴。而因为它是由混沌天晶所铸，其坚固程度绝对足以对抗仙器这等级数的法宝。

　　“凝形！”

　　下方，姜小凡爆喝。

　　“轰！”

　　更加强大的威势弥漫四野，震的这座峡谷颤抖不安，似乎下一刻就要坍塌。

　　“噗！”

　　一道流光从炎流之下冲了出来，速度快到极致，如同是九天之上落下的闪电般。它在天穹之上转了几个圈后，直接射向了姜小凡，被姜小凡一把抓到了手中。

　　“好！”

　　姜小凡脸颊上满是喜色。

　　这是一杆足有两米多高的神戟，两侧生横刃，左右对称，尽显华丽和高贵。除此之外，它通体覆盖着五彩霞光和青黑混沌光，光是握着它，姜小凡就有一种想要大战天下的感觉，体内血液都忍不住沸腾起来。

　　戟，杀伤力惊人，是专门为战而存在的杀伐利器！

　　这就是他想要铸造的唯一道兵！

　　“恭喜少主铸成神戟！”

　　龙穷眼中闪烁神光。

　　以它这等罗天境界的老古董，自然是非常有眼力的，一眼就看出了这杆神戟的不凡，绝对当得起圣兵二字。若是一直随同主人成长下去，它将来绝对会是一件惊天动地的无上圣器。

　　姜小凡眸子中闪动精芒，盯着手中的长戟，摇头道：“不，还没有成功，差得远……”


第0360章 祭炼唯一道兵（下）

　　姜小凡眸子中闪烁着淡淡的金芒，偏头上下打量手中的混沌神戟。神戟足有两米高，两侧生横刃，中央有尖锋向前，显得华丽而高贵，有一种磅礴大气。

　　“还差得远？”

　　龙穷有些惊讶。

　　它可是自上古时代潜伏下来的超级活化石，一眼就能够看出这杆神戟的不凡，绝对具有成就巅峰圣兵的潜力。可现在姜小凡却说还差的远。

　　“对！”

　　姜小凡点头。

　　神王铸堪称是惊天的炼器圣术，姜小凡选择其中的炼兵之法铸造唯一道兵，自然有他的道理。如果这么简单就算铸造成功，那这所谓的神王铸也就没有什么值得他惊讶的了，如今他仅仅只是完成了第一步而已。

　　“这里可有灵气较为浓郁的地方？”

　　他偏头望向龙穷。

　　龙穷虽然不知道姜小凡想要做什么，但还是点头，道：“有！”

　　“好，帮我找一个灵气浓郁之所，我要闭关！”

　　姜小凡道。

　　龙穷没有迟疑，微微一顿，当即伸手，一把撕开眼前的空间，以灰色的神力裹带着姜小凡迈入其中，片刻间就出现在另一片灵谷中。

　　抬手碎虚空，开辟出空间通道，这等手段姜小凡早已经见过，只要达到玄仙境界以上就都可以做的到，当初刘成安就曾以这种手段带着他横渡千百丈。

　　“好浓厚的灵气波动！”

　　这个地方仙草遍地，古木生烟，一副世外桃源的样子。

　　“这些草木其实都只是凡草而已，只不过常年受到灵气的滋润，渐渐也就有了灵性。”旁边，龙穷解释，道：“这片土地下有一条简单的灵脉，虽然昔年那一站让它破损了不少，不过想来也足够少主您使用了。”

　　姜小凡诧异，当即以道经引灵术探入地下，果然发现了一条破损的灵脉。虽然比当初他遇到的那条灵龙地脉要差了很多，但是眼下却也的确够用了。

　　“好，就这里了！”姜小凡点头，看向龙穷，郑重道：“龙穷，这一次闭关，可能会花费很长的时间，麻烦你在这里替我护法，我现在不能受到打扰！”

　　“少主客气了，龙穷必然镇守好四方，一只苍蝇也不会放进来！”

　　龙穷正色道。

　　姜小凡点头，直接隐入地下，出现在破损的灵脉中。以他如今的修为，幻神第八重天，体魄更是堪比玄仙强者，自然能够承受的了这等程度的灵气冲刷。

　　“嗡！”

　　妖皇令闪烁神芒，被他持了出来。

　　虽然上方有龙穷这个罗天境界的高手镇守四方，足可以挡住一切，但是他还是显得非常小心。因为他接下来要做的事非常重要，也非常危险，必须得谨慎。

　　“唰！”

　　他伸出右手，微光闪烁，混沌神戟出现在他手中。

　　此戟一出，四周的灵力顿时震动起来，仿佛受到了什么牵引，一条条肉眼可见的灵气光束不由自主的朝着这个地方汇聚而来，如小流如海般灌入神戟之中。

　　“不愧是混沌天晶，竟可自主干扰天地间的灵力！”

　　姜小凡惊讶。

　　下一刻，他的神色变得肃穆起来，满是郑重。

　　他双手平举，手掌朝上，十根手指根根晶莹，弥漫着淡淡的血芒。

　　“啵……”

　　“啵……”

　　“啵……”

　　“啵……”

　　十根手指上，每一根都蹦出了一滴血珠。

　　这十颗血珠一出，姜小凡的脸色顿时变得苍白了几分。因为这可不是一般的鲜血，而是他的本命精血，每一滴都蕴含着他的生命印记，一次性祭出十滴，这对他而言也是一种沉重的负担。

　　“哧！”

　　十滴本命精血化作十道血光，瞬间射入到混沌神戟之中。

　　姜小凡眸子中闪烁精芒，当即开始默念神咒，以自己的精血为引，一遍又一遍的锤炼这杆混沌神戟，在神戟内部刻画出一条又一条血之纹络。

　　四周，灵气翻涌，如同大海之上的浪涛，滚滚不绝。在那最中央，姜小凡神色肃穆，眸子中闪烁湛湛神辉，紧紧盯着眼前的混沌神戟，让其在一圈圈金色和银色的神芒内上下沉浮。

　　一天，两天，三天……六天，八天……

　　很快，整整一个月过去了，这条破损的灵脉几乎已经消耗了一大半，但是在其最中央，姜小凡依旧在催动着自己的十滴精血，一遍又一遍的包裹着混沌神戟。

　　他虽然只是打出了十滴血，看似并没有多少，但那却是他的精血，不可以常理度之。此刻，那十滴精血近乎化成了一条血色的长河，将他眼前的混沌长戟牢牢的包裹在其中，不断的洗礼。

　　又过去五天，血芒渐渐消失，融入到混沌神戟之内。也就是这个时候，姜小凡眼中闪过一抹神光，略显激动，更有着凝重之色，沉声自语：“最后一步了！”

　　最后一步，也是最关键的一步，最危险的一步！

　　神王铸，既然能够让姜小凡称之外惊天的炼器法门，必然是有道理的。特别是其中关于唯一道兵的祭炼，当初只是一眼就让姜小凡被吸引了心神，也正是那个时候，他做出了决定，要祭炼自己的唯一道兵。

　　一般而言，踏上修道路的人都会有自己的法宝，但是那些法宝大多都是门派赐下，或则是奇遇偶得，很少有人会自己祭法宝。也正是因此，那些法宝与修者本身的契合度并不高，难以发挥出究极的力量。

　　法宝是自己锻造的，使用起来会非常的得心应手，威力大增。

　　可是，修道界中懂的炼兵之术的人又有多少，除却一些强大的传承外，几乎很少有人会懂的炼器之术。就更不要谈什么祭炼唯一道兵了，祭炼唯一道兵之法门，乃是神王铸中的核心秘术！

　　姜小凡机缘巧合，在神鬼葬地中得到了这篇神王铸造，其中虽然也有很多其它精妙的炼器法门，但是却只有这唯一道兵的祭炼之法才是这套神王铸的精华所在，也是姜小凡唯一认真研读过的秘术。

　　“最后一步了！”

　　姜小凡咬牙。

　　神王铸中，唯一道兵祭炼法门分为四个步鄹，第一，寻得合适的炼器材料。对于这第一步，要求并不是很苛刻，只要可以炼器之材都可以，但是呢，这材料当然也是越厉害越好，因为炼器之材会直接影响到道兵的威能。

　　第二步，寻得地脉之火，融化器材，打造出神兵模型。在这个过程，最为主要的不是打造模型，而是以神念洗刷器材，提高其与自身的契合度。这一步也比较简单，唯一的难度就是地脉之火一般而言并不好寻找，很是罕见。

　　第三步，以自身精血洗涤打造好的道兵，在其内部烙印下自己的生命印记。这样一来，就算道兵被人夺去，也不可能被他人所炼化，除非原主人生死道消，否则道兵绝对不会屈服，只有将其彻底毁掉才能抹除其中的生命印记。

　　第四步，也就是姜小凡接下来要做的，是最为痛苦，最为危险的一步。这一步，祭兵者需要将自己的灵魂分化出一部分，融入到道兵之中，为的就是让道兵如同左右双手般使用自如，让它可以随着自己的晋升而晋升。

　　灵魂，不管是对修者，还是对凡人，这都是居于第一位的，是比元神更加重要的存在。分离灵魂，那等痛苦纵然是对修者来说都是极为可怕的。这一点姜小凡知道的最清楚，因为他就掌控着可以攻击灵魂的秘术，太虚裂魂道。

　　“开始！”

　　他紧咬牙关，体内太虚裂魂道运转，意念入体，如同一柄天刀，直接割裂下一片灵魂之光。

　　剧烈的疼痛让他身躯发颤，额上冷汗直流，差点直接大吼出来。灵魂隔离，这是何等的痛苦，自他出世以来，还从来没有像现在这么痛过，差点直接晕了过去。

　　不过他的毅力是非常强大的，生生忍住了，引动整条灵脉之力，包裹着自己，相助灵魂恢复。而后，他郑重的将那一片灵魂之光融入到眼前的混沌神戟之中，顿时令其光芒大盛，威压冲天。

　　“好了！”

　　这个过程足足持续了两个多月，两个多月后，姜小凡终于将那片灵魂之光彻底融进了混沌神戟之中。

　　“嗡！”

　　混沌神戟轻微颤动，如同有了灵智般，自主来到姜小凡眼前。

　　姜小凡微微有些激动的伸出手去，轻轻将其抓到了手中。

　　顿时，一股神形相连的感觉出现在他心间，仿佛这杆神戟就是他身体的一部分。而与此同时，混沌神戟也是颤抖，发出欢鸣中音，如同是一个高兴的孩童。

　　姜小凡眼中神光湛湛，握紧了手中的混沌神戟，体内战血瞬间沸腾了起来。

　　“轰！”

　　他直接从地底冲起，化作一道流光射向了高空。

　　他握着神戟，在苍穹之上肆意的挥洒，一戟祭出，直接洞穿了空间，让整片苍穹都动荡不安。如此一幕，惊的下方的龙穷都变色，自语道：“虽然还只能算是顶级宝器，但是威势……足以比的上巅峰至宝，甚至要更强！”

　　这之后，它更是想到了炼制出神戟的本体圣物混沌天晶，如此以来，以混沌天晶的强度，这杆神戟在坚固程度上绝对不逊色于仙器。若是神力足够，以这杆神戟之威，绝对可以和仙器硬碰硬！


第0361章 凝聚杀气

　　虚空之上，姜小凡满头黑发乱舞，手持混沌神戟肆意挥洒战意。他第一戟刺出，空间扭曲，直接崩碎，第二戟压下，大地生霄，为之震动，当第三戟扫出，整片天空都失去了色彩，风起云涌，威势慑人。

　　“好可怕的神戟！”

　　下方，龙穷露出惊色。

　　这杆混沌神戟虽然目前仅仅相当于顶级宝器，但是真正的威能却足以和巅峰至宝硬撼。而若是单纯只论坚固程度，纵然是仙器在这神戟面前也要退而次之，根本无法与之相比。

　　“好好好！”

　　姜小凡大笑，连道了三个好字。

　　从这一刻开始，他的唯一道兵才算是真正祭炼完毕，足足花费了数月之久。不过对此，他也心中有数，毕竟祭炼道兵是很重要的事，时间花费的久很正常。

　　“恭喜少主！”

　　龙穷上前。

　　它知道，姜小凡的唯一道兵必然已经祭炼功成！

　　“哈哈……”

　　姜小凡实在忍不住，很是高兴。

　　握着手中的神戟，他感觉到了那种神形相连的亲近感，那是曾经任何法宝都不曾给过他的感觉。他更知晓手中神戟的坚固，以他堪比玄仙强者的体魄，全力一击，竟然难以在神戟上留下一点痕迹。

　　“不愧是由混沌天晶祭炼而成！”

　　他心中暗暗高兴。

　　对于手中神戟，他是爱不释手，越看越喜欢。

　　他看向旁边的龙穷，道：“对了，我要再回一趟妖皇殿。”

　　“好！”

　　龙穷点头，没有多问。

　　虚空裂开，很快，龙穷带着姜小凡出现在妖皇殿外。

　　龙穷依然没有进去，言称在外护法。

　　姜小凡点头，大步迈入其中。他先是看了一眼那些悬挂着的混沌瀑布，眼中闪烁湛湛神辉，而后当即盘膝而立，大手一挥，数十道光团浮现在他身边，全部都是顶级灵兵以上的宝物。

　　“碎！”

　　他以妖皇令镇压四方，直接碾碎了这些灵兵宝器，其中甚至有一件至宝。

　　混沌神戟绽放霞光，立于最中央，姜小凡则是以庞大的神识将那些法宝中的精气抽取出来，全部渡入到最中央的混沌神戟中。很快，他空间戒指中的数十件法宝尽数毁掉，成为了一滩破铜烂铁。

　　而相对的，混沌神戟更加强大了！

　　“呼，好了！”

　　姜小凡站起身来，长出了一口气。

　　他之所以收集那些灵兵宝器，本来就是为了在这个时候用的，为了牵动其中的法宝精气来成全他的唯一道兵。因为日后，神戟才是他的关键，是他血战八荒的依仗，所以自然要将之祭炼到最强。

　　轻轻挥动手中神戟，虚空都为之扭曲。

　　剑，刀，戟，三种兵器都是最为适合攻杀战斗。其中，剑号称王者直兵，属百兵之王，刀号称勇者之兵，单以攻杀之势而言，比之剑还要有过之而无不及。

　　相对而言，姜小凡更喜欢戟，他喜欢那种握着长戟的感觉，因为刀和剑就显得相对短小了些。最为主要的是，他的肉身强大至极，刀和剑与之并不相配，只有戟，只有戟才能让他将肉身战力发挥到极致。

　　他偏头望向前方的混沌气，摸了摸下巴，嘀咕道：“这也是一大重宝啊，如此放在这个地方，实在太过浪费了！”

　　这一次，他直接以手中神戟洞穿向前，而后以神力引动那丝丝缕缕的混沌气，将之炼化到了这杆神戟中。神戟乃是由混沌天晶锻造而成，那混沌气自然难以对这神戟造成一丝威胁，很快就被吸收了个干干净净。

　　姜小凡将神戟收了回来，略微一动，直接在这大殿中舞动了起来。

　　他的体魄非常强大，舞动神戟时自然也是虎虎生威，震的这座妖皇殿内的空间都在微微颤动，不断的扭曲。这让姜小凡很是震奋，要知道，这座大殿乃是妖皇所留，里面的空间坚固无比，如今他能够以神戟让四方空间出现扭曲，这已经非常厉害了，足可以看出手中神戟的可怕。

　　“嗤！”

　　突然，一缕青黑色的光雾出现在神戟之上，那附近的空间直接崩裂了。

　　“靠！”

　　姜小凡当即瞪大了双眼。

　　那分明就是一缕混沌气啊！

　　他竟然将混沌气给打出来了，崩碎了妖皇殿内的一方空间！

　　接下来，他反复尝试，不断挥动神戟，想要再次引动出一缕混沌气来。可惜，这之后无论他怎么挥动神戟都无用，无法牵引出混沌气流，哪怕一丝也不行。

　　“看来只能靠运气了！”

　　姜小凡撇嘴。

　　不过他也知道，一旦他的修为进步，引出混沌光的几率也将大大增加。毕竟，这杆神戟本身就是由混沌天晶打造而成，一旦他修道大成，必然可以随心所欲的操作，随时可以唤出混沌杀光。

　　“少主……”

　　姜小凡走出妖皇殿，龙穷赶紧迎了上来。

　　姜小凡点头，盯着手中的神戟，扫视这片瑰丽的妖皇界……

　　从进入阴川谷到现在，他在这里足足耗费了四个多月，如今也是时候该离去了。毕竟，他不可能一直呆在这里，而且，唯一道兵炼制成功后，他体内的战血已经沸腾，很想要有一战。

　　修者逆天而行，悟性和天资虽然重要，但却唯有实际战斗才是突破的最佳途径。一个人的悟性再好，若是不经历真正的战斗，他也终究只是温室里的花朵，而反之，一个资质平庸的修士，若是不断历经血的磨砺，那么不管是心性和修为，最后都必然会水涨船高！

　　尸河战船上，姜小凡手持混沌神戟，上下打量，不禁皱了皱眉头。

　　毫无疑问，这杆混沌神戟绝对是无上瑰宝，就龙穷所言，纵然是圣天境界的存在也会为之眼红。虽然它现在仅仅只是顶级宝器级别，但是这根本就不是关键，关键是，它是由混沌天晶打造而成，有这一点就足够了！

　　“少主，怎么了？”

　　龙穷不解。

　　姜小凡摇头，道：“好像还缺了点什么……”

　　“缺了什么？”龙穷也是皱了皱眉，仔细观看姜小凡手中的神戟，下意识开口，道：“戟身华丽，材质至上，其内部更是有生命印记和灵魂印记，几乎是完美圣兵的模型啊！”

　　“不，我不怀疑它的价值，可是……”姜小凡皱眉，盯着迷雾蒙蒙的空间，突然间，他脸色微微一变，脱口而出：“我知道了，我知道缺少什么了！”

　　“缺少什么？”

　　龙穷忍不住好奇。

　　它作为罗天境界的强大妖族，眼界已经放的很宽了，自认为姜小凡手中的神戟已经非常完美，真的没有什么可以挑剔的，找不出任何缺点。

　　“杀气！”姜小凡盯着手中的神戟，道：“缺少杀气！”

　　龙穷微愣，而后释然，眼前这杆神戟无论是华丽的外观，亦或是坚不可摧的强度，甚至是攻伐时的威势，每一样都可称得上是完美，不过却的的确确少了一股肃杀之气，看上去倒是非常祥和，没有半分威慑力。

　　“少主不用在意，神戟才刚刚铸成，日后随同您征战四方，必然会凝聚无尽杀气，成为一杆通天彻地的杀伐大器！”

　　龙穷道。

　　“不，不是这样……”姜小凡眸子中神光湛湛，扫视整片尸河，道：“你不是说这些迷雾都是由杀气凝聚而成吗，既然已经化作实质，我自然可以以神戟将它们吸入其内，直接转化成道兵杀气！”

　　龙穷神色一震。

　　“唰！”

　　姜小凡轻轻甩手，将神戟正立于黑色战船前端。

　　“嗡！”

　　在他的神识牵引下，尸河上的那些迷雾顿时狂涌而来，化作数百道黑蒙蒙的雾气光柱，直接灌入到两米高的混沌神戟中，使得它不断的颤抖，嗡嗡作响。

　　最后，龙穷亲自动手，在神戟下方布下了一道阵图，顿时，迷雾涌入的速度千百倍的提升，很快，这条尸河上将近一层的迷雾被尽数吸收。

　　“好！”

　　姜小凡眼中闪烁金芒。

　　这一刻，前方的混沌神戟被一团团雾霭缭绕，终于是散发出了强大的杀机。它立在那里，感觉像是一头潜伏着的凶兽，给人以一种非常强大的威慑感。

　　“继续！”

　　两个多时辰后，尸河之上又有将近三层的雾霭被吸入混沌神戟之内，让龙穷都惊讶不已。要知道，这些杀气可是当年在这里战斗的数万修士留下来的，久久不散，最后甚至凝聚出了实质。

　　这么庞大的杀机，那该是一个何等的慨念，如今这神戟竟然短短两个时辰就吸走了三层，而且还没有将要饱和的现象，怎能不让人惊讶。

　　“嗡！”

　　姜小凡眼中有着兴奋，在前方，混沌神戟不断颤动，被蒙蒙的迷雾所笼罩。它所透发出的杀机越来越强大，也越来越恐怖了，纵然是玄仙在此都要心惊。

　　不过姜小凡却一点也不在意，这股杀机非常强大，但是那神戟中却有他的生命印记和灵魂印记，所以就算神戟的杀机再浓再烈，对他也不会有丝毫的影响。

　　六个多时辰后，尸河上空的雾霭足足消失了一半，也就是在这个时候，在龙穷有些震惊的眼神中，前方的混沌神戟终于饱和，不再吸纳这尸河上的十方杀气。


第0362章 祖器，神器，圣兵

　　尸河之上，混沌神戟终于趋近饱和，不再吸纳四周的杀气。此时此刻，它静静的立在那里，仿佛是一头上古时代的绝世凶兽，让人不由自主生出心悸之心。

　　“唰！”

　　姜小凡伸手，神戟似有灵，一闪就出现在他手中。

　　他的神色很是兴奋，眼中更是闪烁着璀璨的神芒。这一刻，握着手中的混沌神戟，他的血液燃烧到了至高点，浑身上下充斥着惊人的战意，很想再次面对那数十尊人皇，与他们痛痛快快的战杀一番。

　　“轰！”

　　他冲霄而起，手中神戟一震，顷刻间，一股磅礴的威压铺天盖地而下，让整个尸河都震动起来，一道道水浪冲起数十米之高。最为慑人的是，神戟周围充斥着一股惊天动地的绝世杀机，让龙穷都心颤。

　　“哈哈！”

　　姜小凡大笑，重新回到战船之上。

　　看着手中的神戟，他是真的非常满意。

　　旁边，龙穷眼带惊讶，道：“这可真是一杆盖世凶兵啊，这才只是宝器级别，可在吸收了这里的庞大杀气后，竟然能够散发出如此惊人的威势，单以杀机而论，简直快要比的上神器级别的宝物了！”

　　“神器？”

　　旁边，姜小凡望了过去。

　　皇天门的藏经阁他有去看过，大概关于法宝的等级划分他也很清楚，从弱到强分别是道剑，灵兵，宝器，至宝，仙器，这神器之说他还真是没有听过。

　　“仙器之上还有更强的法宝？”

　　姜小凡问道。

　　他知道龙穷乃是上古时代存活下来的罗天老妖，在这如今的紫微星上，估计已经无人是它的对手了。这等活了无尽岁月的老古董，知晓的必然也非常之多，如今有机会，他自然要多多了解一些。

　　“自然还有！”

　　龙穷点头。

　　它手心中光华一闪，一对双月钩叉出现在其手中。

　　“这是！”

　　姜小凡猛的一颤，额上瞬间流下了冷汗。

　　这对双月钩叉通体缭绕着灰蒙蒙的雾霭，静静的躺在龙穷的手心中。可纵然如此，姜小凡依旧感觉到了极端恐怖的气息，是那种足以毁灭一切的可怕感觉。

　　他不止一次见识过仙器之威，甚至曾以飘雪仙光直接镇压过朱希道，深刻体会到了仙器的强大。可是现在，看着这对双月钩叉，他感觉到了远超仙器的力量。

　　“唰！”

　　光华一闪，双月钩叉消失。

　　龙穷这个时候开口，道：“仙器以及之下的法宝，少主想来已经知晓，而在这仙器之上，自然还有其它等级的法宝。上古时代按照境界划分，由低到高是这样的，分别是道剑，灵兵，宝器，至宝，仙器，祖器，神器，圣兵。”

　　“祖器，神器，圣兵……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　龙穷点头，解释道：“法宝的等级一般而言要与修者的实力相匹配，这样才能够将法宝的威能发挥到最强，一般而言，修士从入微到圣天，这九个层次，所对应的法宝当是如此，即入微配道剑，觉尘配灵兵，幻神配宝器，人皇配至宝，玄仙配仙器，三清配祖器，罗天配神器，圣天配圣兵。至于天之境，万古以来从未有任何生灵踏入进去，所以圣兵也就是最强大的法宝！”

　　“一般而言，修为与法宝等级相互对应，这才能够将法宝的威能发挥到极限。比如一个觉尘修士，他绝对难以发挥出宝器的全部威能，最多能发挥出一半就不错了。而相对的，若是幻神修士持着一件灵兵，则可以轻松释放其最强威势。”

　　“这样啊！”

　　姜小凡了然。

　　他以前一直以为仙器就是最为强大的法宝了，没有想到，在仙器之上竟然还有祖器，神器，圣兵。他突然发现，自己以前的眼界何其之小，太小了。

　　龙穷望了一眼姜小凡手中的混沌神戟，道：“少主手中的神戟乃是与您一体的唯一道兵，所以它将跟着您一起进化，只有少主你的修为提升，这杆神戟的等级才会跟着提升。也就是说，如果您现在踏入人皇领域，神戟自然也会因为您的突破而受到天道感应，自然而然的晋升到至宝层次！”

　　“呼！”

　　姜小凡长出一口气。

　　家有一老，如有一宝，这句话果然没错啊。这几个月来，有龙穷跟在身边，他感觉自己的眼界一下扩大了数百倍，修道路上的不少迷雾直接被驱散了，让他感觉未来顿时清晰了不少。

　　这艘战船也不知道保留了多少万年，连龙穷都记不清楚了。黑森森的战船如同幽灵般在尸河上行驶，船底拨开两边的赤黄色水浪，不急不缓的朝着尸河对面行去。在这个过程中，尸河内有探出了几口棺材，还有各种各样的怪物，可是面对着这艘战船，没有一个敢扑过来，战战兢兢，惶恐不已。

　　毕竟，这条尸河本就是龙穷以超大神通演化而来。

　　“少主，您真要走？”龙穷开口，做最后挽留，道：“妖皇冢乃是妖皇大人所留，妖皇界中的灵气比之外界只强不弱，少主您有妖皇令，更是可以勾动整座妖皇冢的力量，若是在这里修行，必然比外面快上很多倍！”

　　姜小凡摇头，手中神戟微光一闪，化作一道流光没入他体内。

　　他将混沌神戟置放在生命本源内，让这杆神戟更加能够与之契合，以生命之火时刻温养它。这也是神王铸所提及的第五步，只不过这第五步太简单，就和喝水一般容易，所以总的来说，唯一道兵的祭炼也就只有四个步骤而已。

　　“你所言不错，在这里的确能够修行的更快，而且还非常的安全……”他的眸子中闪烁寒芒，接着道：“只是，像那般静静的呆着修炼，那不符合我的性格，而且，外面还有些敌人要等着我去解决！”

　　当初数十尊人皇一起追杀他，让他几度陷入死亡绝境。虽然最后那些人被苍木恒拦了下来，让他得以度过死局，可是这股气他绝对不可能就这么自己咽下去。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，虽远必诛！

　　这是他的行事准则。

　　那些人为了他体内的银铜和仙经而无情出手，虽然他最后未死，但是却也绝对不可能放过这些人，有仇报仇，有怨抱怨。最为主要的是，苍木恒为了他被监禁十年，他也觉得非常愧疚，这股恶气必须要出！

　　龙穷是什么人，堂堂妖皇座下三大护法之一，虽然姜小凡没有将那些事告诉它，可它却依旧感觉到了姜小凡眼中的杀意，妖眸中当即寒芒一闪，沉声道：“可要龙穷陪少主走一趟，花不了多少时间……”

　　它自然是想要出去帮助姜小凡镇杀了他所有的敌人，一来是想要为他扫除修道路上的一些阻碍，二来因为姜小凡得到妖皇令的认可，如今也算是妖皇的传承者了，它绝对不能让他发生任何意外。

　　“不用了，我自己来……”

　　姜小凡摇头。

　　他很清楚龙穷的实力，虽然它现在身受重伤，一直未曾痊愈，但是修为摆在那里。它若是动手，不要说是那几十尊人皇，就算是四大教派估计也能在数个时辰内尽数抹除，让它们彻底化作尘埃。

　　不过，他并非是那种喜欢依靠外力的人，虽然平时吊儿郎当，可是他的道心却非常坚定。若是前方的路被龙穷彻底打通，那他的人生也就没有什么值得挑战的了，那不是他想要看到的。

　　强者的路需要自己去闯！

　　又过去半个时辰，尸河另一头到了……

　　姜小凡定定的站在那里，手心中光华一闪，一株年老的古树出现在他手中。古树只有一米多高，但是却流转着朦胧的仙辉，每一片叶子都晶莹剔透。

　　“元灵果树？！”

　　龙穷诧异。

　　它存活的岁月也不知道有多久了，自然知晓这等古木，乃是一株古药王级的神宝！这等东西，纵然是在上古也很难发现，所以姜小凡突然拿出这么一株元灵果树，倒也确实让它有些惊讶。

　　姜小凡点头，元灵果树飞出，径直来到龙穷身前。

　　“少主，您？”

　　龙穷脸色一变。

　　姜小凡笑了笑，道：“我知道你有伤在身，这株元灵果树就送给你了，它每隔三年结一次果，虽然比不上神药，但是元灵果中也会有些许大道碎片，对于你的伤势会有些帮助的，可以让你尽快恢复。”

　　“这……不行，万万不可，龙穷怎敢要少主的东西！”

　　龙穷连连摆手。

　　若是单单一颗元灵果，那或许没有什么大不了的，但姜小凡送出的可是一株元灵果树啊，每隔三年就能结出几枚古药王级珍果。可以说，这么一株元灵果树，其价值几乎快要比的上半株神药了！

　　“好了，赶紧收起来，你将它栽种在那妖皇界中，想来最多两年就可以结果了……”姜小凡重新将元灵果树推向龙穷，道：“如果你还是觉得有什么不妥，将来你可以将它还给我，这期间结出的元灵果，你用来疗伤。”

　　这株元灵果树的确价值无量，可惜对于现在的他而言真的没有什么用，他根本就没收时间和机会去种植培养它。而且，这几个月来，龙穷的确帮了他很多，又对他非常恭敬，如今它有伤在身，他自然得帮上一帮。

　　“这……好吧，多谢少主！”

　　龙穷最终还是收下了元灵果树，于战船上对着姜小凡行大礼。

　　它很是激动，当初伤它的对手实在太强了，以它不久前的估计，至少还得需要近千年才能伤势痊愈，而且还得是在沉睡的状态下。可是现在，有了这株元灵果树，它相信最多几十年就可以恢复到昔年的巅峰状态，怎能不激动！


第0363章 除魔联盟

　　姜小凡走下战船，沿着来时的路重新走向了前方的宫殿之中。他没有让龙穷跟随，而龙穷身为妖皇座下三大护法之一，自然也知晓这是一个什么样的时代，已经不属于它了，它依然呆在那战船之内。

　　妖皇冢需要有人看守，现在还不是它离开的时候。

　　暗黑的陵墓通道内，姜小凡的脚步声时不时的响起，自两边传来。重新走回这里，他闻到了浓郁的血腥味。一路走来，地面上布满了残缺的尸骸，血水几乎快要汇聚成一条小河了，其中竟有人皇强者的尸躯。

　　“妖皇冢果然是个可怕的地方，天虚老头还真没有骗我！”

　　姜小凡嘀咕。

　　这在几个月的时间里，龙穷有告诉过他，这妖皇冢中不仅有它自己布下的法术，当初还有妖皇亲自设下的禁纹。一旦妖皇所设下的那些禁制爆发，哪怕就是罗天境界的强者来了也是有死无生。

　　当然了，妖皇设下的禁制何其强大，至少也得是三清境界的强人才可能让那些禁制复活，区区玄仙及其以下修者，根本就不配令妖皇的禁制出现。

　　这也是为什么龙穷明知道妖皇冢内有妖皇设下的禁制，却还要自己设置一番的原因。毕竟三清境界的修者太少了，相对而言，玄仙级以下修者闯入这里的情况要多的多，所以它才会重新设置一番。

　　“还好我有妖皇令，否则就危险了！”

　　姜小凡暗道。

　　离开前龙穷明确告诉过他，因为身上带着妖皇令，所以就算是闯入到了那些禁制之中，那些力量也不会对他怎么样。有妖皇令护体，他等若是妖皇亲至，进入这里可如履平地，任何禁制都难以伤他道身。

　　当然了，因为这里曾经是一处可怕的战场，所以古陵中日子久了，也就自然而然的会生出一些强大的邪物。面对这样邪灵的时候，那就得靠他自己的实力了，因为哪怕他拿出妖皇令，这些邪灵也依旧会直接攻杀他。

　　“尕！”

　　突然，一头生有三个头颅的怪物从陵墓的最上方扑了过来，锋利而黝黑的爪子足足有两根筷子那般长，闪烁着刺骨冰寒的幽光，直接朝着姜小凡的脖子抓来。

　　“我靠，真是说……想曹操，曹操就到啊！”

　　姜小凡瞪眼。

　　“啪！”

　　他抬手就是一巴掌，直接将这怪物拍的四分五裂。

　　有妖皇令在身，再加上强大的体魄力，很快姜小凡就走出了这座妖皇冢，出现在古陵入口处。放眼望去，阴川谷内的迷雾再次凝聚成形，重新将这个地方围了个水泄不通，神识也难以看出很远。

　　“来夺宝的人啊……”

　　他在这个地方看到了不少死尸，忍不住摇头。

　　数月前，这个地方有一道通天光束直贯云霄，惊动了紫微修道界成群的修士，他们认为这个地方必然是有重宝出世，以极速前往这里，要进入其中争夺仙宝。

　　可惜，所有人都错了……

　　那个时候龙穷刚好从沉睡中醒来，那道光束其实是它化解伤势后所吐出的浊气。因为当年伤他的修士为人族正道，所以那股浊气中也就缭绕着点点圣光，被那些人认为是仙宝出世，可悲啊！

　　修者的记忆是非常惊人的，一般只要看过一眼就都不可能会忘记。姜小凡一路走来，发现了太多的尸体，其中就有从尸河上遁走的那些幻神修者。他们那批人，虽然被龙穷赦免放走了，可最后还是死在了前方的古陵中。

　　“都死了……”

　　姜小凡漫步而行，朝着银川谷外走去。

　　此次前来这里夺宝的人，没有一个人活下来，包括那十几尊人皇级强者，全部变成了一具具尸体，死状凄惨。这一次来到这个地方的修士远远比上次多，他们一死，前方的古陵几乎都被血水彻底染红了。

　　“呃！”

　　阴川谷的迷雾中，有强大的阴将扑了过来。

　　十几个阴将面色惨白，如同被抹上了一层面粉般，看上去非常慑人。面对它们，姜小凡一丝表情变化都没有，一圈圈金芒浮现在他体外，就这样，他步伐不变，方向不变，缓缓的朝着前方迈步，思考着一些事。

　　“呃！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫声和阴将躯体的崩碎声不断传来，可是却根本干扰不到姜小凡。

　　他就那样从容的迈步，从头到尾，他没有看那些扑向他的阴兵阴将哪怕一眼。金色佛光护体，他所走过的路满是黑色的灰烬，全部都是那些扑上来的阴兵阴将被佛光净化后所留下来的渣子。

　　这些阴兵阴将几乎都没有生出灵智，纵然阴将有着堪比觉尘巅峰的战力，可是却依然没有自己的意识。它们是尸体经过无尽阴气的滋润而生成的怪物，脑海中只要杀戮和吞噬，根本就没有其它。

　　半个时辰后，姜小凡走出了阴川谷。

　　紫微星的天空显得非常晴朗，白云飘荡，鸟儿划过，一片祥和的景象。他将体外的护身金芒散去，最后朝着妖皇冢的方向望了一眼，躯体微动，瞬间消失。

　　临近黑夜的时候，姜小凡出现在一座茶楼中。

　　从阴川谷出来后，他走过了不少地方，山林峡谷，平原草地……在这期间，他感悟天地自然，努力让自己的修为变得更加稳固和扎实。因为这段时间，他接连突破三个小境界，有些太快了，他怕影响道基的稳定。

　　“哎哎，听说了吗，数月前进入到阴川谷中的人，到现在都没有人出来。”有人开口，小声道：“听说，听说那些人全死了，留在各自门派的魂灯全部碎了。”

　　“不会吧？那里面可是有十几尊人皇啊！”

　　“就是，觉尘境界的修士可能很危险，但是人皇强者，何况还是那么多的人皇，怎么可能会全部死在里面，真要如此的话，那座陵墓还有谁敢再进去？”

　　茶楼中有不少修士，议论纷纷。

　　姜小凡坐在最偏僻的一个角落里，微微以神通掩饰了一番，如果不专注着看，很难有人可以看到他的真容。毕竟如今紫微星追杀他的人太多了，尽管不是每个人都清楚他的容貌，可小心一点还是没错的。

　　“果然全都死了……”

　　他握着手中的茶杯，心中暗道了一句。

　　这座茶楼很偏僻，比他当初和叶缘雪前往冰宫那条路上的茶楼还要小上一两倍。在这座茶楼上，他的神识一扫，所有情况尽皆了然，除却茶楼主人在幻神境界外，其余人都是觉尘修士或则入微修士。

　　“算了吧，还想去？那个地方妖邪的很！”

　　“不错，都说那是昔年一代狂人的陵墓，可是现在，很多势力都不相信了……”一个略显肥胖的觉尘修者开口，低沉道：“有人皇强者作为推测，那座古陵的主人应当是玄仙九重天巅峰的盖代存在，一般人进去只有死！”

　　茶楼的角落里，姜小凡差点没有一口将茶水给喷出去。堂堂妖皇，妖域的主人，君临星空的无上存在，连魔帝，修罗王，鬼尊都相继败在其手上，现在竟然被人断定是玄仙九重天的修士，这可真是……

　　“算了算了，那座古陵最好还是不要去招惹，没有玄仙境界的修为，千万不要闯入到其中去，否则死都不知道怎么死的。”

　　“不错，不要去招惹！”

　　“对，以我等的修为，就算其中真有绝世宝物，那也没有我们的份。”

　　诸多修者纷纷点头。

　　这些人还是有自知之明的，不算多么贪婪。

　　“对了！”最中央茶楼中，有人一拍桌子，道：“皇天门那个姜狠人，他可是消失了好几个月，现在修道界不少强人都在寻找他，可就是没有人能够寻出他的踪迹来，诸位道友说说，这姜狠人是去了哪里？”

　　角落里，姜小凡耳朵一竖，没想到话题竟然扯到了自己身上。

　　“这个……”

　　不少修者脸色都变了变。

　　“那个狠人，我等哪里能猜到他去了哪里。”有人摇头，感慨道：“说起这个狠人，他现在的处境可真是不妙啊，不仅四大仙派在追杀他，连传说中的隐藏家族都出动了，有圣子级人物踏入了修道界，个个想要取他头颅。”

　　“可不是吗，朱家的朱希道，吴家的吴明，夏家的夏风鸣，三大隐藏家族的圣子全部出来了，都达到了人皇领域。这三人杀来，那狠人现在是真正的危险了！”

　　提到这三个人，这个地方的修士脸色都很郑重。

　　朱希道，吴明，夏风鸣，三人走入修道界只有两个月的时间，但是却已经威名远扬。因为在这两个月里，这三人都有徒手格杀数名人皇七重天强者的可怕战绩，令修道界所有修士骇人不已。

　　“果然不愧是隐藏家族出来的人，战力竟都这么强……”

　　角落里，姜小凡有些惊讶。

　　若是处在同一个领域内，就算相差个四五个小境界，他都有自信能够与这几人一战。可是现在，这三人都已经跨入了人皇领域，他就让他有些为难了，正面一战，可能会被死死的压制。

　　普通修士的话，他现在有信心与人皇五重天的强者一战。

　　可是这三人不一样，几人都是妖孽般的天才人物，而且作为隐藏家族的圣子，他们自然也都掌控着惊天秘术，神通之上绝对不比他弱多少。这样的人一旦跨入人皇领域，那将是非常可怕的，就如同紫阳宗的苍木恒那般！

　　隔着这条天大的鸿沟，姜小凡很难有信心可以与他们对敌。

　　“隐藏家族这三人的确非常可怕，单独一战的话，估计也就玄仙层次的人物可以压制他们了。”有人开口，道：“除却这三人以及四大仙派外，更有十数个小势力的主人联合在了一起，组成了一个除魔联盟，其中个个都是人皇！”


第0364章 魔来了

　　偏僻的角落里，姜小凡神色微动，除魔联盟吗？他勾了勾嘴角，并没有什么多余动作，只是轻轻把玩着手中的茶杯，淡淡听着这些修士口中的除魔联盟。

　　“四大仙派个个强大非常，里面随便一个长老都可以比的上那些小门派的主人，而隐藏家族那三人就更可怕了，所以有些小门派就不得不联合了。”

　　“不错，这也是因为那个姜狠人太强了，当初可是有独自灭杀五大人皇的真实战绩啊，而且还都是四大仙派的人皇级强者，自然会让那些小势力之主忌惮。”

　　不少修者都开口。

　　“也不知是由哪些门派聚合起来的这个除魔联盟。”

　　“这个啊，我知道！”其中一个干瘦男子略显得意，道：“这除魔联盟是由百里观，般若殿，兽王盟，白龙狂沙岛，灭魔峰，无妄坞，寒鸦舫，仁王殿，终极会，残枫族，蟠龙谷，墨羽寨等二十个小门派组成。”

　　角落里，姜小凡摸了摸下巴，二十个小势力，还真是看得起自己啊。

　　“这么多门派？！”

　　许多修者都惊了一下。

　　二十尊人皇，这股力量若是真能联合在一起，那真的很可怕。

　　“那当然，还能有假？”这人突然压低了声音，道：“说起来，那除魔联盟的聚集地离这里还不远，就在三百里之外的千春山脉中。而且，据说这些门派的主人全部都到了，要商讨如何寻出和对付那姜狠人的办法！”

　　“千春山脉，真的不远啊，我等也就数个时辰就能到达！”

　　“的确是不远，竟然在那里。”

　　不少人都朝着外面望去。

　　“哎哎哎，你们难道还想去看看？”干瘦男子瞟了这些人一眼，道：“我说你们还是算了吧，千万别有这注意。那里可有二十个势力，二十尊人皇强者，他们新建起来的除魔联盟戒备森严，去了小心当场被格杀！”

　　“有那么夸张？我们就是远远的看上一眼而已，他们就杀人？”

　　有人不服。

　　“废话，那可是别人的地盘，你那般窥视，人家自然有理由斩你。”干瘦男子鄙夷，道：“那个地方据说被布下了重重大阵，就算是人皇七重天强者去了也是有死无生，你说说看，你们若是去窥视那么一眼，那不是找死么！”

　　“这……”

　　许多人都闭上了嘴巴，不再说话。

　　他们也知道，这干瘦男子所说的确没有夸张。毕竟是由二十个势力组合起来的，尽管都是些小势力，但是这样一联合起来，四大仙派的强者也得顾忌几分。

　　这些修士大多都是无门无派的散修，或则就是一些在小势力中也毫不起眼的小门派弟子。他们各自都没有什么野心，议论纷纷，倒也显得很是轻松。

　　“除魔联盟，千春山脉……”

　　角落里，姜小凡站起身来，平缓的朝着茶楼外迈去。

　　天空蔚蓝，偶有几队南燕飞过。

　　姜小凡独自没入苍郁的老林中，悠闲的迈着步子，朝着所谓的千春山脉走去。

　　他脸色带着平淡的笑，如同凡人般行走于山间，一步一步先前迈进。可是如果有强大的修者在这里就会发现，他每一步落下都仿佛与四方自然融合在了一起，躯体四周有一种神奇的波动。

　　“二十个势力，二十尊人皇，正好可以磨砺一下……”

　　姜小凡缓步向前，一步一消失，如同缩地成寸般。

　　他已经稍稍对那所谓的除魔联盟有了些许了解，二十尊人皇，其中修为最强大的在人皇五重天，共有三人。其余，人皇四重天六人，人皇三重天九人，人皇第二重天两人，称得上是一股非常恐怖的力量。

　　半个多时辰后，姜小凡眼前出现一座平缓的山谷，四周环绕青山。他将神识放了出去，略微一扫就发现了山谷中的一座阁楼，其内部有数十股强大的波动。

　　这里就是所谓的千春山脉。

　　阁楼并不很奢华，看上去也就刚修建起来不久。毕竟这二十个势力也只是临时合作，不可能一直都联合在一起，所以这个地方也就只是个临时的聚合地，自然是不可能耗费太多的材料去修葺。

　　姜小凡勾了勾嘴角，眼中闪过丝丝金芒，步伐不变的朝前走去。

　　“什么人！”

　　山谷内，镇守在阁楼外的修士朝着这边冷喝。

　　“嗯？”

　　姜小凡有些诧异，虽然他根本没有隐藏自己的身形，可是这些修士也仅仅只有觉尘境界的修为，应该不可能那么快就发现他才对。

　　“对了，有阵纹布置在四周……”

　　早在那茶楼里的时候就听说这千春山脉内被二十尊人皇布下了重重阵法，现在看来，其中当是有探索神行波动的法纹，否则不可能刚进入这里就被发现。

　　他并没有在意，缓步朝着前方的阁楼迈去。

　　“找死！”

　　这个地方的守卫并不多，加起来也就四十多人。此刻，所有人都对着姜小凡面露寒光，其中有人直接持着长枪迈了过来，黝黑的光束洞穿过来，杀机毕露，直逼姜小凡眉心而去。

　　姜小凡摇头，果然很霸道啊。

　　“噗！”

　　他微微朝前点了一指，那人还没有靠近就被洞穿了眉心。

　　“你！”

　　四周，那些守卫们脸色大变，但是很快，一个个面带杀机，全部动了起来。就凭这一幕姜小凡就已经知晓，这些人全部都是死士，根本就无惧生死。

　　“杀了他！”

　　其中有领头者大喝。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些死士倒也不算很弱，尽皆都是觉尘修者。

　　这么多的觉尘修者一起冲来，一些普通的幻神强者绝对会皱眉头。不过可惜，姜小凡显然不是普通的幻神修士，这区区四十个觉尘死士，他根本就没放在眼里。

　　“轰……”

　　惊天的雷鸣响彻天际，数十道闪电直接落了下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　面对这些死士，姜小凡不可能留情。

　　“啊！”

　　雷神诀霸道非常，以他现在幻神八重天的修为施展，岂是这些区区觉尘境界的修者可以抵挡的。方圆百丈内，一时间惨叫之声不绝，此起彼伏。短短片刻间，四十多觉尘死士全部死亡，被雷神诀一击必杀。

　　“何人敢在这里放肆！”有人从阁楼中走了出来，脸色冷冽。然而当他看到站在下方的黑衣男子时，其神色顿时一变，惊道：“是你！竟然来闯到这里来！”

　　“你们不是要除魔吗，现在，魔来了……”

　　姜小凡面带笑意。

　　这是一尊人皇三重天强者，为灭魔峰的峰主。他的脸色有些阴冷，朝着四周横躺在地的数十尸体扫了一眼，寒声道：“这些人都是你杀的？嘿，果然是魔啊，竟然这般心狠手辣！”

　　“我听说别人在这外围看上一眼你们都要杀，这算是慈悲？”

　　姜小凡讥讽。

　　“这里现在是我等的地盘，一些宵小之辈来此偷窥，那就是在冒犯我等。对于这等人，我们自然是要杀的，否则，人皇威压置于何地！”

　　灭魔峰主脸色森冷。

　　“人皇威严，你们也配？”

　　姜小凡不屑。

　　“你！”

　　灭魔峰主眼中寒芒一闪，不过却并没有什么动作。

　　“躺在地上的这些人，他们刚才想杀我，所以我杀了他们……”姜小凡缓缓腾空，与立身阁楼上的灭魔峰主平身对视，笑道：“你们也想杀我，所以我来这里杀你们……”

　　“哈哈哈哈……”灭魔峰主没有动，盯着姜小凡大笑，仿佛听到了世界上最好笑的笑话般，道：“我知道你有格杀人皇的真实战绩，可你知道我们这里有多少人皇吗？你一个小小的幻神蝼蚁，就算有些不凡的手段又如何，竟然敢来这里杀我们，哈哈，真是自寻死路啊！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音接连响起，一时间，这个地方再次多出了十九道身影，个个体外都缭绕着强大的神力波动，一看就知道是人皇领域的强者。

　　“四周已经设下封禁阵纹，他逃不了。”

　　其中，一个身着灰衣的中年男子道。

　　“好好好！”

　　灭魔峰主大笑。

　　他之所以一开始没有动手，一方面是在等其余十九人在四周布置封禁阵纹。而另外一方面，他也的确对眼前这个黑衣男子心存顾忌，毕竟这可是连四大仙派的长老都镇杀过数尊的绝世狠人。

　　“哈哈，果然如传闻中的那么嚣狂自大，竟敢一个人寻到这里来，哈哈……”二十人中，最为魁梧的男子站了出来，讥笑道：“我等还未去找你，想不到你竟然自主送上门来，这可真是天意啊！”

　　“银铜和仙经必为我等所得！”

　　“送上门来的神藏！”

　　二十尊人皇大笑。

　　他们根本就没有在意下方的四十多觉尘死士，此刻全部盯住了虚空上的姜小凡。虽然知晓眼前这个年轻人有格杀过四大仙派人皇的真实战绩，但是那又如何，他们这里可是有足足二十尊人皇，绝对可以轻松镇压眼前此人。

　　“你们的话可真多……”

　　姜小凡摇头。

　　“唰！”

　　他的身影直接消失在原地，如同一抹流光冲到了阁楼之上。

　　金色大手扬起，直接就是一巴掌。

　　“嗡！”

　　虚空震动扭曲，强大的体魄之力惊的二十尊人皇神色一变，全部后退。

　　“嗤！”

　　他们之前所立身的阁楼，刹那间就被拍了个支离破碎。

　　一时间，这个地方烟尘滚滚……

　　“怎么，你们不是想杀我吗，我自己送上门来，你们又为何要躲开呢？”姜小凡立身虚空，脸带挪揄之色，笑道：“你们可都是人皇强者啊，面对我这个幻神境界的蝼蚁，居然瞬间全部飞逃，这要是传出去，有些丢人啊。”


第0365章 还有十八人，慢慢来

　　姜小凡可谓非常嚣张，独自一人踏入二十尊人皇所建立起来的除魔之地内，且同时向他们发动了攻击。这等魄力，让得在场的二十尊人皇全都变了变脸色。

　　“果然够狂妄！”

　　仁王殿的主人脸色森然。

　　他的修为处在人皇第五重天，算是这里最为强大的三人之一，而他所在的仁王殿也是具有威名赫赫。当然，这里的威名也仅限于各大小势力之间，和四大仙派比，他这个仁王殿根本就算不了什么，难登大雅之堂。

　　“如果我不狂妄，你们不是还得浪费时间去找我吗？”

　　姜小凡面带笑意。

　　面对二十尊人皇，他没有一点畏惧。

　　“区区一个幻神蝼蚁，你真以为敌得过我们二十人！”

　　其中一人冷笑。

　　他为墨羽寨寨主，修为在人皇第三重天。

　　“试试不就知道了……”

　　了字还在嘴边打转，姜小凡的身影已经消失在原地。

　　“小心，他的速度非常！”

　　仁王殿主大声提醒。

　　虽然他们表面上看不起姜小凡，但是心里却是非常警惕。就紫微修道界关于姜小凡的情报来看，他们有理由相信，眼前这个男子绝对是年轻一代的至尊人物，这种妖孽般的存在绝对不能以常理度之！

　　“唰！”

　　姜小凡的速度很快，非常快，快到二十尊人皇一时间没有过来。仅仅只是瞬间而已，他的真身突兀的出现在墨羽寨寨主旁边，金色大手直接压了下来。

　　“好快！”

　　墨羽寨主脸色一变。

　　速度超人，肉身变态，这是如今紫微修道界对姜小凡的评价。墨羽寨主尽管不是很相信，但是却也依旧没有大意，不敢以身涉险，直接选择闪避。

　　“你想退避？”

　　姜小凡讥讽。

　　“你！”

　　墨羽寨主当即脸色一怒，退后的身影为之一滞。

　　就是这么微微一瞬的时间里，姜小凡满意的勾起了嘴角。他的右手依旧在压落，而在这同一时间，他的左腿也是猛然间横扫了过去，威势惊人。

　　“砰！”

　　因为愤怒，墨羽寨主微微停滞了下身形，可就是这么微微的停滞，却让他再也难以脱离姜小凡的攻击范围。虽然他勉强躲开了压下的金色大手，可是一股巨力还是击在了他的腰间，骨头碎裂的声音当场就传了出来。

　　“轰！”

　　强横的神力波动扩散开来，其余十九尊人皇齐齐发动了攻杀之势。

　　姜小凡神色微凝，双手连连结印……

　　他虽然对自己有着绝对的自信，可是同时面对十九尊人皇强者的攻杀大势，却也绝对不敢大意，否则可能会在瞬间陷入生死险境。

　　“九转搏仙！”

　　仁王殿主冷喝，一化为九，个个持着一柄寒剑，同时杀向姜小凡。

　　“斩！”

　　“杀！”

　　其余十几人自然也不甘落后，个个展出了超强手段。

　　毕竟都是人皇强者，虽然各自间相差了几个小境界，可是处在同一个大领域中，又能够聚合在一起，显然都是彼此间认可的人呢，谁又能比谁弱上多少呢？

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，颤音不断传出。

　　这方空间瞬间就被一股强横的神威所笼罩了，那种威势让姜小凡当即脸色一沉，感觉到了强大的压力。这是十九尊人皇一起在动手，威能自然非常的可怕。

　　“雷神临尘！”

　　姜小凡闪身，同样喝出了四个大字。

　　“轰！”

　　天穹上雷鸣响动，无尽紫色闪电劈落，在他身边汇聚成一道巨大的雷之身影。这道身影足足有三十多丈高，体外雷电噼啪作响，牢牢的将姜小凡守护在其中。

　　“小心，这些雷电很可怕！”

　　有人提醒。

　　“我们这么多人，无惧于他，直接破开！”

　　“对，直接破开！”

　　接连几人开口，话语冰冷。

　　“轰！”

　　同时，远处又一道强大的威能弥漫开来。

　　之前被姜小凡扫出去的那墨羽寨寨主已经修复了伤势，此刻直接杀了回来。他的脸色铁青一片，下手也是狠辣无比，直接祭出了随身至宝毒龙钻。

　　二十尊人皇对战姜小凡一人！

　　“三头六臂雷云杀！”

　　姜小凡脸色肃穆，双手合十，其体外的雷电巨神顿时大变样。三个脑袋，六只手臂，每一只手臂中都握着一柄紫色的雷电杀剑，猛然从天穹斩了下来。

　　以强碰强，以硬撞硬。

　　“轰！”

　　强横的能量波动迅速扩散，化作一道道恐怖的飓风，席卷向四面八方。二十人皇强者，一个幻神境界的年轻至尊，他们对战的神力顷刻间淹没了四周一切，地面崩碎，神光冲霄，刺的人眼睛都睁不开。

　　“那魔头呢！”

　　“被击成灰了？这不可能！”

　　烟尘散去，神芒消失，可是最中央却失去了姜小凡的身影。

　　其中有人摇头，神色凝重，扫向四周，道：“小心，据说此人会一门类似空间神通的法术，很是诡异，说不得现在就融入到了虚空之中，诸位切不可大意！”

　　此人修为算是最弱，在人皇第一重天，为寒鸦舫的主人。他所在的寒鸦舫最是擅长收集情报，此次建立这除魔联盟，许多关于姜小凡的情报也都是他寒鸦舫提供的，眼见姜小凡消失，他当场就警惕了起来。

　　“迟了！”

　　他的话语刚落，一道冷冽的声音就在他耳边响了起来。

　　“嗡！”

　　一只金色大手从他身后的虚空中探了出来，在空中幻化成一道巨大的龙爪，隐约之间竟然有摄人心魂的龙吟之声传出。

　　擒龙手！

　　“遭了！”

　　其余十九尊人皇脸色大变，全部冲了过来。

　　他们都很清楚，眼前这个男子最为擅长近身战，若是被他逼近，就是人皇七重天强者也会非常危险，根本就挡不住那变态的体魄。

　　“避开！快避开啊！”

　　寒鸦舫主面带惊恐，心中疯狂的大叫。

　　然而这么近的距离，他想要避开，有可能吗？

　　很显然，不可能！

　　金色大手压下，龙吟声响彻四方，他的手掌如同化作了一方遮天蔽日的磨盘，荡起一股股强横的罡风，将苍穹之上的烈日都给遮住了。

　　“噗！”

　　脑浆混合着血水四下飞溅，寒鸦舫主的头颅当场被拍了个四分五裂。

　　“神识道剑，杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　一柄金色的天剑从他眉心间射出，瞬间将寒鸦舫主冲出的元神斩的粉碎。

　　寒鸦舫主身死，形神俱灭！

　　“该死！”

　　其余十九人怒喝。

　　寒鸦舫主竟然被杀了，这样一来，他们的力量直接降低。

　　这一刻，十九人皇猛力杀来，比之第一轮攻击更加可怕了。十九种神通秘术一起打出，震得这方苍穹节节崩碎，四周的那些林木也不知道被震碎了多少。

　　“唰！”

　　击杀了寒鸦舫主后，姜小凡身化闪电，瞬间后退。

　　“雷海，落！”

　　三个冷冽的字眼在虚空中回荡。

　　“轰！”

　　一道道雷鸣之光在苍穹之上闪现，无穷无尽的闪电瞬间坠落了下来，将这方圆百丈的空间完全淹没在了其中，仿佛下起了一场雷电之雨。

　　姜小凡很清楚，同时面对二十尊人皇，若是他一味的与对方硬撼，绝对会得不偿失。他是幻神修士，但却掌控着数部盖世古经，诸多惊天秘术，这是他对抗二十尊人皇的最根本手段。

　　雷海落下，他的身影也随之消失。

　　“人呢？哪里去了！”

　　“神识也查探不到了，怎么会，难道他遁走吗？”

　　“不，不可能，这雷海还没有消失！”

　　十九人都皱起了眉头，小心的警惕着四周。

　　而实际上，姜小凡的确没有走，他就处于这片百丈雷海中。

　　方圆百丈内，他即是雷，雷即是他！

　　在这片雷海中，他就是主宰！

　　“嗡！”

　　虚空之上，一杆巨大的雷戟汇聚成形，透发着无与伦比的恐怖威势。

　　嗖！

　　破空之音响起，雷戟直接洞穿了空间，朝着下方的墨羽寨寨主杀去。

　　“只会躲在暗中的鼠辈！”

　　墨羽寨主怒喝一声，双手连连幻化，迎了上去。

　　“轰！”

　　骇人的大碰撞，神光弥漫。

　　雷戟终究还是碎掉了，而墨羽寨寨主则是被震退了几步。

　　“小畜生，出来，本……”

　　“噗！”

　　墨羽寨主森然冷喝，然而就在下一刻，锥心的疼痛自胸口传来。

　　他愣愣的低下头去，只见一只雪白如婴孩的手臂穿过了他的胸膛，其上血迹斑斑。而在这只手臂的手心中，那里抓着一颗跳跃着的心脏，血红刺目。

　　“我的，我的……”

　　墨羽寨主张口，喃喃低叫。

　　“死！”

　　无情的字眼从身后传出，这颗血红的心脏被捏碎。同时，一股大力从那只手臂上震动了过来，直接将墨羽寨寨主震的支离破碎，残体从虚空中坠落了下去。

　　“噗！”

　　一道刺目的紫色闪电从苍穹之上落下，比水桶还要粗大，刹那间将这具残缺的尸骸淹没，连同元神也一起毁灭在了其中。

　　墨羽寨主陨落，身碎神灭！

　　满天的雷鸣消失了，姜小凡的身影重新出现，由一条条紫色的闪电汇聚而成。他面带笑意，扫视四周那些无比愤怒的人皇，漫不经心的开口：“不用如此，只是死了两个人而已，你们不是还有十八人吗，慢慢来……”


第0366章 佛经全开

　　二十尊人皇，片刻间就被斩杀了两人，而且还是被一个幻神境界的修士所杀，这让剩余的十八尊人皇脸色铁青一片，非常难堪。

　　“别着急，才死两人而已，距离你们全军覆没还很早。”

　　姜小凡神情淡泊。

　　如此话语，如此口气，充满了赤裸裸的藐视，当即让十八人更加愤怒了。其中一人二话不说，直接杀了过去，手中凭空出现一柄大锤，将空间都砸的坍塌了。

　　“杀！”

　　其它十七人自然也不可能就那么看着，这一刻，他们再也不敢有丝毫大意。

　　面对二十尊人皇，竟然能以幻神境界的修为斩杀了他们其中两人，这绝对是年轻一代的超级妖孽。此刻，他们已经将眼前这个黑衣男子摆在与他们同等水平的等级之上，甚至是强过他们，再也不敢小觑了。

　　“尽全力了啊……”

　　姜小凡露出一抹笑意。

　　他的眸子中闪烁淡淡金芒，身影挥动，直接朝着后方退去。而在后退的过程中，他并没有闲下来，双手连连结印，一条条金色闪电交织在他周边，威势惊人。

　　“嗡！”

　　在其头顶，璀璨的金芒汇聚，化作一道巨大的“卍”字金印。

　　十八人同时冲了过来，各自展开神通秘术，化作十八道光杀向姜小凡。

　　这些人都是人皇强者，他们一起动手，那种强大的神能波动纵然是姜小凡也惊讶，不得不小心应对，否则可能会在瞬间陷入险境。毕竟他现在还只是在幻神领域，与这些人都还有着修为上的巨大差距。

　　“封！”

　　姜小凡闪烁，满天都是他的身影。

　　与这么多的人皇交战，他是第一次，也是他离开妖皇冢后，真正用来磨砺自己实力的一次对决。而另一方面，这些人既然想要杀他，组成了所谓的除魔联盟，那他就借这一战抹杀他们全部，给修道界敲响一个警钟。

　　他姜小凡不是好欺负的！

　　“让你们见识一下从来没见过的力量！”

　　他脸色带着冷淡的笑。

　　“嗡！”

　　虚空震动，金色神芒冲霄而起，将整片天空都染成一片金色。一股至强至大的圣力波动迅速在这方空间中弥漫开来，神秘而浩瀚的力量让十八人齐齐变色。

　　“这到底是什么！”

　　“金色的神力，果然如传闻那般，他掌控有这样古怪的力量！”

　　“魔头，你用的是什么功法！”

　　十八人齐齐大喝。

　　这一刻，他们体外的神力竟然被压制了下来，本来想要施展出的秘术没有被打断，但是威力却被大大的削弱了。本来应该发挥出十层的杀伐力度，可是在这金色神光出现后，如今竟然只发挥出了不到六层。

　　这让他们惊骇不已！

　　“这不就是你们所谓的魔功吗？！”

　　姜小凡挪揄。

　　璀璨金芒缭绕，在其身后，一道巨大的佛影出现，通体金芒，高能有一百多丈，散发着耀眼的金色光芒，让十几人连眼睛都有些睁不开。

　　佛经，这是他踏入修行路上的第一部圣法，丝毫不低于道宗的无上仙典。

　　当初燃灯古佛传授于他时，曾经提醒过他，这套术法不要轻易在人前展现。因为如今的紫微修道界，甚至是整片星空都没有了佛修的存在，金色神力也就消失了，不为人所知。所以他一旦展出这样的神力，必然会带来不小的麻烦。

　　然而现在，银铜片和金色神力都已经暴露了。

　　神鬼葬地中，他为了对抗妖魔，数次被逼的使用的佛经秘术，最后那苏星子却将这些事泄露了出去，已经被四大仙派和整个紫微修道界所知道了。所以，他也就再也不需要顾忌什么了，佛经秘术，如今可随意施展。

　　“心禅不灭！”

　　他冷漠喝道，眸子中闪烁璀璨金芒。

　　过去的时间里，他因为害怕金色神力被人发现而招来麻烦，所以佛经中的诸多圣术都不好在人前施展，只能在自己的好友面前展现那么一丝。然而现在，没有了这些束缚，他可以尽情施展佛道神法。

　　第一次，佛经全开！

　　“镇压！”

　　他冷冷的大喝。

　　心禅不灭，佛经中的一则强大秘法，以滔天的佛光压制敌对的力量。一旦施展心禅不灭后，方圆百丈内，金光所至，但凡出现对他有敌意的力量，都会被金芒最大程度的压制。

　　“怎么回事，为何力量降低了这么多！”

　　“那道金色身影是什么，魔相吗？”

　　十八尊人皇尽皆变色。

　　“孤陋寡闻的井底之蛙！”姜小凡鄙夷，眼中充满不屑。这一刻，封魔印镇压苍穹，他直接探出了右手，冷漠开口：“镇邪大手印！”

　　“轰！”

　　在其身后，那尊百丈多高的巨佛金芒耀眼，这一刻随着姜小凡一同抬起了右手，朝着前方压了过去，那种强大的威能仿佛是玄仙强者亲至了一般可怕。

　　百丈多高的佛影，它探出的大手该是何等的巨大，直接将这整片空间都给遮蔽住了，那强大的力量压得空间吱吱作响，十八尊人皇顿时全部变了颜色。

　　“该死，他才只有幻神境界的修为，怎么会有这等可怕的手段！”

　　“这到底是什么秘法！”

　　“妖孽！”

　　十几人脸色都很不好看。

　　可是也正是因为姜小凡的强大，他们眸子中的光却更加的力量了，脸上满是贪婪的神色。只要他们杀了姜小凡，施展搜魂禁术，那么姜小凡所掌控的仙经古术就都将为他们所得，这是一个非常大的诱惑。

　　“这些术法仅仅掌控在一个幻神修士手中，如今竟然就可以与我等二十尊人皇对战了，甚至还斩了两位同道。如果这些秘术被我等所得，那我们的实力必然会数倍数十倍的提高，将来绝对有希望冲击玄仙领域！”

　　“不错，速速镇压他，取得秘术！”

　　“杀！”

　　越是看到姜小凡的可怕，这些人反而越是神情振奋。

　　“你们不是口口声声的除魔，所以才组建了这除魔联盟吗？”姜小凡大笑，鄙夷道：“现在是怎么回事，竟然想要修行我这魔功，不怕四大仙派对付你们吗？”

　　“少废话，你死之后，不会有人知道这件事！”

　　十几人冷笑连连。

　　“开启炼狱大阵！”

　　其中一人冷冽道。

　　“轰！”

　　瞬间，整片空间都被茫茫的乌光覆盖了。

　　强盛的森然之气如同是一朵朵浓云覆盖在这方空间中，让姜小凡眉头一皱。不过尽管如此，他也并没有在意，镇邪大手印直接拍了下去，崩碎一切阻碍。

　　“区区炼狱大阵也想对付我，笑话，你们还差得远！”

　　他知道这个地方被布下了重重法阵，但是却依旧还是进来了，而既然他敢进来，就不怕对方在这里设置什么法阵。因为他自己就掌控着一座惊天杀阵，自然而然的也就对阵之一道有了不少感触，如今，一般阵法根本威胁不到他。

　　“轰！”

　　镇邪大手印压下，强横的力道直接拍散了成片的阵纹。

　　“比七杀阵还要弱，堂堂人皇，这种弱小之阵你们也好意思布下！”

　　姜小凡鄙夷。

　　“小辈，少要得意！”

　　“今日你必死无疑！”

　　“杀！”

　　十八人神色冷漠，一个个脸色森然。

　　炼狱大阵虽然听上去很慑人，但是却并不怎么可怕，仅仅只是能够封困住一般的人皇初期强者而已。如今姜小凡佛经全开，秘术层出不穷，战力绝对远超一般人皇，自然不可能受这炼狱大阵的阻拦。

　　“想杀我，凭你们还不行！”

　　姜小凡争锋相对。

　　不过他虽然嘴上这么手，可心中却也没有丝毫大意，战力全开，各种神通秘法连连打出。毕竟这是十八尊人皇强者，此刻他们全力动手，让他身上的压力又大了不少。

　　“轰！”

　　十九人对战，整片空间都被神辉笼罩住了。这片大地不断的崩碎，数不清的碎石粒朝着天空之上，而后在那一道道神光之下全部化成灰烬，随风飘散。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冷冽的喊杀声充斥在这方空间的每一个角落，强大的神能波动震天惊地。不过因为四周有十九尊人皇布下的封禁阵纹，隔绝了外界的一切，所以这里面的战斗就算再激烈十倍，也不可能被外界感知到。

　　“万佛手！”

　　姜小凡大战十八人皇，佛经全开，璀璨的金芒弥漫在每一寸空间。

　　他每一招每一式都全力以赴，根本不敢藏拙。

　　这是他出道以来最为艰难的一战，以幻神八重天的修为对战二十尊人皇，虽然已经斩杀两人，可这剩下的十八人却更加强大，让他时时刻刻都面临着死亡的威胁。而这也正是他所需要的，如果太过轻松，又何来磨砺一说？

　　“咳……”

　　姜小凡咳血，被一道剑气洞穿了胸膛。

　　可是他的金色大手却也抓住了其中一人的脖子，仙灵斩神术祭出，噗的一声扭下了对方的脑袋，一时间血水狂喷。

　　“你！”

　　这个人是终极会的主人，此刻元神飞出，满是惊恐的望着姜小凡，急速飞遁。

　　“终极道友！”

　　“终极道友！”

　　“道友莫急，我等前来助你！”

　　其余十七人大喝。

　　这场大战已经持续了足足一个多时辰，可是他们依旧没有能够将眼前这个黑衣男子镇压，反而被对方打伤了他们数人，整体战力大大降低。

　　“迟了！”

　　姜小凡冷笑。

　　早在他探手抓住终极会主人脖子的那一刻，毁灭性天雷就已经在苍穹之上酝酿。闪电的速度岂能是这些人皇修士能够赶得上的，雷霆落下，直接将终极会主人的元神劈了个粉碎。


第0367章 盖世凶兵

　　二十个小势力，二十尊人皇，他们组成的除魔联盟何其强大，放在紫微修道界绝对是一股非常可怕的力量。可是现在，他们欲要斩杀的目标自己闯来，短短片刻间斩杀了寒鸦舫主和墨羽寨主，而如今，又一尊人皇被杀。

　　如此战绩，震住了这里所有人。

　　“该死啊！该死！”

　　有人怒吼，脸色铁青一片。

　　姜小凡眸子中闪烁着淡淡的金芒，鄙夷道：“既然想要杀人，就要做好被杀的觉悟。现在你们这幅样子算是什么，堂堂人皇，死了两个人就跟死了爹妈一样，心境如此之差，真是让人瞧不起，垃圾。”

　　“你！”

　　“不用与这畜生多言，杀！”

　　“杀！”

　　在这些人看来，堂堂二十尊人皇围杀一个幻神修士，这本应该是非常容易的才对。可是现在，事情的走向与他们的预料天差地别，他们想要杀的人没有死，而他们自己却有三尊人皇被斩，这简直就是奇耻大辱。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，身后佛影再次探出了大手。

　　金色的镇邪大手印压下，遮天蔽日，将十七尊人皇全部笼罩在了其中。

　　“张狂的小辈！”

　　一须发皆白的老者冷喝，抬手掷出一张青色的大网。

　　他是蟠龙谷的主人，也是一个在小势力中非常出名的人物，修为在人皇第四重天，很是强大。他丢出的青色大网乃是一件不弱的至宝，虽然攻击力不算多么强大，但是却带着非常惊人的束缚力，可轻易封困人皇强者。

　　“困龙网！”

　　其它十几人皆惊，显然知晓这件至宝的厉害。

　　“撕拉！”

　　然而让他们所有人都惊讶的是，姜小凡手中出现一柄黑色的华丽长剑，轻轻一划拉，直接将那青色的大网从中拨开，而后快速几剑，瞬间给劈了个支离破碎。

　　“什么困龙网，捕鱼的吧？”

　　姜小凡随意的挥了挥手中的长剑，脸上满是嘲笑。

　　天魔剑绝世锋利，足以斩断一切。

　　“你……你毁了本座的至宝？”

　　蟠龙谷主嘴角溢血，愤怒不已。

　　“如你所见。”

　　姜小凡耸了耸肩。

　　“啊！小辈！”

　　蟠龙谷主疯狂的冲了过去。

　　对于他这等小势力的主人而言，一件至宝很难寻得，几乎就是其门内的镇派之宝了，是他最大的依仗。他也是凭借这件足以封困人皇的宝物才在诸多小势力中闯出了一翻威名，可是现在，他的至宝竟被人给毁掉了，怎能不怒！

　　“杀！”

　　他发出愤怒的咆哮，如同是一头发了疯的野兽般，直接拉开了道则领域，疯狂的朝着姜小凡扑杀而去。

　　“这样的心境也能达到人皇四重天，真是走狗屎运了！”

　　姜小凡不屑，闪身后退。

　　他现在的战力绝不比蟠龙谷主弱，唯一顾忌的就是对方的法则领域。因为这个地方还有着其它十六尊人皇，一旦他被蟠龙谷主的道则领域覆盖，那其余人定会疯狂的攻杀而来，那样一来，他绝对会瞬间陷入死亡之境。

　　“轰！”

　　他不再单一的施展佛经秘术，踩着幻神步后退的同时快速结出一道道繁奥法印，开始引动满天的雷劫之光，转瞬间就让这方空间再次化成了紫色的闪电海洋。

　　“化神符！”

　　十几枚银色的符箓展出，同时射向十七尊人皇。

　　十七人脸色铁青，望着这满天的雷鸣，他们实在有些恼火。而这愤怒的火焰也使得他们一个个都将自己的战力催动到了极限，强大威能震碎了一片片虚空。

　　“轰！”

　　即使是在这无尽的雷海之中，姜小凡依旧感觉到了可怕的压力。不过这却让他的眼神更加明亮了，仙灵斩神术，太虚裂魂道，天心和和术，诸多手段一则接一则的打出，大战十七尊人皇。

　　神光冲霄，神能激动……

　　“他快支撑不了了！”

　　“杀！”

　　“诸位道友，我等都将最强大的法宝施展出来，以力压他！”

　　“好！”

　　“早当如此，就不该对这魔头留情！”

　　“我等皆有至宝在手，不信灭不了他！”

　　“杀！”

　　十七人个个脸色清冷，每人体内都冲出了一团耀眼的神光。

　　“轰……”

　　十七团神辉出现在这方空间中，顿时让四周所有的一切都安静了下来。那无尽的闪电之光都因此而受到了影响，一条条紫雷竟然发生了扭曲，节节崩碎。

　　“十七件至宝！”

　　姜小凡脸色凝重。

　　虚空在颤抖，雷电在崩碎……十七件至宝同时压来，如同是一方毁灭性的大海覆盖而来，那种威势实在有些可怕，纵然是人皇八重天强者也会为之忌惮。

　　他深深皱起了眉头，所撑开的雷电海洋不断消散，之前还是百丈多宽的紫电海洋，此刻已经被压制的只有十几丈的范围。十七件至宝合力，真的太强了，纵然他掌控着化神符也毫无用处，不可能同时磨灭十七件至宝的威能。

　　“好好好，十七至宝同出，我就不信他还能挡得住！”

　　“一开始就该这样，不该给那畜生点滴的反抗机会！”

　　“不过说起来，这小辈也的确称得上是数万年难得一见的妖孽，在幻神领域就能够有如此战力，可与我等二十人大战到现在，还逼的我等展出了最强法宝，实在是个了不得的危险人物，只不过，嘿！”

　　“现在就是他的末路了！”

　　“银铜，仙经，哈哈……”

　　十七人尽皆大笑，眼中满是贪婪之光，持着至宝齐齐压了过去。

　　十七尊人皇，十七件至宝，这是一个什么样的慨念？在他们看来，就算眼前这个黑衣少年再强大几倍也不可能挡得住，除了败亡，他们想不到其它结局。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十几人尽皆大喝，要一举镇压眼前的黑衣男子。

　　姜小凡深深的皱着眉头，他体外的雷电海洋已经不足十丈了，化神符也没有丝毫作用。如果再这么下去，一旦他体外的雷海被震碎，他会第一时间遭受恶难。

　　“算了……”

　　他叹了口气，皱起的眉头缓缓舒展开来。

　　“哈哈，终于知道无法抵挡了吗？”仁王殿大笑，讥讽道：“凭你一个小小的幻神修士也敢闯到这里来，真以为有点不俗的秘法就无敌了吗，真是自不量力！”

　　“道友此言差矣，我等应该感谢他！”

　　“不错不错，若非这小辈嚣张狂妄，直接闯入这里，我等又怎么可能得到那方银铜以及上古道宗的至上仙经？”

　　“这也没错，哈哈……”

　　终于就要得到紫微修道界所有势力都想得到的东西，十七人心情大好。

　　“你们几个，真以为凭这十七件破铜难铁就能够吃定我了？”姜小凡面色平静，右手缓缓伸出，扫视所有人：“说到底你们也只是一群成不了气候的垃圾而已，有人皇境修为又如何，没有一人敢与我独战。”

　　十七人顿时脸色铁青……

　　他们中确实无人敢与眼前这个黑衣少年单独一战，因为光是传闻中的那些战绩就足够让他们忌惮了，再加上之前姜小凡一连斩杀三尊人皇，还是在他们的围攻之下斩杀，这样恐怖的战力，谁敢上前独战？简直就是找死。

　　不过纵然如此，他们中还是有人冷哼，森然道：“对付你这魔头根本就不用讲什么道义，根本无须独战，早一点杀死你，天下正道就多一份安全！”

　　“不错，对付你这魔道余孽，何须在乎手段！”

　　“不要与他废话，动手！”

　　十几人脸色一下变得冷漠了下来。

　　其中以仁王殿出手最快，一步就迈了过去，手中黑铁刀猛然斩下。

　　“死鸭子嘴硬，自以为是……”

　　看着斩来的至宝黑刀，姜小凡面不改色。他冷冷的哼了一声，伸出的右手中，一杆两米长的神戟浮现，青黑色的玄光微微流转，被他持在手中平缓的扫了出去。

　　“喀……”

　　“噗！”

　　乌黑色的至宝大刀崩碎了，而后几乎同时，仁王殿被拦腰截断。

　　“什么！”

　　“这……这是怎么回事？！”

　　冲上前来的其它人皇全部顿住了身形，神色大惊。

　　仁王殿主愣住了，突然觉得下身空荡荡一片，机械般的低头望去，顿时脸色惨变。而也就是这一刻，姜小凡手中的长戟又一次立劈而下，一股惊天动地的可怕杀机顷刻间将仁王殿主笼罩在其中。

　　“噗！”

　　血水喷洒，仁王殿主还没有回过神来，当场被劈成了两半。

　　“灭！”

　　姜小凡淡淡的吐出这么一个字，手中长戟微微一抖，顿时将那仁王殿主的躯体震的粉碎。同一时间，那恐怖的杀机如同是毁灭性杀剑，直接将一团蓝色光芒覆盖，如同一方大世界碾压而过，瞬间让其光化成灰。

　　仁王殿主，人皇五重天的修为，形神俱灭！

　　“这……这……”

　　“他，他手中那是什么，为什么为有那么恐怖的杀机？”

　　“小辈，你那是……你……”

　　这个地方还有十六人，但是这一刻都慌了，甚至有人忍不住后退了一步。此时此刻，望着姜小凡手中的那杆朦胧长戟，他们一个个脸色刷白，心中慌乱不安。

　　单论战力，仁王殿主可以说是他们中最为强大的一人。可是现在，人皇五重天的仁王殿主，在持着至宝乌黑宝刀的情况下，竟然那般轻易的就被斩杀了，这等诡异的一幕，怎能不让他们震撼和畏惧？

　　最为主要的是，他们感觉到了无与伦比的可怕杀机，犹如是银河坠落了下来，将他们所有人都覆盖在了其中。望着姜小凡手中的长戟，他们仿佛看到了一具具尸体在坠落，仿佛看到了一片片血海在翻滚，仿佛看到了无尽的冤魂在咆哮。

　　这简直就是一杆盖世凶兵啊！

　　“十六人皇，以你们精血，为我神戟开锋！”

　　姜小凡神色冷淡，手中混沌神戟对准了所有人。

　　“轰！”

　　长戟微震，青黑色玄光跳跃，一股更加可怕的杀机瞬间弥漫开来。这股杀意太恐怖了，比之前足足强盛了数倍有余，当场让那剩下的十六尊人皇躯体发颤，喉结滚动间竟说不出一个字来。


第0368章 神戟扬威

　　杀气如潮，一波一波的卷来，震的十六尊人皇脸色大变，一片苍白。

　　“你……你这是……”

　　十六尊人皇，此刻没有一个能够淡定了。

　　能够走到今天，他们都是经历了血与杀的不凡之人。可是现在，望着姜小凡手中的长戟，这些人竟忍不住躯体发颤。一杆长戟，仅仅一杆长戟，它就那样静静的被人抓在手中，可是却让这些人感觉到了毁灭性的杀气！

　　铿锵！

　　姜小凡神色冷漠，手中神戟震动，一股惊天颤音弥漫四野。

　　“除魔联盟，哼！”

　　他没有过多的言语，手持神戟直接冲向前方。

　　“轰！”

　　此时此刻，他没有使用任何神通秘法，完全以体魄之力撼之。幻神步一展，他似闪电般冲进了十六尊人皇的包围圈中，手中神戟犹如一根木棍般砸了下去。

　　“喀……”

　　杀气浩荡，弥漫出一道道浓郁的乌光，震的所有人胆颤心寒。

　　一件鼓形至宝被砸烂，当场支离破碎。

　　“你……”

　　“噗！”

　　姜小凡眼神冷淡如刀，他仿佛是一尊从地狱杀出的魔尊，在劈碎了那件至宝后，手中神戟震动，一道通天光束射向前方，将至宝的主人洞穿，血水喷洒。

　　“诸位道友救我！”

　　此人大叫，神色慌乱，急速后退。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“唰！”

　　他的速度何其之快，玄仙之下几乎无人能敌，就算那十五尊人皇靠的很近，但是却也依旧跟不上他的脚步，眼睁睁看着姜小凡冲到了那尊人皇最前方。

　　嗡！

　　空间震动，姜小凡挥出右手，金色神芒光耀十方，龙吟之声响彻天地。

　　擒龙手！

　　“不……”

　　此人充满了不甘，但是失去了至宝后，又怎么可能挡住擒龙手？

　　“噗！”

　　血水四溅，又一具人皇躯体被拍碎。

　　另外十五尊人皇大震，这个传闻中的姜狠人，他的体魄到底有多么强大啊，拍碎人皇跟拍碎豆腐一般简单轻松，那毫不拖泥带水的动作让他们所有人惊骇。

　　“唰……”

　　一道玄光从残缺的尸体中射出，快速遁向远方。

　　“你跑的了吗？”

　　姜小凡冷笑，眼中紫芒闪动。

　　“轰！”

　　堪比水桶般粗大的闪电从天而降，瞬间将那抹玄光覆盖。这是那尊人皇的元神，此刻被雷神之力劈中，哪里能够承受的了，直接化成了飞灰。

　　“这，怎么会……”

　　十几尊人皇全部懵了。

　　又一尊人皇被斩了，又一尊人皇被斩了，他们这里可是有这么多人皇强者啊，可是现在却连一个幻神境界的修士都挡不住，这才多久，竟然被对方一连斩杀了五人，其中还有一尊人皇五重天的最强者啊。

　　姜小凡没有停歇，快速冲向下一尊人皇。

　　其实他很清楚，任王殿主是因为太过大意所以被他击杀，而刚刚那尊人皇，则完全是因为任王殿主的死以及混沌神戟外放的那股恐怖杀气而震撼，一时间惊慌错乱，否则不会这么容易被他斩杀。

　　“诸位别慌，他再妖孽也只有一人而已，我等一起祭出至宝！”

　　突然，一道大喝在空中响起，如雷鸣般滚滚而动。

　　姜小凡猛的停了下来，脸色微变，他感觉到了和太虚裂魂道类似的力量，让他的灵魂都有些颤动。他朝着声音的源头望去，那是一个约有四五十岁的中年男子，四周悬浮着一柄锋利的飞剑。

　　十几人皇都颤了一下，惊慌的眼神瞬间变得炯炯有神。仅仅半个呼吸的时间就有人开口，森然道：“金道友所言极是，我等无需慌乱。这魔头仅有一人而已，我等只要将力量合到一起，镇杀他不难！”

　　“不错！”

　　这些人之前还有些慌乱，此刻眼神有变得森冷起来。

　　“聚在一起？”姜小凡冷笑，停下的身躯再次动了，毫不畏惧，大步上前，冷酷道：“你以为你们是谁，有可能将力量聚到一起吗，我会给你们时间吗？”

　　“嗡！”

　　神戟颤动，他直接迈了过去，携雷霆之威压下。

　　这个地方还有十五尊人皇，此刻都谨慎了不少，再也没有了大意之心。

　　他们虽然都是人皇，平时视幻神修士为蝼蚁，可是面对眼前这个黑衣男子，他们早已经没有了那等作为人皇在幻神修士面前应有的威严，眼前这个人，完全是可以逆行伐仙，是可以斩杀他们的巨大威胁。

　　“轰！”

　　神芒冲霄，滚滚而动。

　　这些人皆变得非常小心，攻防一体，没有慌乱，也没有轻敌。

　　“杀！”

　　突然，一声爆喝响起，如滚滚惊雷，震的整片空间都在颤动。在这道爆喝之下，最前方的姜小凡当即浑身一震，体内血气都翻涌了起来，脑海中嗡嗡作响。

　　“嗡！”

　　一柄飞剑袭杀而来，剑气如虹，非常的刺目，如闪电般斩向姜小凡的头颅。

　　姜小凡迅速回过神来，面色一变，当即侧身后退。

　　“嗤……”

　　一丝血花飘起，一缕黑发落下。

　　三尺长的飞剑闪过，在姜小凡脸颊上留下一道浅浅的血迹，斩下了一撮黑色的头发。这还是因为他掌控有幻神步的关系，否则很有可能直接被割下头颅。

　　“好好好，金道友果然强大！”

　　“如此，杀他不难！”

　　不少人皇尽皆开口。

　　姜小凡持神戟而立，眸子中闪动湛湛神辉，偏头盯住了持有飞剑的中年男子，哼道：“神识攻击，手段不错，那么接下来，你也来试试看……”

　　“唰……”

　　看字还在嘴边打转，姜小凡的身影已经消失在原地。

　　他的眸子冷漠无情，瞬间出现在这个中年男子旁边，眉心间金银神海颤动，一股强横的神识力量如绝世利刃般划出，无形无色，直接刺向中年男子的眉心。

　　“呃啊！”

　　惨叫在第一时间响起。

　　中年男子为神云观的主人，修为在人皇第四重天。他本来已经将修为提升到极限，一脸郑重的望着姜小凡手中的神戟，随时准备以手中飞剑抵挡那杆神戟。

　　然而没有想到的是，下一刻，根本不见姜小凡有什么动作，一股撕心裂肺的疼痛就从他脑海中传来，从他身体深处传来，他感觉自己的灵魂仿佛要龟裂了般。

　　“金道友小心？！”

　　“金道友！”

　　诸多人皇大喝，面色大变，快速冲了过去，各自祭出了至宝。在他们的视野中，前方那个黑衣男子已经举起了手中的长戟，正朝着神云观的主人金易蹄斩去，可是那金易蹄却抱着头颅，毫无反应，连飞剑都不管不顾了。

　　“死！”

　　姜小凡冷喝，手中神戟突然爆发出冲天的乌光，一股震天惊地的杀气快速弥漫，如同一股飓风，直接将冲上前来的十几人震的倒退。而那金易蹄，更是当场被砸的粉碎，连元神都没有能够逃出，彻底形神俱灭。

　　“你！”

　　“这……”

　　“该死，一起祭出至宝啊，快啊！”

　　十几人大吼。

　　“轰！”

　　天空顿时变得光灿灿一片，十四尊人皇，十四件至宝，这一刻是完全砸了出来，根本没有顾忌，各自将法宝催动到了极致。这么多法宝砸来，天空不断扭曲，节节崩碎，扭曲的不成样子。

　　“一堆破铜烂铁而已！”

　　姜小凡冷喝。

　　他仅仅握住了手中神戟，以无上控兵术运转，顿时间，一股更加恐怖的杀意浩荡开了。这一刻，他开始全心全意施展混沌神戟，这杆以混沌天晶为材，让他耗时四个月锻造出来的唯一道兵。

　　“轰！”

　　混沌神戟一震，顿时爆发出无穷无尽的杀机，更有淡淡的玄青色光华弥漫，当即震碎了三件至宝，同时让它们的主人大口咳血，横飞出去数丈之远。

　　“拿你们祭我道兵！”

　　姜小凡大喝。

　　“唰！”

　　他一闪身就跨出十丈多远，手中神戟如同标杆般被他直接掷了出去，远远的将一尊人皇洞穿。而混沌神戟所携带着的恐怖杀气更是如同毁灭性源泉，不仅震碎了这具人皇躯体，更是直接毁掉了其中的元神。

　　“咯喀喀……”

　　姜小凡拍出双手，金刚经运转，仙灵斩神术祭出，他的双手仿佛是一件仙器般，直接将靠近他的几宗至宝拍了个四分五裂，一块块碎片朝着大地下坠落而去。

　　“本座的神鼎啊！”

　　“我的流星锤，那可是祖上留下的镇派至宝啊，啊！”

　　“该死，怎么会，怎么会这么强！”

　　所有人都眼红了，脸色更是带着浓浓的恐惧。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他手中虽然没有神戟，但是心中却有，这是他的唯一道兵，里面有他的生命印记和灵魂印记，纵然不在身边，也依旧如同双臂般施展自如。他心中只是动了一个意念，混沌神戟顿时如流光般劈向前方。

　　“轰！”

　　恐怖的杀气弥漫，震的十几人骇人变色，比之前更加惊惧了。

　　此刻姜小凡以无上控兵术运转混沌神戟，真正展现出了这杆神戟的恐怖之处。它如一道闪电般冲向其中一尊人皇，崩开了对方的神通秘术，冲进了他的道则领域中，直接从其眉心间穿过。

　　“噗……”

　　这个人仰天栽倒，眉心被洞穿，元神那股杀气直接震碎了。

　　“这到底是什么兵器，明明只是宝器啊，怎么会……”

　　“怎么会有那么浓的杀气，不应该啊，不可能啊！”

　　不少人大吼。

　　“喀喀喀……”

　　又有接近几件至宝被震碎，在混沌神戟之下彻底化作了尘埃。

　　“杀！”

　　姜小凡再次握住了长戟，如一尊盖世魔王，直接冲进了敌群中。

　　他以手中神戟横扫四方，所过之处无人能挡。短短片刻间，在混沌神戟之下，又有数尊人皇毙命，但凡被扫中的人，不仅躯体崩裂，连元神都逃不出来，会被那股骇人到极点的杀气直接毁灭在躯体之中。


第0369章 事了拂衣去

　　神戟震动，如同一杆盖世魔兵，所过之处无人能挡，纵然是至宝在它面前也是如同豆腐般脆弱，稍微与之碰上就会落得粉碎的下场，根本就挡不住。

　　“杀！”

　　姜小凡神色冷冽。

　　望着这些人，他手持神戟直接迈了上去，眸子中没有点滴怜悯之心。既然来组建了这所谓的除魔联盟，那就是他的敌人，对待敌人，他自然不可能手下留情。

　　“你，等等……”

　　“噗！”

　　一层层杀气如同是神海爆发，惊的这些人个个脸色惨变。又一尊人皇被洞穿了心脏，那股骇人听闻的杀气比毁灭之源还要可怕，直接将其元神毁在了其中，连惨叫都没有能够发出。

　　“不……不可能啊，这长戟，情报里根本没有这东西啊！”

　　紫微星关于姜小凡的传闻太多了，他们早已经查探的一清二楚。他们知道姜小凡速度惊人，知道他体魄变态，更知道他掌控有一些惊天的神通秘术，可是却从来未曾有人提到过眼前这杆长戟。

　　他们虽然不少都是中年人摸样，可是每个人却都至少存活了超过百年，有些人甚至连仙器都见识过。可是如今，望着姜小凡手中的长戟，这些人个个神色惨白，神戟上所缭绕着的恐怖杀气让他们灵魂都差点龟裂了。

　　“这，这……”

　　一杆兵器而已，竟然能发出如此恐怖的杀气，这在紫微修道史上根本就没有存在过。他们也看过了不少古老的典籍，也亲身在修道界闯荡了至少树十年，但是却从来没有见过这般可怕的兵器，甚至连听都没有听过。

　　“你们想杀我，那就对不起了……”

　　姜小凡话语冷冽。

　　“轰……”

　　神戟爆发出璀璨的神光，如同太阳般刺目耀眼。姜小凡持着神戟，以无上控兵术催动，如同一条魔龙冲进了敌群之中，每一戟扫出都会崩碎一方空间。

　　“喀！”

　　一串天光珠被砸碎，其主人更是被震退，大口咳血。

　　至宝被毁，此人几乎疯狂了，眼睛通红，大吼道：“不，不，这到底是什么兵器！明明只是宝器而已啊，只是宝器而已啊，怎么会有这么强的威能，怎么会有这么强的杀气，这可能啊！”

　　“不可能！”

　　他疯狂的大吼，浑身爆发出一股至强至大的威势，似一头不要命的野狼般冲向姜小凡。那浩荡出的神光弥漫四方，足以让人皇六重天强者感到忌惮。

　　“找死！”

　　姜小凡眼中寒芒一闪。

　　他有幻神步在身，速度比之这里所有人都要快。他修有金刚经，体魄比这里所有都强。他修有佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，神通秘术无人能及。他更有混沌神戟在手，这杆由混沌天晶锻造而成的道兵连法则都可以震碎，让他可以直接无惧这些人的道则领域，光是那股杀气就可以撼动这些人皇的灵魂。

　　“噗！”

　　长戟如龙，杀气开路，直接将此人的头颅洞穿。

　　“死！”

　　姜小凡冷喝。

　　混沌神戟是他的武器，就龙穷所言，单论强度的话，这杆长戟足以崩碎玄仙强者的体魄，连仙器都无法与之硬撼。而另一边，混沌神戟上所缭绕着的杀气则如同神识道剑，足以轻松毁灭人皇修士的元神。

　　妖皇冢中，他以神戟为容器，吸收了那条尸河上近半的实质性杀气。过半的杀气啊，要知道，曾经那个地方可是人族和妖族的庞大战场，至少有数万修者参与到了那场战斗之中，光是死去的生灵就不知道有多少。

　　他将那片战场上近半的杀气全部吸收，等同于是数万修士的杀念汇聚到了一起，其中还不乏一些超越玄仙境界的强大存在。这么多的杀气汇聚在一起，如何能不让人战栗，如何能不恐怖？

　　这也就是他这杆神戟，由混沌天晶铸造而成，若是普通的兵器，根本承受不了这么强大的杀气汇聚，估计还没有将这些杀气彻底炼化就会落得个兵碎人亡的下场。而就算是姜小凡自己，他也仅仅只是以混沌神戟吸收了那里的杀气而已，根本就没有彻底炼化，否则的话，这神戟的杀气纵然三清境界的人都承受不了。

　　“轰……”

　　姜小凡展开幻神步，如神鹰冲过，手中神戟轻轻一划拉，直接将其中一尊人皇的头颅割了下来。

　　“哧！”

　　一道刺目的闪电落下，直接将这具躯体淹没，劈了个粉碎。

　　“退！”

　　“快退，我们合在一起！”

　　这个地方已经只剩下七人了，一个个脸色苍白。

　　“你们聚在一起又如何！”

　　姜小凡神色冷淡。

　　他躯体一震，雷电之光噼啪作响，无穷无尽的闪电坠落而下，眨眼就将这片空间化成了一方雷电的海洋。他如上古时代走来的雷神，踏着雷电而行，周身紫电闪烁，手中神戟如游龙般射向远方。

　　“噗！”

　　七尊人皇合在一起，共同展出神通秘法，可是却根本挡不住姜小凡手中的混沌神戟，那撑起来的光幕直接被洞穿。而这之后，混沌神戟更是趋势不减，托着一条长长的光尾，将其中一人皇三重天的修者洞穿。

　　“呃啊，不！”

　　他的元神发出大吼，可是却根本逃不出来，那股足以毁灭一切的杀气如同是一片大海般淹没而来，直接将他的元神覆盖在其下，片刻间磨灭的一干二净。

　　“走！”

　　“离开这里！”

　　这些人的脸色都变了，曾经的人皇，此刻个个如同丧家之犬，再也顾不得斩杀姜小凡了，将银铜和仙经望了个一干二净，全部朝着这片空间之外射去。

　　“该死，有结界！”

　　“快破开啊！”

　　有人大吼，脸上满是焦急。

　　他们最开始在这个地方设下了数重封禁神纹，且是由十九尊人皇强者一起布下，为的就是不出一丝纰漏，担心姜小凡以极速逃离，要将他完全困在这片空间。

　　可是现在，这些阵纹反而成为了他们遁走的阻碍。之前可是十九尊人皇设下的封禁神纹，可是现在，他们只是仅仅六人了，六人啊，哪里能够那般轻易的解开十九尊人皇设下的封禁神纹。

　　“自作孽啊！”

　　姜小凡大笑。

　　“你们一个也被想走！”

　　他如一道闪电般冲了过去，幻神步催动到极限，瞬间出现在最边缘一尊人皇的眼前，手中神戟直接砸了下去。

　　“啊！”

　　此人大吼，眼睛通红，将浑身神力都催动了起来，以手中至宝迎了上去。

　　“喀！”

　　至宝破碎，此人被震飞。

　　“轰！”

　　姜小凡没有去追杀他，心中意念一动，一道通天雷光坠落而下，直接将此人淹没在了其中。这是他汇聚了这方雷海的所有力量，就如同是当初对付神风门的风晟那般，将所有的雷电汇聚到一点。

　　而不同于上一次，如今他的修为已经达到了幻神第八重天，雷神诀之威早已经不可同日而语。这一次，他再次汇聚神雷之威于一点，以神念极尽压缩后，那等威能该是何等的恐怖，直接将这尊人皇劈了形神俱灭。

　　不过这也是因为这尊人皇本身不够强大，仅仅只有人皇第二重天而已，再加上之前姜小凡以神戟毁掉了他的至宝，镇伤了他的心脉，所以才能够以压缩的神雷一举将他斩杀。

　　“嗡！”

　　他直接融入到虚无中，而后从另一个方向冲出，右手握拳，金芒冲霄。

　　“噗！”

　　这一次最为直接，金刚经，仙灵斩神术，他的右手近乎化成了一条金色的祖龙，如此砸下，让这尊人皇连使用至宝的机会都没有，噗的被砸碎了头颅，连同识海和元神都在这无敌的一拳下彻底破碎。

　　“还有四人……”

　　姜小凡冷笑。

　　最后四人身体都在发颤。

　　“姜小凡，不要赶尽杀绝，放过我们，我等保证，日后绝不与你为敌！”

　　有人大叫。

　　“你觉得可能吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　神戟颤动，如同一条光龙压下，洞穿了此人手中的至宝，从其眉心间一冲而过，带起一串长长的血花，连白色的脑浆都可以看见。毫无疑问，这个人死了，连元神都泯灭在了肉身之中。

　　姜小凡神色冷淡，持着神戟走向最后三人。

　　最为强大的几人都已经被他斩杀了，这最后的三人，他们之中最强者为人皇第三重天，他纵然没有神戟也能将他们一一斩杀，只不过要多浪费些时间而已。

　　“小辈，你当真要赶尽杀绝吗！”

　　其中一人怒吼。

　　“姜小凡，放过我们，我等替你掩饰这里的所有，否则，你就算手段逆天也不可能将这里的痕迹抹除掉。一旦这里被发现，各方势力都会警惕，最后必然会惹得玄仙境界的无上存在亲自出手追杀你，到时候你必死无疑！”

　　兽王盟的主人喝道，色厉内荏。

　　“放过你们？笑话，可能吗，不要脸的垃圾东西！我今天来就是要赶尽杀绝，你们一个也不可能活下来！”姜小凡冷笑，盯住了兽王盟主，道：“你真以为我会顾忌那些老不死，哼，我来这里杀你们，就是要他们知道！”

　　“你……”

　　三人齐齐变色，紧紧的靠在一起。

　　“早就说过，你们想杀我，所以我来杀你们，一切都是你们自找的！”

　　姜小凡神色冷淡，最后这一刻，他握紧了手中的混沌神戟，浩瀚的神力源源不绝的注入其中，神念更是充斥在其上，顿时让这杆神戟剧烈的震动。其内部仿佛有一个灵魂般，发出了欢快的鸣叫。

　　“轰……”

　　恐怖的威压铺天盖地而下，夹杂着毁天灭地般的浓烈杀意，将这整片天空都覆盖在了下方。这一刻，三尊人皇惊恐的发现，在这杆神戟的威慑下，他们四周的空间都仿佛凝固了，行动非常艰难。

　　“灭形，斩魂，一戟崩天！”

　　姜小凡冷喝，手中神戟爆发出滔天的威压。

　　他以混沌神戟为基础，将裂天第一剑，裂天第二剑催动到极限，完完全全的融合到这神戟之中。而同时，他更是将这杆神戟的本体威能第一次催动到了极致，如同是一杆灭世的魔兵般直接压落了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最后三人爆开，肉身崩碎，元神成灰。

　　神光冲霄，威压无尽，远方的天空极尽扭曲，噗的一声崩碎了。而那十九尊人皇布下的封禁神纹也在这股绝杀大势下彻底崩碎，化作满天的星光飘散。

　　虚空上的光雾慢慢散去了，这片大地残破不堪，没有一片完好的土地，整个大地沉陷了足足三丈有余。四方的土壤都焦黑一片，那是雷神诀之光劈出的痕迹。

　　地面上横七竖八的躺着数十具尸体，相对而言，最开始那些死士的尸体保存的最为完好，反而是那二十尊人皇，只有几人的尸体完整的保存了下来，其余人四分五裂，甚至直接完成了灰烬。

　　“除魔联盟……”

　　姜小凡勾了勾嘴角，右手并剑指，引动地面上那小流般的浓浓血迹，在中央空地上连连挥洒，刻印下一个大大的血色姜字。

　　远处一抹流光冲来，那是他的道兵神戟，直接冲进他体内，重新出现在他的生命本源旁边。他最后扫了这个地方一眼，脸色舒缓，如同一个清秀的书生般人畜无害，缓步迈向远方的山林间……


第0370章 独闯门派斩门主

　　黑暗渐渐消失，星辰随之隐匿，温和的阳光又一次洒向苍茫大地。姜小凡躺在林木葱郁的山头，口中叼着一根新鲜的草根，懒散的望着蔚蓝色的天空。

　　“啊，一个人真是不爽啊……”

　　他撇了撇嘴。

　　临近正午的时候，炽烈的炎阳当空悬挂，阳光落在肌肤上火辣辣的。姜小凡终于坐起身来，瞟了一眼除魔联盟的方向，而后转身朝着另一个方向走去。

　　“小雪儿，秋雨师姐，小心心，秦淫贼，刘老……”

　　姜小凡一口一个名字，迈步走向大山深处。

　　他有些怀念以前的日子了，哎，哪里像现在这样啊，一个人孤零零的，连个说话的人都没有，可真是，那句话怎么说来着，他想了想，对了……寂寞空虚冷。

　　“欲杀人者，恒杀之！”

　　他的眸子渐渐变得冷淡了起来，微微一晃就消失在原地……

　　无相派，立于一座高山之上，虽然算不得恢弘庞大，但是也颇有一些仙家气派。这个门派在小势力中也算得上是一方霸主了，其主人就在人皇第五重天。

　　这一天，一袭黑衣的姜小凡出现在无相派山门脚下，抬头望着那山顶的几座不凡殿宇，直接抬腿走了上去。当初追杀他的那几十尊人皇中就有这无相派之主，现在他来了，不可能放过此人。

　　“站住，何人？”

　　“这里是无相派，还不止步！”

　　无相派的山脚下自然会有守山弟子，这两人都在觉尘第一重天。此刻见到有人直接朝着他们走来，没有半点要停下的意思，他们当即发出警告的冷喝。

　　紫微修道界太宽广了，尽管姜小凡的名声已经传遍了整个修道界，但是却也并非所有人都认识他。至少，眼前这两个守山的弟子就不知道姜小凡是什么摸样。

　　“找死！”

　　“拿下他！”

　　两人面色清冷，迎面朝着姜小凡逼来。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　两道倒地的声音响起，这两名守山弟子还没有靠近就软软的晕了过去。

　　姜小凡从两人之间走过，缓步朝着山顶之上迈去。

　　他只是通过太虚裂魂道施展了些许精神威压而已，并没有取这两人性命。他又不是那种是非不分的极恶之人，冤有头债有主，他这次来，只为杀无相派之主。

　　当然，如果有人要强行阻拦，他也不会吝啬手段。

　　“咦？你是什么人，怎么上来的？”

　　“不是我无相派的弟子，没有见过！”

　　“你是谁？！”

　　姜小凡登临山顶之上，面不改色的朝着最中央那座殿宇走去。他对紫微修道界一些小门小派的信息早就已经看过了，如果没有猜错的话，最中央那座殿宇就是无相派派主的所在。

　　“镇压他，交由长老处置！”

　　“镇压！”

　　所有无相派的弟子都大怒，被这么一个陌生人大摇大摆的闯了上来，这简直就是赤裸裸的藐视他们的门派。一时间，这个地方所有人都冲了过去。显然，这里的人也都不认识姜小凡，就算听过其名声，却也不知道其容貌。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡灰芒，从容自人群间走过。

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　“砰……”

　　这些修士太弱了，最强者都仅仅只有觉尘七重天，怎么可能拦得住幻神八重天的姜小凡。此时，他将太虚裂魂道围绕在身边，但凡接近的修士，无一不是当场倒地，一个个直接晕厥了过去。

　　“怎么回事？”

　　“何人闯我无相派！”

　　有强大的长老级人物发现了异常，同时冲了出来。

　　这是两个老者，脸上都有着不少皱纹，修为在幻神四重天和幻神六重天。此时，他们盯住姜小凡的刹那，顿时脸色大变，骇然道：“是你……你怎么……”

　　普通弟子或许不认识姜小凡，但是作为无相派的长老，他们怎么可能会不知道姜小凡长什么样子，顿时吓的脸色大变，直接朝着身后退去。开玩笑，眼前这位可是有单独屠杀数尊人皇的恐怖战绩啊，哪里是他们能挡住的。

　　“派主，不好了……姜……”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人大叫，但是话还没有说话就被姜小凡一巴掌一个拍飞。

　　就在这个时候，一股强横的波动出现，前方突兀出现一个略带威严的中年男子，正是无相派的主人。他看着姜小凡，脸色当即一变：“姜小凡，是你！”

　　“是我，我来杀你了……”

　　姜小凡平淡开口。

　　“你……好大的狗胆！”

　　无相派主怒喝。

　　区区一个幻神境修士，就算名声再大又如何，如今竟然直接闯上了他无相派重地，这简直是藐视，赤裸裸的藐视。自他无相派创立以来，还从来没有人敢如此胆大妄为。

　　“轰！”

　　没有什么好说的，大战一触即发。

　　“杀！”

　　无相派主怒吼连连，出手狠辣无情。

　　姜小凡神色冷漠，从容进退。他连除魔联盟的二十尊人皇都给斩了，如今又岂会在乎这小小的无相派主人。两人肆意交手，在半个时辰后，所有的神力波动尽数消失，无相派的宫阙破碎了一大片。

　　姜小凡转身，一步一步走向山下……

　　无相派顶部，破碎的废墟中央，一具无头尸体跪倒在地，正是无相派的主人，其元神已经被彻底击碎。在这具尸体旁边，一个血淋淋的姜字刺目慑人，仿佛是地狱的死神所留，震人心魂。

　　风高气爽，阳光明媚……

　　玄光山所在地，今天来了一个不速之客，一个让所有普通弟子都闻风丧胆的黑衣男子。他如魔神般从天而降，直接出现在了他们宗门内部，神色淡然而冷漠。

　　“姜……姜魔头，你……”

　　不少弟子脸色苍白，手握兵刃一步一步的后退。

　　“布下天罡伏魔阵，镇压这魔道余孽，夺得我正道仙经！”

　　有幻神八重天的长老迈了出来，眼中闪烁着贪婪和疯狂，在他旁边还有另外两位长老，都是幻神七重天的强大存在。他们脸上带着矛盾的炙热和寒芒，死死盯着姜小凡，如同在看一座天然的绝世宝藏。

　　“布阵！”

　　玄光山不少弟子大吼。

　　姜小凡摇头，他不想杀人，可是却有人想找死，怪的了谁？

　　“噗……”

　　“噗……”

　　“噗……”

　　这不是战斗，而是一场单方面的屠杀。

　　“你……你……”

　　天罡伏魔阵崩裂，被姜小凡一剑劈的粉碎。

　　三位幻神长老个个脸色惊恐，双腿战战。他们知晓姜小凡的恐怖，听过了他诸多威名，可是他们没有想到会恐怖成这个样子。他们这么多人合力施展天罡伏魔阵，可是在这个黑衣男子面前却如土鸡瓦狗般不堪一击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三颗头颅先后飞出，三个幻神境长老带着无限惊恐死去。

　　“姜小凡！”

　　一道怒吼声直贯云霄，玄光山的主人出现了。

　　“你也要死……”

　　姜小凡神色淡然。

　　“轰！”

　　玄光山的主人掌控有诸多法宝，尽管无法一起催动，但是却是碎了一件又来一件。不过他再强也没有能够逃过死亡的结局，剧烈的大战持续了一个多时辰，姜小凡漠然离去。

　　玄光山之主形神俱灭，身旁的大地上，一个血色姜字极为刺目。

　　三个多时辰后，太命宗内，一道不甘的惨叫响彻云霄，而后所有的一切都安静了下来。这个门派内，诸多弟子惊恐不安，眼睁睁看着姜小凡走进他们的宗门，镇杀了他们的门主，而后飘然离去。

　　太命宗主陨！

　　“姜……姜……”

　　太命宗的弟子们走向近前，看着他们高高在上的门主的尸体，望着旁边那个血淋淋的姜字，不少人躯体哆嗦，感觉后背一阵发寒，冰冷而惊悚。

　　天云门，流水崖，乾元教……

　　“门主！”

　　“教主！”

　　“该死啊，该死啊！”

　　短短一天内，近十个小门派的主人被斩，瞬间传遍了整个修道界。

　　“请诸位正道为我等做主啊！”

　　“为我等做主啊，定要镇杀那魔头！”

　　一道道愤怒而惊恐的呐喊在紫微修道界响起。

　　仅仅小半天的时间，这些声音就传遍了整个修道界。

　　“我的天啊，这不是真的吧，无相派之主，玄光山之主，太命宗主，天云门主，流水崖的掌控者，乾元教的教主，还有……这些人都……都死了？”

　　“是真的，其它几个门派还好，只是门派的主人被斩，而那玄光山，啧啧，这个门派几乎被直接灭门，不仅门主战死，门内长老和一些觉尘修士尽数死亡。”

　　“天，这……那姜狠人已经这么恐怖了吗？”

　　“独闯宗门，镇杀门主，这……”

　　所有修士震惊骇然。

　　“他这算是又暴露了自己的行踪啊，后面的路可能就艰难了！”

　　有人摇头。

　　“为什么这么说，难道玄仙强者要出手了？”

　　“自然不是，玄仙存在一般不会轻易动手……”另外有人开口，解释道：“不久前不是有数十个小势力组建了个除魔联盟吗，那里面可是有二十尊人皇修士，这姜狠人如今暴露行踪，那个除魔联盟恐怕要行动了。”

　　“原来如此！”

　　“那的确是一个新建的恐怖势力！”

　　不少人都点头。

　　这个除魔联盟也不是什么秘密，很多修士都知晓，其中可是足足有二十尊人皇，二十尊人皇啊，那是一个什么样的慨念，玄仙强者不出，几乎可斩杀任何人。

　　“除此之外，还有隐藏家族的那三人，估计也要动了吧，那三人可都是超级狠渣子啊，单独的战力就足以比的上那除魔联盟了，甚至要更强！”

　　“还有四大仙派，它们也不可能无动于衷，而如果这一次他们要动手，也一定会如同除魔联盟那般聚合数尊人皇，否则不可能动手。这样一来，这四大仙派反而要多浪费一些时间，不会那么快出动。”

　　寂静了数月的紫微修道界，这一刻又沸腾了起来……


第0371章 杀上赤云宗

　　姜小凡一连斩杀数个小门派的主人，都是人皇层次的高手，使得紫微修道界又掀起了一次惊天风波，让的所有修者都骇人，许多人脊背都有些发凉。

　　“这等手段，简直是……恐怖！”

　　不错，恐怖，也只能用这两个字来形容了。

　　时隔四个多月，姜小凡再次出世，于短短一天的时间里先后斩杀无相派之主，玄光山之主，太命宗之主等近十尊人皇，简直骇人听闻。要知道，那些人皇可都是在自己的宗门内啊，占尽了先天优势，可却依旧还是被杀了……

　　被一个幻神修士杀死了！

　　“这可真是一个要命的祖宗啊！”

　　“绝世狠人，绝对不要招惹！”

　　有心思缜密的人发现，这些死去的人皇并没有什么瓜葛，但是却有一个共同点，那就是这近十人，他们四个月前都曾经参与过追杀姜小凡。这让其他一些人皇都暗暗心惊，一时间不敢再有什么过激的行为。

　　闯宗门，斩门主，这是血淋淋的威慑啊！

　　“这个狠人，他是想要告诉所有人，想要对付他就要做好被杀的觉悟！”不少人神色震撼，道：“以一个个人皇修者的血来震慑诸门诸派诸强，好大的气魄！”

　　实际上，这个人所猜也的确不错……时隔四个月，姜小凡再次出世，血斩诸皇，他就是要告诉紫微修道界，他姜小凡不是好惹的，如果有人想要对付他，那么就将和这些死去的人皇一个下场。

　　“够嚣张！够魄力！”

　　不少年轻人觉得血气沸腾。

　　谁没有年少时，谁没有血气方钢时，谁不想在年轻时候闯出一番自己的威名，让所以人都认可敬畏？可是这些理想，最终又有几个人可以在年轻时代实现？

　　如今，姜小凡年仅二十一，修为在幻神领域，但是却敢独自闯进一个个宗门势力，于龙潭虎穴中斩杀强敌，压得诸多小势力抬不起头来，这让一些年轻修士敬畏不已，感觉自己的血液也似乎燃烧起来了。

　　“魔一样的男子，神一般的战力！”

　　有人感叹。

　　又是一个晴朗的天，然而紫微修道界却丝毫也不太平，那个让四大仙派都头疼愤怒的男人重新出现了，一天内斩杀近十人皇，震慑诸强。特别是那些曾经追杀过姜小凡的小势力之主，一个个脸色凝重，感觉到了沉重的压力。

　　“布阵！”

　　“布阵！”

　　“布阵！”

　　“布阵！”

　　“布阵！”

　　曾经参与过追杀姜小凡的人皇，此刻没有一人可以淡定了，他们一个个亲自动手，与门内诸长老一起，在自己的门派内布下一道又一道的封困大阵。迷幻阵，杀伐阵，禁锢阵，能布下的大阵全都布下了，不敢有丝毫大意。

　　赤云宗，这也是一个在小门派中颇具威严的存在，其宗门内殿宇林立，勉强比得上皇天门的一座主峰了。此刻，最中央的赤云殿中，一个中年男子盘膝而坐，双腿上放着一柄赤金色的长剑。

　　一看就是一件至宝！

　　这自然就是赤云宗的主人，修为在人皇第五重天，于剑之一道上有非凡的成就，战力在小势力中威名赫赫，堪比四大仙派的一些长老级人物。最为主要的是，他曾经也参与到了追杀姜小凡的队伍中。

　　不过此刻他并不担心，很是从容，因为听说了那玄光门等主人的遭遇后，他立马联合门内长老及门下弟子，在门派四周布下了重重大阵，单是杀阵就有足足十几座，就更不要说是封困阵，迷幻阵了，足足有近百。

　　“只要那畜生敢来，必让他身死道消！”

　　赤云宗主暗暗想到。

　　“轰……”

　　突然，惊天动地的巨响传出，让这整个赤云宗都震动了起来，犹如发生了十二级大地震一般，就连他赤云宗主这座最为坚固的宗主殿都落下了丝丝灰尘。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　赤云宗诸多弟子都惊讶，不明所以。

　　“空中有人！”

　　有弟子指向苍穹。

　　所有人同时朝着此人手指的方向望去，当看清来者的面容时，一个个当即脸色惨变。其中一些修为较弱，胆色较差的直接朝着后方退去，额上冷汗直流。

　　虚空之上，一个黑衣男子当空而立，一巴掌，仅仅一巴掌就崩碎了他们布置在外的防御结界，简直就是神魔临世啊！

　　“姜……姜小凡……”

　　不少人嘴唇都在哆嗦。

　　他们知晓自己的门派里已经布下了重重大阵，可是当看见姜小凡的时候，依旧忍不住心中畏惧。人的名，树的影，真正杀出来的威名，怎么可能单单凭借几重大阵就能够让这些觉尘甚至是入微境的修士无视？

　　他们心中很惊慌！

　　姜小凡面色平淡，但是眸子却显得很冷淡，直接朝着下方降落。

　　“唰唰唰……”

　　还站在宗门内的弟子全部后退，如同见到了厉鬼一般，没有一个人胆敢上前，连大气都不敢喘一口。要知道，这可是斩杀了十数人皇的超级狠人啊，连他们的宗主都不敢大意，又何况是他们。

　　姜小凡抬头，盯住了最中央的那座殿宇，平缓的朝着那里迈去。他体外并没有杀意，既然这些人没有动，那他也不会对这些人动手，他只为杀赤云宗主而来。

　　“哈哈哈哈……”

　　突然，一道大笑声在虚空上响起，震的天际云层翻涌。

　　姜小凡面无表情的抬头……

　　中央大殿之上，一个中年男子出现，正是赤云宗的主人。他先是大笑了三声，而后面色转冷，寒声道：“好一个姜小凡，果然如传闻中那般嚣张狂妄！”

　　姜小凡没有开口，依然冷淡的望着他……当初那数十人皇，以这赤云宗最为积进，可以称得上是那数十人皇中的领军人物。而这赤云宗主，正是当初他在十万大山中斩杀应先凌之后第一个杀向他的人。

　　怎么可能忘记！

　　“嘿，早就知道你要来本座这里……”赤云宗主旁边，两道身影出现，皆在幻神第六重天。两人冷笑，道：“我等布下重重大阵，就希望你能来，现在你来了，那就不要走了，老老实实的把银铜和仙经留下吧！”

　　“交出来吧，免得受皮肉之苦！”

　　另一人冷笑。

　　赤云宗主更是大手一挥，这方空间顿时变得乌黑一片，蒙蒙杀光顷刻间汇聚四野十方，那种可怕的威势让下方的赤云宗弟子个个神色大变。

　　这些阵法，他们虽然也有参与布置，但是却都是一些微不足道的部分，根本就不知道这些阵法有多么恐怖。此刻亲身感受到这股杀机，他们一个个躯体发寒，那些飞舞着的光芒，似乎每一道都可以轻易抹杀他们。

　　“这……这……”

　　“能……一定能困住那狠人！”

　　些许弟子激动不已。

　　四周蒙蒙雾霭跳跃，一道道杀伐之光肆意，将这赤云宗围了个水泄不通。且，除却这些杀阵外，还有其它的封困大阵，迷幻大阵，总之，这一刻，赤云宗主将所有的阵法全部运转起来，连他自己的觉得心惊。

　　“怎么样，交出银铜和仙经，说不定，本宗主高兴，直接放了你！”

　　赤云宗主冷笑。

　　他身后，另外两个老者也是面色森然，如此多的大阵同时启动，他们相信就算是人皇七重天的高手来了也得乖乖的被镇压。一个幻神境界的修士根本不足畏惧，就算他有通天手段也难以脱离。

　　“我来杀你，今日你要死……”

　　姜小凡神色冷淡，丝毫没有慌乱之色。

　　“哈哈……姜小凡，我知道你很强，正面一战的话，或许本宗主现在已经不是你的对手……”赤云宗主大笑，道：“但是那又怎么样，现在被困在这里，你就是待宰的羔羊，你有什么资本来对抗这么多的法阵？”

　　“不用你操心……”

　　姜小凡神色平静。

　　“轰！”

　　突然间，一股更加恐怖的杀气迅速弥漫整片空间，直接将那些杀伐之光全部祛退。以姜小凡为中心，那股恐怖到极点的威压扩散开来，如大海奔腾，一发不可收拾。

　　“嗡！”

　　一杆两米长的神戟出现在他手中，轻轻一挥……

　　“喀喀喀……”

　　器物崩碎的声音不断传出，惊得赤云宗主和他身旁的两个幻神长老面色狂变。他们感觉到了，门派四周的大阵正在不断的崩裂，那一座座小型杀阵仿佛被卡住了般，所有的符文尽数碎开。

　　“你……你……”

　　赤云宗主感觉到了不妙。

　　“如何，现在你觉得我杀得了你吗？”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他有混沌神戟在手，其中蕴含的杀气比大海都要浩瀚，岂是这些区区的小型杀阵的杀光可以影响的？这杆长戟更是以混沌天晶锻造而成的盖世神兵，何其强大，足以轻松崩碎他们布下的所有阵法。

　　“逃！”

　　“逃！”

　　“逃！”

　　这是赤云宗主和他身边两个长老心中同时出现的一个字眼。

　　姜小凡手中的长戟让他们心头剧跳，仿佛是一件至尊仙器般！

　　嗖嗖嗖！

　　三道破空的声音传出，在所有人惊讶的眼神中，赤云宗主和两个幻神长老化作三道流光冲下远方。然而就在下一刻，让这些修者更惊讶的是，他们的宗主和长老同时被弹了回来，如流星般砸了下来。

　　“你在外面布了封禁道纹！”

　　赤云宗主脸色彻底变了，而他身旁不远处，另外两个老者则是狼狈不堪，神色慌乱。他们盯着前方的黑衣男子，眼中带着浓浓的惊恐，他们知道今天完了，绝对会死在这里！


第0372章 连斩诸门派之主

　　姜小凡手持混沌长戟，自始自终没有跨前一步，只是冷淡的盯着赤云宗的宗主和那两位幻神境界的长老级人物。他来这里，只是为了杀人，杀该杀的人。

　　“你布置了封禁道纹，你！”

　　赤云宗主彻底变色。

　　而那两名幻神境界的长老更是躯体哆嗦，狼狈不堪。他们自己布置在外的防御结界被人震碎了，取而代之的是一种更加高级的封困符文，他们根本冲不出去。

　　“我说过，我来杀你……”

　　姜小凡神色冷漠，直接动了。

　　“轰……”

　　恐怖的杀气，无垠的神能，这方空间被一股毁灭性的波动所湮灭了。姜小凡与赤云宗主大战，一个在幻神八重天，一个在人皇五重天，一个使用混沌神戟，一个使用至宝金剑。

　　“退，快……快退！”

　　两名长老惊恐，狼狈的朝着远处逃去。

　　姜小凡身处虚空中，与赤云宗主接连交锋。不过纵然如此，他那庞大的神识却覆盖了赤云宗的每一个角落，此刻腾出手来，直接挥出两道璀璨的戟光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两团血雾在远处炸开。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　“长老！”

　　诸多赤云宗弟子惊呼。在他们的视野中，那两个在赤云宗仅次于宗主的强大存在，这一刻在两道戟光斩来后竟然动都动不了，直接被劈了个粉身碎骨。

　　“姜小凡，你，你敢杀我赤云宗长老！”

　　赤云宗主怒吼。

　　他的实力的确很强，人皇五重天的修为加上本就擅长攻伐的剑之道，近身战斗纵然是人皇七重天的高手都要顾及。

　　“何必愤怒，反正你也要下去陪他们……”

　　姜小凡冷酷无情。

　　“轰！”

　　剑芒冲霄，戟光慑人，两人在这片空间连番大战，也不知道毁掉了多少宫阙。在这个过程，一些修为较弱的弟子更是直接被战斗的余波震碎，死的不能再死。

　　“怎么会，怎么可能，他才幻神境界啊，竟真的挡住了门主！”

　　“门主可是有至宝神剑啊，这……这妖孽也完全挡住了，还……还将门主压制在了下方，这怎么可能！”

　　所有赤云宗弟子尽皆骇然。

　　姜小凡手持混沌神戟，神色淡然，攻防从容。而反观赤云宗主，他脸色暴怒，每一剑都让空间崩裂，那可怕的剑意惊得所有赤云宗弟子骇然。而更有那么一刻，赤云宗主肆意的催动剑意，直接崩碎了不少入微境界的赤云宗弟子。

　　“可以结束了……”

　　姜小凡无情开口。

　　“噗！”

　　神戟如光，在无上控兵术的催动下，直接自天穹坠落，从赤云宗主的头顶贯穿而下，一瞬间崩碎了他所有的生机，甚至连其元神也被磨灭在了其中。

　　“唰！”

　　他轻轻挥手，将远处的赤金色长剑持到手中，右手拂过，强行将赤云宗主留在其中的精神烙印抹除掉，而后直接将之丢尽了自己的空间戒指中。

　　“哧哧哧哧哧！”

　　他伸出右手并剑指，银色的剑气吞吐不惜，在赤云宗主旁边刻下一个大大的姜字，很快就被赤云宗主尸躯流出的血水染红，形成一个大大的血色姜字。

　　他没有在这个地方停留，最后扫了那些赤云宗普通弟子一眼，直接转身，飘然离去。这一幕让这些连幻神境界都没有达到的修士永生难忘。一个人，一个幻神境界的年轻人，独闯赤云宗，数十个呼吸间灭杀了他们的人皇老祖。

　　姜小凡走后，这些赤云宗的弟子也都慌了，顾不得感慨，一个个都快速收拾了自己的行李包裹，直接朝着门外冲去。当然，这其中也有不少人朝着内殿冲去想，眼神贪婪，显然是要争夺赤云宗置放的宝库。

　　一番厮杀在所难免。

　　那些逃走的弟子很清楚，他们的门主和长老全部被斩杀在赤云宗内，他们以后也就没有了依仗。如今，所谓的赤云宗虽然只是死掉了三个人，但是实际上却已经彻底被灭掉了，因为宗主和长老才是赤云宗的根本所在。

　　天空渐渐变得暗淡了下来，朦胧的星光片片撒向大地……

　　玄月氏所在地，所有门内弟子都在戒备，甚至是他们的人皇三重天门主以及两位幻神五重天长老都没有歇息，直接坐镇与宗门最中央，时刻警惕着四周。

　　“轰……”

　　突然，这个地方山摇地动，虚空大裂缝浮现在苍穹之上，而后缓缓消失。不过这一刻，这里所有人都变色，因为天穹上，一个面无表情的黑衣男子缓缓降了下来，不是姜小凡还会有谁？

　　“你真敢来？！”

　　玄月氏的主人不可置信。

　　“玄月门主，当初追杀我的人皇中有你的影子……”

　　姜小凡只有这么一句话。

　　根本就没有什么好说的，这一刻，他直接冲了过去，擒龙手连连拍出，震的虚空崩碎，仙灵斩杀术祭出，强盛的体魄之力打的玄月门主节节败退，根本就不是对手。

　　纵然他展开重重大阵也无用，因为姜小凡手中，混沌神戟足以斩碎一切，就算是比七杀阵还要强大的一些杀阵都奈何不了这混沌神戟，一戟扫过，任何东西都将会做飞灰，再也不复存在。

　　混沌神戟，这是姜小凡敢硬闯各大门派的根本所在！

　　“啊！”

　　半个多时辰后，一道惊恐和不甘的惨叫声传出，而后四周又重新陷入到了死寂之境。在那最中央，玄月门主的躯体已经四分五裂，元神更是彻底化成了尘埃，只有一个大大的姜字横呈在这玄玉门主的残躯旁边。

　　八神宫，无名阁，黄昏岛……

　　一个个小势力，一尊尊人皇，先后被姜小凡一人所斩杀。

　　这些门派的主人都曾经参与到了追杀他的行列中，最后是苍木恒出面，替他挡下了所有攻击，而这却也让苍木恒被紫阳宗主封禁了整整十年。想到这些，姜小凡心有愧疚，这让他杀人的心非常浓烈。

　　很快，一则则消息如同长老翅膀般飞向整个修道界，让所有修士瞠目结舌。他们本以为姜小凡行迹暴露后会有所顾忌，不会再出手。可是现在，事情的发展超出了所有人的预料，姜小凡根本没有停手，先后又斩杀了数个小门派之主。

　　“天啊，这狠人是要做什么，他不担心四大仙派杀来吗？”

　　“赤云宗，连这个门派竟然都被灭了，这可是数百小势力中的王级宗门啊。还有玄月氏，八神宫，无名阁，黄昏岛……这些门派的主人竟然全都被杀了，这，这狠人怎么会这么恐怖？！”

　　诸多修士骇人不已。

　　他们实在想不明白，明知道自己的行迹已经暴露，明知道那些小门小派会有所防范，但是姜小凡却还是毫不在意的登临而入，直接斩杀了门派主人，有些甚至连长老都给灭了，他……他怎么会有这么强的魄力？！

　　“可靠消息，听说那狠人朝着流水崖去了！”

　　流水崖，这也是一个不俗的势力，其崖主曾经追杀过姜小凡。这一天，姜小凡来到这里，抬手就是一道裂天剑罡，直接劈碎了流水崖前方的一座葱郁仙山。

　　“姜小凡，你敢毁我山门！”

　　流水崖内传出愤怒的咆哮。

　　姜小凡眸子冷淡，微微一闪，循着声音直接闪了过去。

　　半个多时辰后，他自流水崖内走了出来，衣服上沾染了点点血迹。当然，这些血不是他的，而是流水崖内的那些长老及崖主的血。因为有混沌神戟护体，所以他的实力也是恐怖非常，一般而言，人皇五重天修士都很难挡得下！

　　“玄月门主死了，长老也死了，还有一些死士……都死了！”

　　不久后，消息传了出来。

　　所有修士都震住了，这一刻，姜小凡这三个字顿时更加沉重了，如同一座上古时代的魔山般压在所有人心间。两天内斩杀十数位人皇，间接毁掉了近十小门派，这等战力，这等手段，许多人想想就觉得头皮发麻。

　　“四大仙派或许不可能短时间内联合在一起，可是那隐藏家族的三人呢？去了哪里？还有那所谓的除魔联盟，那可是由二十尊人皇组成的强大势力啊！”

　　“隐藏家族的那三人据说已经动身了！”有人开口，而后又皱眉，道：“这除魔联盟早在几个月前就成立了，此时姜小凡出现，他们应当是最先反应过来才对，为何现在却一直未曾看到他们的身影？”

　　“据说那神魔联盟的驻地就在那千春山脉，要不我等去看看，这些天来，这个曾经非常活跃的除魔联盟，现在竟然一丝声音都没有了，这也太不正常了！”

　　“去看看？不错，这个主意可以，不过当然，我们要小心，远远的看一眼就好，千万不要太过接近，否则可能会有恶难！”

　　“好，去看看！”

　　不少人点头。

　　他们这个地方距那千春山脉并不远，很快就可以到达。此刻，几个觉尘九重天和两个幻神境界的修士朝着千春山脉而去，因为他们实在太好奇了，好奇这除魔联盟为何到现在还没有动静。

　　渐渐的，一行人接近了除魔联盟所在地……

　　“好重的血腥味，怎么回事？”

　　“奇怪，我怎么都感觉不到生命气息呢，这个地方可是除魔联盟啊，那些人皇强者就不说了，而且据说那里可是还有不少觉尘境界的强大死士在镇守，不可能没有生命波动才对啊！”

　　“再往前一些！”

　　这几人都不弱，一步一步，小心翼翼的靠近，靠近，再靠近。终于，千春山脉到了，远远望去，前方满是尸骸和鲜血，那森罗地狱般的场景毫无保留的落在所有人眼中，当场让这些人躯体一颤，双腿都忍不住发起颤来。


第0373章 风起云涌

　　千春山脉中，尸骸遍野，血染大地，如同森罗地狱般骇人。这里本来是一处环境宜人之地，可是现在，进入眼帘的简直就是一座废墟，土壤焦灼不堪，已经被血水彻底染成了红色。

　　“这……这里真的是除魔联盟，怎么会这样？”

　　这些修士全都被震住了。

　　“右边，那里，那是……那是……”有人惊恐的望着前方，看着其中一具保存的较为完好的尸体，骇然道：“狂沙岛岛主，他……他竟然死在了这里！”

　　“那边，灭魔峰的峰主！”

　　“歩巅门的门主！”

　　“兽王盟的主人！”

　　望着地面上那一具具尸骸，这些修士震惊到了无以复加的地步。他们自然知道这些人是谁，那是创建这除魔联盟的二十尊人皇中的几位，可是现在，作为人皇的这几人竟然全部都死在了这里，这太恐怖。

　　“其它人呢？其它人的尸体怎么看不到，难道是还活着？”有人瞪眼，而后又摇头，道：“不，不对，如果人皇强者逃了出去，这些天早就将消息透发给了整个修道界，不可能会没有知道，唯一的可能只有，只有……”

　　他没有将话说全，但是其它人却还是明白了他的意思，这些人相互对视一眼，都看到了对方眼中的惊悚。他们只能想到一个可能，那就是，除却狂沙岛岛主等人外，其它人皇全部都是粉身碎骨而亡！

　　“是谁，谁做的，玄仙强者吗，还是隐藏家族的那三人？”

　　除魔联盟由二十个小势力组成，这在紫微修道界也不是什么秘密，许多人都知晓。这些人本来只是想到这里远远的偷看一眼，探寻一下除魔联盟的动向，可是没有想到却看到了眼前这一幕。

　　能够将整个除魔联盟一具覆灭，在他们心中唯有玄仙强者可以办到。当然，除却玄仙强者外，同境界中，隐藏家族那三人也完全有这样的势力，每个人都绝对可以全灭除魔联盟。

　　“那边有字！”

　　有觉尘境界的修士指向最中央。

　　“姜？”

　　“姜！”

　　“姜！”

　　“姜！”

　　几人先是疑声读出，而后个个面色大变。

　　“是那个狠人干的，他一个人抹除了整个除魔联盟，这……这！”

　　“真的是他，这，这，他到底是怎么办到的？”

　　这些人个个脸色震惊。

　　他们打心底里不愿意相信这里的一切，不认为姜小凡能够有这样的恐怖实力。可是他们能不信吗？不能，因为铁一般的事实现在就摆在眼前，那个血色的姜字已经说明了一切，容不得他们不信。

　　他们丝毫不认为是有人在栽赃姜小凡，因为完全没有这个必要，如今的姜小凡，本就已经是紫微修道界的公敌了，根本就没有必须要这样栽赃，多此一举。

　　“难怪，难怪之前那狠人去那些小门小派斩敌的时候，除魔联盟却没有任何动静，原来，原来早在四天之前就被他抹除了，这……他怎么会这么可怕的力量？这……妖孽啊妖孽啊！！！”

　　这些人都是修士，自然可以看出这些人死去了多久。

　　此刻，望着这片森罗战场，所有人都有些脊背发寒。二十尊人皇，二十尊人皇啊，合在一起的力量何其恐怖，可是这样一股力量，却依然还是被灭了，被一个幻神境界的修士斩杀了个彻底。

　　很快，几人离开这里，也将这则惊天的消息带入到了修道界中。于是乎，一大群修士带着震惊和疑惑蜂拥而至，急速来到千春山脉，要亲自看上一眼。

　　“这，真的，竟然是真的，除魔联盟竟被那姜狠人给全灭了！”

　　“二十尊人皇，足足二十尊人皇啊，他……”

　　“绝世妖孽！绝世妖孽啊！”

　　破碎的土地狼藉一片，犹如是一处荒诞的废墟，更像是冥土地狱的一片土地，地面上到处的血水和尸骸。而在那最中央，一个血淋淋的姜字格外刺眼，让所有人躯体都忍不住哆嗦起来。

　　如此消息传出后，紫微修道界如同是发生了十三级超级大地震，纵然是四大仙派的主人都变了颜色。而其它一些小门小派的主人则是脸色凝重，有些人甚至拍了怕胸脯，庆幸自己当初没有去追杀那姜狠人，否则估计会有性命之忧。

　　“这畜生！”

　　皇天门内，皇天门主一巴掌拍碎了眼前的玉石桌。

　　他感觉到了威胁，姜小凡现在是越来越强大了，单单在幻神领域就能够一战灭杀二十尊人皇了，那将来的成就该是何等的可怕？如果真的给他时间成长下去，将来一旦羽翼丰满了，那他皇天门就危险了。

　　对这一点，他丝毫也不怀疑。他很清楚，如果姜小凡以后有了足够的实力，一定会闯入皇天门找他算死账，绝对不可能与他冰释前嫌。

　　“一定要杀了这畜生，一定要！”

　　他的眸子中闪烁着森冷的寒光。

　　天空昏暗，皇天门天云峰上，秦罗瞪大了双眼，这一则则的消息实在太具有震撼性了，让他这幻神九重天的强人都被震住了，最后直接爆粗口：“我靠，那小子吃了什么猛药了，该不会一个不小心挖到了颗帝丹吧！”

　　独自灭杀二十人皇，这简直太恐怖了。

　　如果姜小凡迈入了人皇领域，秦罗一点都不会觉得惊讶，可是现在，他所得到的消息是姜小凡依然处在幻神领域。幻神境界的修为啊，竟然灭杀了二十尊人皇，不是单独击杀，而是同时与二十尊人皇一战而斩杀了他们全部！

　　“妖孽啊……”

　　连天云峰主都忍不住感慨。

　　“老大！”

　　林泉和唐佑也在天云峰，两人非常激动。

　　他们是很高兴的，但是有些人却高兴不起来。

　　皇天门另一座主峰上，关义承和郑永丰脸色苍白，浑身都在哆嗦。他们忘不了姜小凡离开皇天门前所说过的话，一定会杀了他们！而如今，姜小凡已经强大到了这等程度，足以轻松斩杀人皇强者了，他们怎能不惧？

　　“不要出去，我们一直呆在皇天门中，门派内有门主和太上长老坐镇，还有至尊仙器镇压，他就算是再强也不敢闯到这里来，我们就在门派内安心修炼！”

　　“对……对……”

　　两人神色都很不好看。

　　紫微星可谓是风起云涌，时隔四个多月，姜小凡重新出现在众人的视野中，始一出现就搅闹起滔天的波澜，全灭除魔联盟，斩杀一个又一个当初追杀过他的小门派之主，让所有人都惊惧。

　　“啊！”

　　一声不甘和绝望的惨叫自银东门传出。

　　姜小凡平缓的从这个门派中走了出来，衣衫上沾染着点点血迹。

　　那是银东门门主的血！

　　银东门内，诸多弟子惊慌的望着地上的一具残尸，眼中满是恐惧。他们一脉的门主，人皇三重天的修为，但是现在却仅仅只剩下尸骸了，形神俱灭。

　　四大仙派没有什么动作，一时之间不知道在想些什么。而紫微修道界内，那些小门小派能够挡住姜小凡的人已经太少了，当初没有追杀他的门派坐地静观，而参与追杀他的那些人，一个个都不能安稳了，坐立不安。

　　他们后悔了，后悔不该参与到追杀姜小凡的行列中去。但是后悔又有什么用，如今的他们已经没有退路了，要么姜小凡死，要么他们死，根本不会再有其它。

　　“姜小凡！”

　　紫微星北方的一座山头上，一个紫衣男子静静而立，脸色冷漠。

　　在其身后有着另外两个老者，还有一个十二三岁的孩童。两个老者身上的气息很强，深不可测。那孩童身上的气息并不怎么强大，但是他的脸色却很是冰冷，恨声道：“大哥，这次你一定要宰了那个小畜生！”

　　“走！”

　　紫衣男子冷漠的吐出一个字，眸子中闪烁湛湛神辉。

　　一团神光闪过，几人瞬间消失在原地。

　　紫微星西方，平静的湖泊上，一个年轻男子驾驭轻舟而行，很是惬意。下一刻，他突然站了起来，眼中闪烁神芒，自语道：“姜小凡，终于出现了，等你很久了……”

　　“唰……”

　　一阵风吹来，小舟上再也没有了此人的身影，仿佛他从来就不曾在这个地方呆过，连一丝神力波动和生命气息都没有留下。

　　紫微星正南方，一个魁梧的男子端坐在千丈高的瀑布下，仍由那足以压碎人皇的激流冲刷在他身上。这一刻，他突然抬起头来，脸上布满了狂笑：“哈哈哈哈，姜小凡，你终于敢出现了，等着我来取银铜仙经！”

　　“轰……”

　　此人一步从千丈瀑布内迈了出去，而就是这简单的一步，其外放出的气息却直接将那千丈高的瀑布激流给撑的倒流向了天际，恐怖的威势骇人听闻。

　　紫阳宗内，紫阳宗主望着自己眼前的黑衣男子，脸上满是恼怒之色：“你和那姜小凡到底什么关系，为何不肯去杀他。以你的实力，就算是隐藏家族那三人也不一定能挡得了你，为什么你不肯去夺仙经！”

　　“办不到……”

　　黑衣男子只有这么三个字，纵然面对高高在上的玄仙也依然处变不惊。

　　“你！”

　　紫阳宗主气的身体都在发颤。

　　这是一个大时代，传说中的几个隐藏家族，其圣子级人物先后出世了，第一步就是要斩杀姜小凡，夺取其体内的银铜和仙经。这两样东西，四大仙派自然也想要，可是他们能拿什么和隐藏家族的那几个圣子争，玄仙强者不出，谁能挡得了那等妖孽？派出人皇长老根本就是徒然无用！

　　他们几个门派，门主和太上长老自然都是玄仙强者，足以镇压隐藏家族那三个圣子。可是他们能出手吗？敢出手吗？

　　不能！也不敢！

　　因为一旦达到玄仙领域，那就不能再随意出手了，若是他们出手去和那三人争夺，不仅会有违修道界的定律，更会直接触怒几个隐藏家族。那等传承了无尽岁月的大势力，天知道族内有多少恐怖的存在，他们根本招惹不起。

　　皇天门和紫微教没有办法，因为门内除却门主和太上长老外，根本就没有能够和隐藏家族那几个圣子争锋的人物，他们只能自认倒霉。紫阳宗则不一样，紫阳宗有苍木恒，堪称绝世妖孽，连人皇八重天的长老都要忌惮。

　　紫阳宗主起先很高兴，老辈玄仙强者若是真的不出，他相信自己一脉的圣子可以有极大的希望击败那隐藏家族的三个圣子，可轻易夺的银铜和仙经，到时候，隐藏家族纵然万般不乐，但是却不能说什么。

　　可是让他不解和愤怒的是，在他说明来意后，苍木恒直接摇头拒绝，宁可被关禁闭十年也不愿去杀姜小凡。这让他气的想发狂，可是他纵然再愤怒又能如何，只能忍了。因为苍木恒是他紫阳宗的希望，比他这个宗主都要重要！

　　紫微星一座青峰之上，姜小凡脸色平淡，眸子中闪烁淡淡的神芒。一连斩杀诸多小门派小势力之主，他也有些疲惫了，毕竟那些人可都是人皇，就算他有混沌神戟在手，也不可能马不停蹄的一路杀下去。

　　他直接在这个地方开辟出了一座山洞，迈入其内开始闭关。

　　除魔联盟二十尊人皇，加上之后所斩杀的十几个小门派之主，短短数日内，他一共镇杀了三十六尊人皇，和三十六尊人皇一一交过手。毕竟都是人皇强者，与这些人的战斗对他的触动真的很大，他觉得自己似乎又要突破了！


第0374章 朱云林的叫嚣

　　紫微星风起云涌，自姜小凡重新出现在世人眼中后，一个个大势力都开始行动了起来。不仅是四大仙派，就连传说中的隐藏家族也有大批的族人开始行走于修道界中，连圣子级人物都出现了。

　　“这天要变了啊！”

　　一些老辈人物感叹。

　　特别是那些达到了玄仙领域的人，更是连连摇头。他们这等存在都知晓上古流传下来的预言，知道这个时代非常不凡，注定会群星璀璨。而也正是因为如此，这个时代的修道界注定是要争锋不断，尸骨或许会堆砌成山。

　　遥远的冰原上，冰宫最为核心的所在，一个老妇人偏头望向后方的冰洞，眼光很是慈爱。那里面盘坐着一个白衣素裹的绝代佳人，她双眼微闭，如冰雪仙子般迷人，强盛的人皇威压时不时的弥漫开来。

　　“这一世，真有人能成天吗……”

　　老妇人感叹。

　　紫微修道界开始动乱了，隐藏朱家，隐藏夏家，隐藏吴家，这三大隐藏家族皆有族人出世了，开始真正行走紫微修道界。他们所过之处，每一个修者都是恭恭敬敬的，连人皇级数的强者都不敢得罪。

　　一些玄仙境界的老辈高手皱眉，他们知晓这个时代不会太平，可是现在看来，姜小凡似乎就是一个引子，是一条导火线。他身怀银铜和道门仙经，惹的各方势力争夺，现在更是将传说中的隐藏家族都招惹了出来，这一切都与他有关。

　　“姜小凡在哪里！滚出来，我吴家收拾你来了！”

　　“姜小凡，我夏家子弟愿与你一会，速速现身！”

　　隐藏吴家，隐藏夏家，这两个家族不少青年才俊都开始与修道界中行走，一边与各方强者对决，一边寻找姜小凡的踪迹。当然了，这两者还是后者居于最上，因为修道界中，年轻一代根本就没有人敢与他们一战，就连一些老辈高手都对这些人恭恭敬敬的，非常的客气。

　　这就是隐藏家族的威势，让所有人都忌惮。

　　而与这两个家族相比，有人就要嚣张的多了，除却吴家和夏家外，紫微星还有另一个家族传出了声音，正是隐藏朱家。一个年仅十三的孩童立于紫微北城的一座都墙上，传出了极其嚣张的声音。

　　“姓姜的滚出来，我大哥出来了，有种显出身影，不要当缩头乌龟。和我大哥相比你什么都不是，就算是让你一只手一条腿，也能轻易将你撕成碎片！”

　　这个人自然是朱云林，他身后跟着两个灰衣老者，都很强大，一些人纵然是远远的看着都觉得心惊。很显然，这必然是两尊人皇级数的强大存在，而且远非一般人皇可以相比，毕竟是出自隐藏家族。

　　“姜小凡，你怕了吗？如今我大哥跨入人皇领域，一根手指头就足以碾死你，有我大哥在，你也只能龟缩在一个角落里！”

　　朱云林年纪很小，修为也不高，但是身上的戾气却非常重。

　　这座都城位于紫微星北部，非常具有名气，朱云林在这里叫嚣，附近自然也有着不少其他修士，很多人虽然认为这朱云林很嚣张很狂妄，但是却也不敢说出来。毕竟人家是隐藏家族的直系子弟，还是这一脉圣子的亲弟弟，有嚣张的本钱。

　　“姓姜的小畜生，你以为学了点邪门歪道就很厉害了么。哼，在我大哥面前，你连一只蚂蚁都比不上，我大哥一个眼神都可以杀死你，你永远赢不了我大哥！”

　　朱云林很嚣狂。

　　皇天门，天云峰上，林泉和唐佑愤怒无比。数月前，姜小凡被数十尊人皇追杀，那个时候，天云峰主将两人带到了天云峰，而后就让他们暂时呆在这里，等刘成安老人回来后再回无为峰去。

　　“那小兔崽子！”

　　连秦罗都低骂了一句。

　　姜小凡两次战败朱希道，第一次以飘雪之光打的朱希道飞逃，而后在皇天演武场中，他更是以自己的力量压倒了朱希道，这朱云林竟然还敢如此口出狂言，实在让他很不耻。而用林泉的话说，如果那朱云林这个时候在他眼前，他一定狠狠撕烂他的嘴，揍得他哭爹喊娘。

　　隐藏家族出世，紫微星瞬间就变得不太平了，强如曾经的四大仙派，这些门派的弟子一个个都安静了许多。作为四大仙派的子弟，以前他们在修道界里非常受人敬畏，但是现在世道变了，和隐藏家族的那些弟子相比，他们是真的什么都不是，纵然是最有优越感的紫微教弟子也都一个个垂下了尾巴。

　　俗话说是，有人高兴有人愁，隐藏家族的出世，四大仙派的门主和太上长老都有些烦恼，与隐藏家族争，他们真的难以有那个实力。与他们相反，曾经追杀过姜小凡的那几个小势力却顿时觉得轻松了不少，因为这些人的出现给姜小凡带去了压力，他们相信姜小凡现在应该没有精力再去对付他们了。

　　这些小势力都已经抱着一个无所谓的态度了，姜小凡先是抹除了由二十尊人皇组建成的除魔联盟，而后又亲自登临十数个小门派，与门派内斩杀了这些门派的主人和长老，已经让这些小势力彻底死心了。

　　他们不会再对姜小凡体内的银铜和仙经报有奢望了，有隐藏家族在，四大仙派都要避之锋芒，他们哪里有资格去争夺。而另一方面，姜小凡的战力本身已经足够逆天了，单一的小势力根本就抵挡不了。他们若是想要继续争夺仙经，那就只有一个办法，如同除魔联盟那般，结合数十上百个小势力之主，这才有希望。

　　许多人知晓，如今的修道界已经大变样了，曾经是四大仙派在主管着紫微修道界，而从这一刻开始，四大仙派将退出舞台。现在开始，修道界将是隐藏家族的天下，任何人都得退避。

　　就在紫微星风云动荡的时候，一处深山中，姜小凡正静静的盘膝而座，浑身上下流转着淡淡的金银霞光。算起来，他在这个地方已经盘坐了足足三天三夜了，斩杀三十多尊人皇，与他们交手战斗，对他的触动非常大。

　　“唰！”

　　突然，他睁开了眸子，两道精芒一闪而逝。

　　“呼……”

　　他长长的吐出一口浊气，长身而起。

　　三天的闭关，三天的悟道，他的修为虽然没有明显提升，但是对道的感悟却更加深刻了。这一刻，他感觉身体一片轻盈，神识海洋中金莲摇曳，星光点点，正在发生着一种微妙的神秘变化。

　　他没有在这个地方久留，静立片刻后闪身离开。

　　“姓姜的你怎么了，之前不是还很厉害吗，仗着有魔道妖法就无法无天，现在我大哥出来了，为何不见你出现，你这个缩头乌龟，就这样躲藏一辈子吧！”

　　北城上，朱云林不断叫嚣。

　　“没用的窝囊废，有种就站出来，我大哥自缚双手与你战斗！”

　　姜小凡才刚刚走出大山就听到了这样的声音。当然了，他所在这个地方距离朱云林叫嚣的北城还差的很远，自然是从其它一些修者口中听来的。

　　“哼！”

　　姜小凡冷冷的笑了笑。

　　“姓姜的你还不敢出来？我大哥自缚双手与你一战，这样你都不敢应战吗？真是个废物，你不如直接去自杀算了！”

　　不久后，朱云林又换了一个城池，大声叫嚣。

　　柳叶城，朱云林带着两个灰衣老仆出现在了这里，与柳城之上大叫：“姜小凡，你给本公子滚出来，若是你不敢与我大哥一战，本公子在这里解决你！”

　　柳叶城中，诸多修士都沉默，有人以极小的声音嘀咕道：“这朱云林小小年纪，但是却也太过狂妄了吧。就他那觉尘第三重天的修为，他能和那姜狠人一战？人家一巴掌就能被拍死他十个。”

　　“住口，别乱说话，你想死不成！”旁边有长辈赶紧将这个年轻修者拉了过来，传音道：“你难道看不出来这是激将法吗，他身后那两个灰衣老者绝对是人皇境界的高手，就算朱家圣子去迎战吴家圣子和夏家圣子，这两个老者估计也能将那姜小凡给镇压了，朱云林是在逼姜小凡出来！”

　　朱云林只有十三岁，但是言行却嚣张的有些过分，与这柳叶城最高处大喝，连这柳叶城城主的面子都丝毫不给。可是就算如此，那柳叶城主也只能忍了，他虽然是人皇强者，可是眼前这位却是隐藏家族的嫡系，就是给他一百个胆子他也不敢说什么。更何况，朱云林身后的那两个灰衣老者一点不比他弱，让他阵阵心悸，所以就更不敢说什么了，反而得小心的应承。

　　“姜小凡，你这个懦夫，连我都不敢应战吗？”

　　朱云林大叫，在他身后十丈外，两个灰衣老者警惕的注意着四周。

　　朱希道去与吴家和夏家的圣子论道而战，令这两人守护朱云林的安全。朱云林自然知晓身后两人的强大，虽然不如他大哥，但是也相差不算多远了。他相信若是姜小凡敢出现，这两人必然可以将之镇压。

　　他就是要逼姜小凡出来！

　　“什么姜狠人，分明就是姜废物！”

　　“哈哈……呃啊！”

　　朱云林叫嚣，冷笑不已。然而就在下一刻，他的笑声戛然而止，取而代之的是撕心裂肺的惨叫，他双手抱着脑袋，直接从高高的城墙成滚落了下去。

　　“少主人！”

　　“少主人！”

　　身后，两个灰衣老者变色。

　　他们一直在警惕着四周，根本就未曾见到有人靠近朱云林。而实际上，这个地方很高，除却他们两人和朱云林外，这里就已经没有人了，连柳叶城的城主都没有能够到这里来。此刻朱云林突然惨叫跌落下城楼，让他们又是大惊又是不解。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么，这朱云林怎么了？”

　　这个地方的修者同样不明所以，根本就不知道怎么回事。

　　“唰！”

　　突然，一道黑影从人群中冲起，速度之快宛如闪电雷霆，也不知道超过了那两个灰衣老者多少倍。他在眨眼间就出现在半空中，金芒闪烁间，一把将抱头惨叫的朱云林抓在了手中。


第0375章 敲诈

　　两个灰衣老者惊住了，这柳叶城的所有修士也都惊住了。他们根本就没有看到任何人靠近朱云林，可是如今，前一瞬间还在大声叫嚣的朱云林，这一刻却是抱头惨叫，直接一跟头从城头上栽落，还在空中就昏死了过去。

　　“少主人！”

　　“少主人！”

　　两名灰衣老者大惊失色，快速冲向前方。

　　然而就在这一刻，一道黑色身影从下方的人群中冲起，速度之快宛如闪电般迅捷，眨眼间就出现在下落着的朱云林旁边，一把将之抓到了手中。

　　“多谢这位道友，我朱家……”两个灰衣老者止住身形，抬头就要道谢。可是就在下一刻，当他们看清前方那个黑衣男子的相貌时，两人顿时变了脸色，大惊道：“姜小凡，是你！”

　　“是我……”

　　黑衣男子自然就是姜小凡。

　　他脸上挂着阳光般的笑意，抬手就对朱云林设下了一大堆的禁制。

　　他本来是想直接出手镇压朱云林，不过这两个灰衣老者却给了他一股非常危险的感觉，所以他并没有急着出手。朱云林到这柳叶城之上叫嚣，正好给了他机会，太虚裂魂道祭出，无形无色的神念之力瞬间击中朱云林，让他惨叫跌落。

　　两个灰衣老者虽然也在那城墙上，距离朱云林也仅仅只有十丈之远。只不过，这十丈远的距离对于姜小凡而言已经足够了，以他的速度，足以赶在两人之前将朱云林掌控在手中。

　　“你好大的胆子！”

　　两个灰衣老者暴怒，庞大的气势如飓风般弥漫开来。

　　“人皇八重天！”姜小凡心中一惊，不过却丝毫也不在意。他看着两人，挪揄道：“啧啧，真不愧是朱家，两个随行的护卫竟然都是这等级数的高手，哎，你说你们要人家那些小门小派怎么活啊，真是腐败！”

　　虚空之下，所有修士都被震住了。

　　朱云林四处叫嚣，言语难听之极，就是为了逼迫姜小凡出现，好让两个灰衣老者出手镇压。这些动作只要稍稍有点头脑的人都能够看的出来，所以他们并不觉得姜小凡会出现，那和找死无异。

　　然而让所有人都意外的是，姜小凡竟然真的来了，而且都没有人看见他动手就逼的朱云林惨叫，在那两个灰衣老者赶到前制止了朱云林。这等手段让许多人惊叹不已，不愧是传说中的狠人！

　　“放开少主人！”

　　朱家两个灰衣老者眼带寒芒，冷冷的盯着姜小凡。

　　“放开他？”姜小凡大笑，道：“两个老货，你们该不是活的太久了，脑子秀逗了吧？凭什么要放开他，让我放开他，放开他之后好让你们出手对付我？当我智商和你们这所谓的少主人一样低吗？”

　　“你找死！”

　　两人冷喝。

　　“轰……”

　　一股强大到极点的威压刹那间从天而降，震的整片空间都在颤抖。

　　“这……这……”

　　“好可怕的威势，这就是隐藏家族出来的人吗，天啊！”

　　柳叶城中，所有修士都被震住了。

　　这股气势实在太强大了，隐隐有一种要将虚空都给凝固住的感觉。在这股强大的威压之下，城中一些修为较低的人直接软倒在了地上，根本承受不住。纵然是柳叶城城主也是一阵脸色发白。

　　虚空之上，姜小凡承受的压力比这里所有人都要大，因为这两股威势本就是冲着他而来，其中还蕴含着庞大的道则波动。可是，他心中虽然惊讶，但是却丝毫不惧，体外淡淡金芒缭绕，以堪比玄仙的强大体魄硬撼这两股压力。

　　“嗯？”

　　两个灰衣老者心中惊讶，他们已经释放出了最为强大的巅峰威压，为的就是要一举凝固姜小凡四周的空间，将其禁锢在空中。然而让他们惊讶的是，姜小凡竟然丝毫不为这股威压所影响，直接硬抗了下来。

　　而也就是这一刻，两人都变了脸色。

　　“唰……”

　　姜小凡手中微光一闪，一柄华丽的长剑出现在他手中，正是天魔剑。他脸上依然挂着阳光般的笑意，将手中天魔剑贴在了朱云林脖子上，顿时就有血水出现。

　　他盯着两个老辈人皇，道：“老实告诉你们，我这个人胆子比较小，你们可别吓我，千万不要做一些危险的动作，要不然可能会吓的我双手发抖，然后我这手一抖，你们少主人的头颅恐怕就保不住了。”

　　“你！”

　　两人面现怒色。

　　下方，诸多修者直翻白眼，被姜小凡这句话给劈的里焦外嫩。不少人在心中小声的诅咒，尼玛，您老人家那胆子还小？斩杀除魔联盟二十尊人皇，独闯一个又一个的小势力，将它们的主人斩杀于自己家里，这他妈还叫胆子小？

　　阿嚏！

　　虚空上，姜小凡突然打了个喷嚏，而后面色一变，恼怒的盯着下方，愤愤然大骂道：“我去，麻痹的，那谁谁谁，谁他妈背后说本大爷坏话，想遭雷劈是吧！”

　　“……”

　　不少修者满脑门子黑线，很想回骂几句，不过想想眼前这位所干过的那些事后，这些人又都忍了。开玩笑，眼前这可是个超级狠人啊，短短几天内灭杀三十多尊人皇，简直就是一个混世魔王。

　　“我这是怎么了，头好痛，好痛……”突然，虚弱的声音传出。虚空之上，被姜小凡禁锢着的朱云林醒了过来。然而当他看见自己身边站着的男人时，脸色顿时一变：“姓姜的，你这小畜生，你真的来了！”

　　姜小凡神色一冷，抬手就是一巴掌。

　　“啪！”

　　朱云林的半边脸颊顿时肿了起来，满口鲜血，牙齿都脱落了几颗。

　　这还是姜小凡手下留情了，否则，以朱云林这修为，他一巴掌可以拍死数十个。更甚至于，他若是愿意，直接就可以施展太虚裂魂道震碎朱云林的灵魂，让他直接从这个世界上消失。

　　“姜小凡，你放肆！”

　　两个灰衣老者大怒。

　　然而尽管愤怒，他们却也不敢乱来，因为姜小凡手中的剑太锋利了，仅仅只是贴在朱云林的脖子上就让那里浸出了鲜血。他们很清楚，姜小凡若是想要杀朱云林，在这种情况下，他们根本阻止不了。

　　“姜小凡，你打我，你竟敢又打我，你这是在找死，是在找死！”

　　朱云林大叫，满脸戾气，眼中满是怨毒。

　　“啪！”

　　姜小凡看都懒得看他，反手又是一巴掌。

　　“噗！”

　　这一次，朱云林直接喷血，满嘴牙齿脱落个精光。

　　“姜小凡！”

　　两个灰衣老者怒吼。

　　这一次他们被派出来，就是为了保护朱云林。这朱云林可是他朱家圣子的亲弟弟，是当代朱家主人的小儿子，其修为虽然很弱，但是在朱家的地位却是非常高，远非他们两人可比。

　　“别吼那么大声，我听的见。”

　　姜小凡掏了掏耳朵。

　　朱云林动弹不得，但是脸上的戾气却更加重了，传出模糊的怨毒声音：“你们两个老奴才还不动手，给本少爷杀了他，杀了他，杀了这个小畜生！”

　　柳叶城内，不少修士都诧异。望着朱云林那扭曲的面容，他们实在想不明白，一个才十三岁的孩童，身上怎么会有这么重的戾气。

　　“你好像没有弄清楚形势啊……”姜小凡勾了勾嘴角，笑道：“不过没关系，作为一个好人，我很乐意帮助年幼无知的你认清现在的情况。”

　　他伸出一根手指，在朱云林肩膀上轻轻一按。

　　“喀！”

　　骨头碎裂的声音当即传了出来，听的不少人脊背都发寒。

　　“啊！”朱云林惨叫，脸色更加扭曲了，戾吼道：“姓姜的你不得好死，我大哥一定会杀了你的！啊，你们两个老奴才，动手啊，怎么还不动手，想死吗你们！”

　　“噗！”

　　这一次，姜小凡弹出一道剑锋，直接洞穿朱云林的大腿。

　　“姜……”

　　朱云林大吼，然而才刚吐出一个字，姜小凡的巴掌就抽了过来，硬是将他后面的话生生给拍了回去。

　　“啪！”

　　“你……”

　　“喀！”

　　“姓姜的，小……”

　　“噗！”

　　对这个只有十三岁的孩童，姜小凡一点也不留情，只要朱云林敢开口说话，他直接下狠手，丝毫也不吝啬手段。短短数个呼吸的时间，朱云林四肢的骨头全部被他震碎了，那种撕心裂肺的疼痛感让朱云林差点直接昏厥过去。

　　“啊！”

　　朱云林发出凄厉的惨叫，渐渐的，他脸上终于有了惧意，再也不敢开口。

　　“够了，住手！”两个灰衣老者大吼，其中一人开口，寒声道：“姜小凡，放了我家少主人，我两人不为难你，让你安然从这里离开！”

　　“放了他，让我走？”姜小凡大笑，跟看白痴一样看着这两个灰衣老者，嘲讽道：“我以为只有朱云林一个人智商低，看来我错了啊，你们的智商似乎也高不到哪里去。你们要搞清楚，现在的主动权可是在我手上，还轮不到你们说话！”

　　他以意念控制天魔剑，微微压下，朱云林顿时感觉脖子一疼，潺潺血水顷刻间流了出来，吓的他顿时面色苍白，那满是戾气的脸庞上完全被惊恐所替代。

　　“好好好，那你说，你想怎么样！”

　　两人神色很难看。

　　“这就对了……”姜小凡很满意的点头，笑道：“其实也没什么，最近手头有点紧啊，行走江湖很是困难！这不正好遇见你们了吗，又正好你们朱家家大业大，所以呢，那什么，我想向你们借点东西。”

　　“你想要什么，直说！”

　　两人神色非常冷。

　　“也不是什么大不了的东西，对你们朱家来说肯定是不值一提的……”姜小凡的表情很阳光，道：“你们就给我十枚灵丹，十株古药王，外加十件至宝就行！”

　　“你，你，你说什么？！！！！！！”

　　两名灰衣老者大怒，近乎是吼出来的，眼睛都有些红了。

　　十枚灵丹，十株古药王，十件至宝，这是一笔何等庞大的财富，纵然他们贵为隐藏家族，却也绝对经不起这样的挥霍。

　　于此同时，柳叶城中，所有修士都愣住了，有些人甚至张大了嘴巴，傻愣愣的望着虚空上的姜小凡。这一刻，这些人脑海中瞬间出现了同样的一句话，这……这他妈分明就是敲诈啊！


第0376章 公然勒索

　　柳叶城所有修士都懵了，十枚灵丹，十株古药王，十件至宝，这是一笔何等庞大的财富啊，估计就是四大仙派倾尽全力也很难凑的齐。

　　“你怎么不去抢！！！”

　　两个灰衣老者愤怒不已。

　　他们身为隐藏家族，底蕴的确远非四大教派可以相比，连他们的冰山一角都及不上。可尽管如此，纵然他们贵为隐藏家族，却也绝对经不起这样的挥霍啊。

　　“怎么会，我可是出了名的大好人，抢这种事情我是坚决不会去做的。”姜小凡摇头，笑道：“你们愿意给就给，不愿意给就算了，大家你情我愿的商量嘛对不对，我又不是非要逼你们同意。”

　　下方柳叶城中，诸多修士翻白眼，听的那叫一个欲仙欲死啊。您老人家可是绑架了人家朱家圣子的亲弟弟，家主的小儿子，这还叫和别人商量，这还不叫逼别人同意？

　　“不可能，你的要求太过分了！”

　　两个灰衣老者咬牙。

　　“哦，是吗？”

　　姜小凡满不在乎，天魔剑又压下了几分。

　　鲜红的血水潺潺而流，吓的朱云林脸色更加苍白了，直接对着两个灰衣老者戾吼：“该死的，答应他啊，你们两个老奴才想害死本少爷吗，快答应他！”

　　柳叶城中，不少修士摇头，这朱云林简直就是个典型的纨绔。许多修者在心中对这朱云林很是鄙夷，非常的不屑和瞧不起，实在不解隐藏朱家怎么会有这样的嫡系，心性实在太差了。

　　“恩，不错不错，小屁孩这次真是会说话。”

　　姜小凡很满意。

　　两个灰衣老者脸色非常难看，狠狠咬牙，盯着姜小凡寒声道：“好，姜小凡，我们答应你，你呆在这里不要动，也不要伤害我家少主人，我这就回去禀告家主！”

　　“呆在这里不要动？”姜小凡摇头，嗤笑道：“你当我姜小凡是白痴吗，在这里老老实实的等着你朱家超级高手来围攻？”

　　“你！”

　　两个灰衣脸色难看。

　　他们心里的确是打着这样的注意，只是没有想到眼前这个黑衣男子灵觉竟然会这般敏锐，一下就知道了他们的想法。

　　“你到底想要怎么样？！”

　　两人愤怒不已。

　　“不怎么样……”姜小凡脸上自始自终都挂着笑意，仿佛是在和阔别已久的老朋友交谈般：“我这个人还是比较厚道的，你们回到朱家，慢慢去准备这些东西，我给你们充足的时间……”

　　“你……你想……”

　　两个灰衣老者皆变色。

　　姜小凡点头，拍了拍朱云林的脑袋，笑道：“对对对，你们没有理解错，你朱家的小少爷，我就先带走了。我会给你们充足的时间，你们准备好东西后就安心的等我的消息就好，我会告诉你们将东西送到何处。”

　　“姜小凡，你太过分了！”

　　两人大怒。

　　朱云林更是焦急万飞，脸上满是惊恐，道：“不行，不可以，绝对不能让他带走我，绝对不能！”

　　“啪！”

　　姜小凡撇嘴，抬手就是一巴掌。

　　“姓姜的，你！”

　　“啪！”

　　又是一巴掌反抽了回来。

　　姜小凡瞥了他一眼，道：“大人说话，小孩子少插嘴。”

　　朱云林眼中闪烁着疯狂和怨毒，恨不得一口一口将姜小凡彻底咬碎。可是不管他有多恨，现在却也真的不敢开口了。虽然他是朱家的小少爷，但是眼前这个人显然不吃这一套，自始自终就没将他朱家放在眼中。

　　“你们可以不同意……”姜小凡嘴角带着笑意，天魔剑又压下几分，道：“不过你们一旦拒绝，我敢保证，你们会在那么一瞬间看到血水喷薄的场景。”

　　“你！”

　　朱家的两个灰衣老者惊怒不已。

　　他们的肺都快要气炸了，杀气狂涌。堂堂隐藏家族，自最为接近上古时代所传承下来的超级大势力，连四大仙派在他们眼中都只是蚂蚁一般的存在。可是现在，一个散修竟然敢如此要挟他朱家，怎能不怒！

　　这可关乎到隐藏家族的颜面啊！

　　“这狠人啊！”

　　“太凶残了，太霸道了，太……太吓人了！”

　　柳叶城中，所有修士大惊，小心肝差点没有跳出来。

　　一个幻神境界的修士，竟然敢赤裸裸的绑架隐藏家族的小少爷来敲诈朱家，这他妈简直跟太阳打西边出来了一样。

　　有些人甚至都快石化了，狂吞唾液。

　　盯着虚空上的那个黑衣男子，这些修士不得不感叹，这可真是一个疯子啊，连隐藏家族都敢敲诈。这之前，众多修者还在为他斩杀小门小派三十多尊人皇而震撼，可是现在，那些震撼的人突然觉得自己跟个白痴一样。

　　斩杀三十多尊人皇和这件事相比，简直就像小孩子过家家般。

　　“答应，还是不答应，我给你们三个呼吸的时间考虑……”姜小凡开口，笑道：“三个呼吸之后，如果你们还没有给出答案或则说不答应，那么恭喜你们了，我会免费让你们看看花儿为什么那般红。”

　　“……”

　　下方，柳叶城的诸多修士感觉自己快要晕了。

　　“你，你……”

　　两个灰衣老者震怒不已，同时也非常焦急。

　　天魔剑寒芒闪烁，带着刺骨的冷意，吓的朱云林快要昏厥过去了，不由自主的大喊：“答应他，答应他，你们马上回去让我父亲准备哪些东西，快点送过来！”

　　姜小凡没有什么动作，忽而抬起右手，笑道：“还有最后一个呼吸……”

　　两个灰衣老者脸色铁青一片。

　　“答应他，你们两个老奴才，想害死本少也吗？！”朱云林满脸的戾气，愤怒的咆哮道：“如果本少爷有什么损伤，我一定要父亲灭了你们全家上下所有人！”

　　“咝……”

　　闻言，诸多修士倒吸冷气。

　　这朱云林才真的是一个魔啊，心性竟然恶劣到如此程度！

　　两个灰衣老者脸色发白，拳头捏的嘎巴作响，他们现在真的不知道该怎么办。一旦他们答应了姜小凡，那他朱家的颜面必然严重受损。对于这等古老的家族而言，颜面可是比什么都重要的东西。

　　而若是不答应姜小凡，朱云林眼下则绝对难逃一死。若这只是一个普通的朱家弟子，或许他们不会如此，可这朱云林却是朱家圣子的亲弟弟，朱家家主的小儿子。若是朱云林死了，朱家家主必然会雷霆震怒。

　　这是一个两难的抉择！

　　“时间到了……”

　　姜小凡的声音响起，天魔剑也抬了起来。

　　“住手！”两个灰衣老者急声大叫，他们的脸色非常难看，但却依然还是咬牙开口，道：“好，我们答应你，现在就回去禀报家主，准备你想要的那些东西。但是，这期间你也不能伤害我家少主人，否则我朱家绝不放过你！”

　　两人身上突然爆发出一股极为强大的杀机。

　　“这样不就结了，爽快一点，都不浪费彼此的时间，多好啊……”

　　姜小凡笑了。

　　他很清楚，朱家这两人最后必然会答应他的条件，因为这朱云林的地位太高了。就算他朱家要颜面，也不可能决绝到敢无视朱家家主的亲生子嗣的性命。

　　“好！”

　　两个老者咬牙，当即转身离开。

　　“等等……”

　　突然，姜小凡的声音再次响起。

　　朱家的两个灰衣老者止步，恨恨的盯着姜小凡：“你还想怎么样？”

　　“没什么，你朱家小少爷现在可是在我手中，就他这靠丹药提升上去的觉尘境修为，若是几天不吃东西的话，可能会饿的只剩下骨头啊……”姜小凡摇头，笑道：“我可没义务替你们赡养他，所以，你们应该懂的……”

　　“你！”

　　两个老者愤怒不已。

　　“给他！”

　　朱云林戾吼。

　　两个灰衣老者脸色难看，但是最终还是什么都没有说，手中光华一闪，各自取出一个小玉瓶，直接丢给了姜小凡。姜小凡接到手中，神识一扫，顿时满意的笑了，总共七十多枚金丹，倒也够丰盛。

　　“还有什么事？”

　　两人咬牙。

　　“唔，你们别说，还真有……”姜小凡点头，一脸郑重的道：“你们也知道，我的修为很差，战力也弱，现在你朱家少主在我手中，我可得好好保护他啊，若是他有个什么好歹，那可就不妙了，所以……”

　　他干咳了两声，道：“所以呢，我希望你们可以借我两件至宝防身用，以免在一些森山老林中遇到凶狂的猛兽，到时候我死了你们肯定是不在乎的，可是你们朱家这小少爷，恐怕就……”

　　柳叶城中，不少修士觉得自己快晕了。见过无耻的人，就没有见过这么无耻的。短短四天内斩杀三十多尊人皇，您老人家那还叫战力弱？你让其它那些幻神境界的修士怎么活啊，一个个都去跳河自尽算了！

　　这他妈就是公然勒索啊！

　　“姜小凡！！！！”

　　两个灰衣老者大吼，眼睛都红了。

　　“哎，算了算了，我看你们是舍不得……”姜小凡摇头，有些无奈的望着朱云林，道：“哎，小屁孩我可真替你感到悲哀，你这朱家小少爷的性命连一两件至宝都比不上，可悲可叹啊。”

　　朱云林神色愤怒，姜小凡的话像是针一般刺在他的胸口。他狠狠的盯着两个灰衣老者，戾吼道：“给他，你们两个老奴才现在是想要造反吗！”

　　两个灰衣老者尽管恨的发狂，但是却再也说什么，他们各自取出了自己的至宝，一件深蓝色玉镯，一口乌黑色大钟，皆弥漫着强大的威压。他们自己散去了至宝上的精神烙印，有些不舍的推了出去。

　　“唰……”

　　姜小凡大手一挥，直接将两件至宝收了过来。

　　他神识一扫，顿时有露出了几分笑意，道：“不愧是隐藏家族出来的人皇啊，这法宝果然不凡，都是至宝中为最顶尖的存在，实在是了不起啊了不起！”

　　“你还有事吗！”

　　两个灰衣老者躯体发颤，努力的克制自己。

　　“相信我，这次真没了，你们可以走了。”

　　姜小凡大笑。

　　两个灰衣老者是一刻也不想呆在这里了，听到姜小凡这样的话后，两人是咬牙对着朱云林行了一礼，而后快速冲向远方，如同两道流光般，眨眼消失不见。


第0377章 四方皆惊

　　两个灰衣老者离开了，但是下方柳叶城的诸多修者却依旧处于发愣发呆中。堂堂隐藏朱家的两尊人皇强者，如今被一个幻神境界的修士狠狠敲了一笔，竟然连屁都不敢放一个，跟逃一般的离开了此地。

　　“苍天啊，我看到了什么……”

　　许多修士怔怔出神。

　　姜小凡立身虚空上，强大的神识将方圆千丈都给覆盖了进去。下一刻，他笑了起来，朱家那两尊人皇已经远远离开了这里。他摸了摸下巴，嘀咕道：“也不知道他们是先去禀告朱希道，还是直接回朱家去禀告朱家家主。”

　　不过这些都跟他没关系了，他们爱先禀报谁就先禀报谁。他偏过头来，很不客气的拍着朱云林的脑袋，笑道：“小屁孩，你应该是想不到吧，想不到自己有一天竟然会落在我的手中……现在可不比在皇天门了……”

　　朱云林狠狠咬牙，眼中有着一丝隐藏着的怨毒，如同一只厉鬼般。但是眼下，他再也不敢开口了，他知道若是自己开口，眼前这个人必然会对他下狠手。

　　“不错不错，学乖了。”

　　姜小凡满意的点头。

　　“唰……”

　　他将那口乌黑色的大钟取了出来，钟口光雾弥漫，在朱云林的尖叫声中，直接将他给吸了进去，镇压在了这口至宝神钟内。

　　柳叶城中有着不少的修者，此刻全部望着姜小凡，没有一个人离开，皆有些发愣。一个幻神境界的修士竟敢如此敲诈勒索传说中的隐藏家族，他们全部都被震住了，怔怔出神。

　　更主要的是，这人可是被四大仙派下了仙道必杀令啊，几乎全天下都是他的敌人，他竟然敢这样活蹦乱跳的跑出来，还将朱家的少主给绑了，这可真是，真是……胆大包天啊！

　　姜小凡扫视下方，突然开口，道：“诸位这般盯着我看，难道是热血沸腾，想和我姜某人一起干票大的？没关系，都来吧，我们一起努力，说不定就将那隐藏朱家给彻底推翻了，到时候咱自立为王，和另外几个家族平起平坐。”

　　他一脸郑重的望着下方。

　　“鬼才和你一起！”

　　下方，诸多修士脸色一白，许多人甚至直接破口大骂。呼啦一声，围在这里的修者顿时散去了大半。开玩笑，现在可没有人愿意和他扯上点滴关系，否则那就是找死，隐藏家族的怒火可能会直接洒在他们身上。

　　“唉唉，你们那什么表情，我可是大大的好人！”

　　姜小凡无奈。

　　他没有在这个地方停留，身形一闪就消失在原地。

　　不久后，柳叶城中的事以闪电般的速度，迅速传遍了整个修道界，惊得不少修者差点直接从空中载倒下来。修道界所有人都懵了，感觉像是在做梦一般。

　　“绑架了隐藏朱家的少主人？”

　　“这……这个狠人，他妈呀，他这是要逆天啊！”

　　“十件至宝，十枚灵丹，十株古药王，这……这……”

　　“太疯狂了，他怎么敢如此！！”

　　所有修士都被震住了，许多人下巴差点没掉了下来。

　　堂堂隐藏家族啊，四大仙派在其面前都是如同蚂蚁般的存在，可是如今竟然有人敢直接绑架了这个家族的小少爷，公然敲诈，那可真是狮子大开口啊。那么多的宝物，估计就是四大仙派的主人也没有见到过。

　　“这……这可真是……”

　　许多人暗自吞咽唾液。

　　隐藏夏家，隐藏吴家，隐藏朱家，这三大隐藏家族同时出世，都在寻找姜小凡的下落，要斩他头颅，夺其仙经，其中尤以朱家叫嚣的最为厉害。可是现在，姜小凡真的出现了，而且一出手就绑了他朱家的小少爷，还是在两尊人皇八重天强者的眼皮子底下将朱云林给绑了，公然开口敲诈这个大家族。

　　“这简直……简直就是在赤裸裸的打脸啊……”

　　有人小声的嘀咕。

　　天蓝山脉中，此地渺无人烟，唯有最深处有三个年轻男子，他们在比武论道。三人个个头角峥嵘，浑身缭绕着强大到极点的威势，每一招每一式仿若浑然天成。

　　“圣子！”

　　突然，两个灰衣老者出现，脸色焦急。

　　“何事！”

　　三人停战，其中有个紫衣男子，正是朱希道，他冷漠的望了过来。

　　“是这样，少主人，他……”

　　两人战战兢兢，将所有的一切都说了出来。

　　“什么！你们在干什么！”

　　朱希道脸色一变，一股绝强无匹的气势自他体内扩散开来，如同是沉寂了万年的火山爆发，砰的一声将两个灰衣老者同时给震飞了出去，各自口中涌血。

　　“哈哈哈哈……”不远处传来大笑，正是吴家的圣子吴明。望着朱希道冷冽的眼神，他丝毫也不在意，直接开口挪揄道：“想不到啊，你弟弟叫嚣的那么厉害，现在竟然反被那姜小凡给绑了去，笑死我了，哈哈！”

　　“吴明，你给我闭嘴！”

　　朱希道眸子中闪烁冷芒。

　　“啧啧，朱家的圣子大人发怒了，我好怕啊……”吴明做势拍了拍胸口，一副心有余悸的样子。但是下一刻，他的脸上露出冷笑，不屑的道：“朱希道，你以为你算什么，让我闭嘴，你能堵上全紫微修士的嘴吗？”

　　朱希道冷哼，眸光冷酷无情，扫了两个灰衣老者一眼，直接离开。

　　“哈哈，朱家这次脸面丢大了，接下来的事必然会很有意思……”吴明毫不顾忌的大笑，盯着远方道：“姜小凡啊姜小凡，嘿，我对你是越来越有兴趣了！”

　　他瞟了旁边的夏风鸣一眼，大笑道：“夏兄，要不我们暂时休战，也先不要去对付那姜小凡。我们就好好看一看，看看这姜小凡能够将朱家给闹到什么地步，不知夏兄你意下如何？”

　　“好！”

　　夏风鸣眼中闪烁冷芒，点头表示同意。

　　隐藏家族各自君临一方，都是了不得的超然大势力。但是就如同四大仙派一样，这等大势力之间自然也是争锋不断。如今朱家小少爷被绑，颜面已然大失，成为全天下共同探讨的话题，他们自然乐的看见这等事情发生。

　　“唰……”

　　“唰……”

　　两道流光闪过，两人一同消失在这天蓝山脉中。

　　外界，紫微星算是彻底乱了，朱家的子弟们一个个愤怒不已，杀机滔天，满紫微星追查姜小凡的下落。可惜的是，姜小凡又如同是空气般消散了，没有一个人能查找到他的踪迹。

　　这也不难想象，毕竟紫微星这般大，一个人若是想潜藏起来，想要将他找出来还真的很难。而且姜小凡本身就擅闯隐匿自己的气息，想要将他找出来，除非是玄仙强者亲自出动，否则没有半点希望。

　　“哈哈哈哈……”皇天门内，天云峰上，秦罗大笑不止，拍着桌子大叫：“好好好，这小子果然够可以，竟然将那朱云林给绑了，而且还那般威胁朱家，这可真是，真是……哈哈，爽啊！”

　　“老大！”

　　林泉和唐佑两人也是很激动。

　　这一天，整颗古星都不太平了，紫微修道界各方势力全部都被惊动了，个个骇然。隐藏朱家的小少爷被人绑了，这可称的上是数千年来第一惊人的大事件。

　　“那个姜小凡，他……他就真不怕死吗？”

　　“绑架朱家小少爷，公然敲诈这个庞然大物，他到底哪里来的勇气！”

　　“这天可是真的要变了！”

　　不少小势力的主人都惊讶，一个个全都沉默了，他们自问，自己等人绝没有那个勇气去做这样的事。不要说是朱家的小少爷，就算是朱家的一个普通觉尘弟子，他们都得以笑脸相迎，哪里敢如此。

　　紫微星最东方，仙境般的宫阙中，一个紫衣女子俏皮可爱，嘴巴都张成了“O”型，惊呼道：“什么！大色狼绑架了朱云林，还敲诈朱家，这家伙他在想什么啊，那可不是紫微教那些小门派啊，太乱来了！真是，真是气死我了！”

　　旁边，另一个女子轻笑着摇头。

　　这房间中还有一个气度不凡的威严男子，他倒是一副很高兴的样子，大笑道：“哈哈哈哈，不愧是我家小女儿看上的男人，果然有魄力，恩，不错不错，听你们说起他的事迹，我是越来越欣赏此人了！”

　　紫衣少女面色一恼，愤愤的道：“小气鬼你在想什么啊，什么有魄力，现在他很危险，你又不是不知道朱家很强大，那些人哪里是现在的他可以挡得住的！”

　　“强大？他的对手如果不强大，怎么让他产生压迫感，如果没有压迫感，他又怎么进步，怎么变的更强！他要是没有强大的实力，以后怎么去保护自己身边的人，我又如何敢将自己的女儿交给他？”

　　中年男子这一次并未因为女儿叫他小气鬼而生气，反而是认真看着自己的女儿，道：“放心好了小女儿，既然你姐姐都对他十分推崇，那我也就很放心了。现在的修道界，由他去闯，由他去闹，若是有一天他真的到了性命堪危的绝境，我叶伊炎自当出手保他一命，我宝贝女儿喜欢的人就是我叶家的人，我管它什么修道界的狗屁规矩！”

　　中年男子身上的威势第一次弥漫出来，那是真正久居上位者才能拥有的势。皇天门主这等人物跟这中年男子一比，那简直就没法比，根本就是天地般的差距。

　　紫衣少女惊了一下，而后俏脸一红，微微垂下头去，小声的嘀咕道：“我……我哪有喜欢那色狼，就是，就是有些担心而已……”


第0378章 幻神第九重天

　　朱家的小少爷朱云林被人给绑了，整个紫微星都因此而变得动荡不安。而就是这个时候，这件事情的元凶正漫不经心的在一片荒芜而朦胧的深山中迈步，一点也没有担心顾忌的表情。

　　他在这方深山中寻了一处隐蔽之地，在四周布下一道又一道封禁结界。做完这一切后，他手中光芒一闪，出现了两个不大不小的青色玉瓶，抽开瓶塞后，立刻就能闻到一股淡淡的芬芳。

　　“七十颗金丹，应该能让我跨入幻神九重天了……”

　　姜小凡自语。

　　不久前，与除魔联盟二十尊人皇强者以及其它小门小派的主人一战，他的收获的确是非常巨大的，虽然没有破入幻神第九重天，但是却也达到了幻神第八重天巅峰，离第九重天并没有多么远的距离。

　　这七十颗金丹自然就是之前从朱家那两尊人皇那里勒索来的，现在他要借助这七十颗金丹中所蕴含的灵力来帮助他达到幻神第九重天。他本身距离第九重天也没有多大的距离，现在有这七十颗金丹，他相信可以跨进去。

　　“开始了！”

　　他盘膝而坐，开始炼化玉瓶中的金丹。

　　淡淡的银辉自其体内弥漫而出，而后更有刺目的金芒闪现，紫色雷光交织，他体内的几部古经都开始自主运行起来，以一种极快的速度吸收着金丹的灵力。

　　一颗，两颗，三颗……十一颗……三十颗……

　　“还没有突破的迹象……”

　　姜小凡摇头。

　　要靠丹药提升修为，前面很容易，但是越到后期就越是艰难，所要耗费的丹药那完全是以几何倍数递增的。这也是为什么修道界很少有人以丹药来提升修为的原因，因为根本就承受不起。

　　修道界中，丹药一般都是用来作为恢复神力或则是治愈伤体而用。

　　当然了，如果是传说中的仙丹或则帝丹，那可就不一样了。这等级数的丹药，其中都蕴含有大道碎片，若是能够服得一枚仙丹或则帝丹，不仅修为会大进，对道的感悟也会急速飙升，达到一个骇人听闻的地步。

　　众多周知，丹药分为五个层次，元丹，金丹，灵丹，仙丹，帝丹。

　　其中，元丹到灵丹，这三个层次间的差距并不是很大，但是自仙丹开始，那差距就大了，可以说，亿万枚灵丹也比不上一枚仙丹。而至于帝丹，那就更不要说了，一直都只存在于传说中，是否有人能祭炼的出来都很难说！

　　那可是堪比圣药的存在，甚至比圣药更加珍贵，是真正可以生死人肉白骨的无上仙珍，就算是圣天境界的强大存在都要眼红。所以姜小凡实在很怀疑，这等级数的丹药，天地间有人能炼制的出来吗？

　　“再来！”

　　姜小凡暗道，继续炼化金丹。

　　他体外自始至终都缭绕着淡淡的金银之光，时不时会有紫色的闪电在他体表闪烁，让他看上去仿佛是一尊上古时代走来的无上战神，周身气息很慑人。

　　金丹消耗的速度一直不变，均匀的减少着，三十六颗，三十七颗，三十八颗……四十七颗，四十八颗，四十九颗。很快，足足五十三枚金丹被姜小凡所炼化，可惜他依旧没有从幻神八重天巅峰达到幻神九重天。

　　“接着来！”

　　姜小凡一点也不沮丧，继续炼化金丹，吸收那庞大的灵气。

　　反正这些金丹又不是他自己的，就算是最后浪费了，他也不会觉得有丝毫可惜。而如果要是如他预料的那般突破了，那自然是非常值得高兴的，因为这些金丹是别人给的，想一想就觉得爽。

　　“嗡！”

　　他体外，光华渐渐变得璀璨起来，金芒跳跃，银华舞动，更有丝丝缕缕的紫色闪电在附近交织，将他四周的虚空都映射的五彩缤纷，很是漂亮。

　　金丹在继续消耗着，五十六颗，五十七颗，五十八颗，五十九颗……六十一颗，六十二颗，六十三颗，六十四颗，六十五颗……

　　“喀！”

　　就在还剩下最后两枚金丹的时候，姜小凡体内，一声轻微的脆响传出，他体外的神光顿时暴涨了数倍。这之后，随之而来的是一股更加精纯而强大的神力，让姜小凡顿时一阵舒爽，差点没有呻吟出来。

　　他终于突破到了幻神第九重天！

　　他伸了个懒腰，浑身骨头顿时噼啪作响，犹如是在炒黄豆一般。

　　他忍不住感慨，以丹药提升修为实在太浪费了。要知道，他本身处在幻神八重天巅峰，距离九重天也就那么一线的距离，微小到可以忽略不计，他自己都感觉随时有可能突破。

　　可纵然如此，就是那微小到可以忽略不计的距离，他却依然还是耗费了足足六十八枚金丹。六十八枚金丹啊，按照这个突破方式来计算，他自己估计了一下，若是他处在幻神八重天初期，想要靠金丹提升到幻神九重天初期，那至少也得炼化数万枚金丹才有可能办得到。

　　这等代价谁能够承受的了？

　　“啧啧，如此耗费六十八枚金丹，虽然有些可惜，不过管它呢，反正又不花钱的，不用白不用，嘿嘿……”

　　姜小凡贱笑。

　　迈入幻神第九重天后，他感觉自己的神识海洋更加凝固了，有一股神秘的力量在苏醒。他微微内视，在他的神识海洋中，那初具模型的十二品金色莲台上竟然多出了一道淡淡的金影，吓了他一跳。

　　“这就是元神凝聚之前的摸样吗？”

　　他小声的嘀咕。

　　他突然想到了另一件事，自己也该寻找一处晋升人皇领域的突破地了，好更好的凝聚天地道则。就如同苍木恒那般，没有寻到合适的突破地，他宁愿强行压制自己的修为而不突破。

　　“暂且不管这些，眼下还是得先应付朱家。”

　　他沉声道。

　　依然是在这个地方，他开始第一次全心身的去参悟裂天剑诀，要在最短的时间里悟出裂天第三剑，从而将裂天杀阵再提高一个层次，这是他的一大杀手锏。

　　朱家会老老实实的交给他那些宝物，而后再老老实实的离开吗？姜小凡就算是白痴也不会这么认为。就如同他自己一样，他真的会放朱云林归去？那显然是不可能的，现在不是在皇天门，他已经没有什么好顾忌的了。

　　“话说这裂天剑诀真是难，那裂天杀阵更难，太耗费心神了！”

　　他撇了撇嘴。

　　不过尽管如此，他也不得不承认，裂天剑诀是非常可怕的，虽然仅仅只有九招剑式，但是却一招比一招可怕，皆蕴含了无比恐怖的杀伐意志，凌厉无比。

　　至于裂天杀阵，那就更加难感悟了，比之佛经，道经，雷神诀都要难。

　　他估计自己最早都得要到罗天巅峰境界才能将这裂天杀阵完全悟透，从而完整的布置出来。而到了那个时候，他难以想象这裂天杀阵该有何等恐怖的威能，裂天九剑合一，作为其先天阵基，估计圣天境界的超然存在都得发咻吧。

　　“开始，裂天夺魄剑，一定要悟出来！”

　　姜小凡暗道，开始深层次的感悟。这个地方渺无人烟，甚至连入微境界的妖兽都很难发现一头，所以他完全不担心会被人寻到这里来。

　　时间转瞬即逝，一天，两天，三天……

　　眨眼间，姜小凡已经悟道五天了，五天之后，他依旧没有要醒来的迹象。唯一变化的就是，他体外的气息越加的强大了，由最开始的柔和变得渐渐凌厉起来。

　　这五天里，紫微修道界自然是动荡不安，没有一天太平过。

　　朱希道亲自动了，神色冷漠，在紫微修道界中亲自寻找姜小凡的下落，所过之处死寂一片，纵然是人皇巅峰境界的存在也得退避。

　　朱家的其它弟子们更是疯狂在紫微星奔走，一个个杀气滔天，周身缭绕着冷淡而凶狠的戾气。在这短短的五天里，紫微星也不知道有多少修士丧命，全部都是死于朱家弟子之手，而原因则是这些人在背地里讨论朱家。

　　因为姜小凡，隐藏朱家颜面受损，成为众多修士口中讨论的话题。在这期间，他们自然要扬威，但凡有人敢讨论之前的事，言语中有丝毫对朱家的不敬，朱家子弟无一不是以铁血手段斩之。

　　而也就是这个时候，人们才真正知晓了隐藏家族到底有多么可怕。

　　这一次，隐藏朱家一共走出了近百族人，几乎都是年轻修士。而就是这群年轻修士，他们中修为最弱的都在幻神第五重天，其中更是有半数达到了幻神九重天巅峰，可怕的实力让整个天下都安静了下来。

　　要知道，就算是四大仙派中最为强大的紫微教，在其最为鼎盛的年代里，门派中能够达到幻神境界的年轻修者也就区区十几人而已，这已经很了不起了。

　　可是反观这朱家，随便走出的家族普通弟子就都这般强大，而这仅仅只是朱家整体实力的冰山一角而已。人们实在难以想象，所谓的朱家，或则说是所谓的隐藏家族，他们的整体实力到底该得有多恐怖！

　　“姜小凡滚出来，交出我族少公子，否则你就是上天入地也难逃一死！”

　　不少朱家弟子怒骂。

　　整个紫微修道界鸦雀无声，许多人都战战兢兢，就算是四大仙派的主人和太上长老也都只能保持沉默。作为玄仙强者，他们平日里是高高在上的，但是如今面对隐藏家族，他们也只能沉默了。

　　因为在隐藏家族面前，他们什么都不是。

　　或许他们自身的实力足够强大，但是却不得不考虑自己所在的门派利益。这个时刻，四大仙派之主下了死令，门下弟子必须老老实实的呆在门派之中。在这个风雨飘摇的节骨眼上，若是不小心触怒了朱家，那可就划不来了。

　　又过去两天，朱家的那两个灰衣老者重新出现了。他们的神色冷冽无比，在紫微修道界传出了声音：“姜小凡，你要的东西我朱家已经准备好，速速现身，交出我族少公子！”

　　两个灰衣老者不仅告知了朱希道，也禀告了朱家家主。而朱家家主显然是很在意他这个小儿子的，第一时间就准备了十件至宝，十枚灵丹，十株古药王，让这两个灰衣老者带着这些仙珍再次走了出来，要安然的救回朱云林。


第0379章 姜小凡出现

　　保护朱云林的两尊朱家人皇再次出现了，于紫微修道界传出了声音，要姜小凡立刻现身。然而让他们愤怒的是，姜小凡如同彻底从人间蒸发了般，对于他们的喊话没有半点回应，而他们也根本找不到人。

　　“姜小凡，还不速速现身！”

　　“我朱家已经遵守约定而来，为何不出现！”

　　朱家两名人皇再次传出怒吼。

　　紫微修道界中，不管是四大仙教，还是小门小派，这些势力都保持沉默了，比曾经也不知道安静了多少。而在这个时期，隐藏吴家和隐藏夏家的家族弟子竟也都低调了很多，不如之前那几月般活跃。

　　“姜小凡滚出来！”

　　“滚出来！”

　　“你想要龟缩一辈子吗！”

　　继朱家两尊灰衣人皇之后，朱家的一些普通弟子愤怒的谩骂，各种言语刺激，要逼迫姜小凡出现。这个过程中，倒是朱家圣子朱希道非常安静，自始自终没有说一句话，只是冷眼看着一切。

　　“姓姜的你怕了吗？难道真想躲避到老死而去？！”

　　“懦夫！”

　　朱家年轻一辈的弟子非常激进。

　　他们遍走修道界，如一股狂澜涌出，言语非常难听。只不过，就算他们骂的再难听也没用，因为姜小凡根本就听不到，现在的他正在深山中参悟裂天剑诀。

　　封魔印，封邪封印，他一连在自己隐蔽的地方布下了十八重这样的秘术，将他的气息完全封锁在其中。这两种封印秘术压在此地，他可以非常放心，就算是人皇强者来到这附近也绝对发现不了。

　　“嗡！”

　　他体外有湛湛的光华在涌动，黑白之光时而明亮，时而黯淡。其双手时不时的动弹，结出一道道神莫测的繁奥手印。而随着这些手印的打出，他体外的气息也越加的凌厉，节节攀升。

　　如此场景足足持续了三天三夜，就在这一刻，这股气息突然爆发到了最高点，那黑白色能量之光渐渐凝聚成一柄模糊的斩天剑。

　　“轰！”

　　一股可怕的杀伐气息滚滚而动，直接将他布置在四周的禁制符文震的粉碎。

　　“裂天夺魄剑！”

　　姜小凡长身而起。

　　自他迈入幻神九重天后，他全心身的投入到裂天第三剑的感悟中，此刻终于将这第三剑悟了出来。这一刻，他头顶的那柄朦胧光剑上下沉浮，弥漫着一股十分危险的气息，可怕的杀伐意志让他自己都心惊。

　　“斩！”

　　他心中微微动了一个意念，裂天夺魄剑顿时呼啸着冲向远方，将百丈外的一座高山瞬间洞穿。而这之后，夺魄剑突然自己爆开，无数细小的光剑纵横激荡，轰的一声将这座大山蹦了个四分五裂。

　　“果然很恐怖！”

　　姜小凡瞪了瞪眼睛。

　　这裂天第三剑太可怕了，至少比第二剑强盛了十倍不止。他粗略的估算了下，以他如今的修为，全力施展这裂天第三剑，估计可以一剑斩杀人皇初期的高手。

　　几天几夜的顿悟，姜小凡不仅掌控了裂天第三剑，对这裂天剑诀的认识也更加清晰起来。他脑海中现在就有两个词来形容这部裂天剑诀，恐怖，还有艰难！

　　而在这两个词中，给他印象最深的还是第二个词……难，难，难，太难了！他做了一个简单的预估，他如今在幻神第九重天悟出了裂天第三剑。而那第四剑，他觉得最快也要在人皇第七重天才能够将之掌控。

　　“哎，威力太强也是有缺陷的啊！”

　　他只能这样想了。

　　裂天第三剑悟出后，他走向另外一处隐秘之地，脑海中一方阵图浮现，开始感悟裂天杀阵……这可是他的一张超级底牌，以他现在的修为，如果能够充分发挥出来，他有六层把握能够将人皇九重天强者都给坑杀掉。

　　“再多悟出来一点就好！”

　　他很快就陷入了深层次的闭关中。

　　裂天杀阵是基于裂天剑诀的基础上而成，可以说，裂天剑诀是裂天杀阵的基础所在。如今他悟出裂天第三剑，相信裂天杀阵也可以多参透出一丝，到那个时候，他相信他能够布置出的裂天杀阵将会更加可怕。

　　他虽然是在神识海洋中感悟裂天杀阵，可是现实世界中，他的浑身上下却依旧散发着惊人的杀机，让他四周的植被都因此而枯萎了下去，被他那股无形的杀意崩碎了所有生机。

　　这个过程持续了足足七天七夜……

　　七天之后，姜小凡从入定中醒来，长长的吐出一口浊气，长身而起。

　　七天的感悟，因为裂天第三剑已经被他掌控，所以这七天七夜的时间里，他也算是有多得，对裂天杀阵的感悟又多了几分。这几分虽然很微小，但是却也足以让他布置出更可怕的杀阵纹络了。

　　“最后一步了，也不知道朱家准备好了没有……”

　　他摸了摸下巴。

　　因为一直处于闭关之中，所以对于外界的事，姜小凡自然是不知道的。不过不管是知道还是不知道，他反正是无所谓的，一点都不担心。现在朱云林在他手上，他朱家的人只能安心的等着。

　　为什么要他们等？因为姜小凡自己需要时间来准备！

　　“姜小畜生，有种立刻滚出来，你想当一辈子缩头乌龟吗！”

　　“什么狗屁姜狠人，十足的一个软蛋，懦夫！”

　　他才刚刚从深山中走出就听到了朱家子弟的叫嚣，要多难听有多难听。

　　“准备的还真快啊……”

　　姜小凡摸了摸下巴，没有想到朱家这么快就将那些东西准备好了。

　　对于朱家那些普通弟子的叫嚣，他并没有在意，只是冷冷的笑了笑。他没有进入修道界内，而是直接闪身，不久后出现在了另外一个地方。

　　这是一处类似山谷的所在，土地焦黑，像是被烈火焚烧过的一般。姜小凡出现在这里，以他为中心，方圆千丈内没有半点生机，连一株青草都看不见。

　　它被紫微星的一些修士称作为无源大裂角，姜小凡早在一开始就找到了这个地方，而后才进入那片荒芜的山间进行闭关。这里也就是他准备用来与朱家众高手会面的所在地。

　　“一天的时间应该足够了……”

　　紫微星上，朱家那些子弟爱怎么叫嚣怎么叫嚣，他现在懒得去管，他开始在这个地方进行一系列的布置。材料等东西他早已经准备好了，一天一夜，他耗费了足足一天一夜的时间，在这个地方刻画下了足足十八座裂天杀阵！

　　“呼，累死哥了！”

　　十八座裂天杀阵，他不眠不休，耗费了一天一夜的时间才刻画完毕。这一刻，他感觉自己都快要虚脱了般，赶紧盘膝而座，以那两枚金丹快速恢复自身神力。

　　“好了！”

　　第二天，清晨的阳光洒下，姜小凡站了起来。

　　他再次恢复到了巅峰状态。

　　“唰……”

　　他手中光华一闪，一口乌黑的大钟出现，将一道人影给抖落了出来。

　　这是一个十三岁左右的孩童，自然就是朱家的朱云林。此刻朱云林从大钟里被丢出来，先是一愣，而后顿时嘶声大叫：“姜小凡，这里是什么地方，你带我来这里干什么！我的护卫呢，他们在哪里！”

　　“你一个阶下囚，问题还这么多。”

　　姜小凡斜视朱云林，直接探手将他抓了过来，取过了他的空间戒指。这可是朱家的小少爷，年轻一代中，地位仅次于朱希道，想来应该有一些不凡之物吧。

　　“姜小凡，你，你还给我！”

　　朱云林有些急了！

　　“还给你，小屁孩少天真了……”

　　姜小凡撇嘴，探出神识一扫。

　　“我靠，这么多好东西，太奢侈了，太腐败了！”

　　姜小凡瞪眼。

　　朱云林的空间戒指中，光是金丹就足足有三百多枚，其中还有半枚灵丹碎片，两件未曾被炼化的至宝几以及件宝器。其它一些大大小小的东西不计其数，反正都非一般凡物，纵然是人皇见了也会心惊。

　　“妈的，一个十三岁的孩童，收藏居然这么丰富，真是……”

　　姜小凡摇头感叹。

　　突然，他面色一顿……

　　朱云林的空间戒指中，除却金丹和至宝还有宝器外，他竟然发现了一个小型的玄玉台，其上刻满了密密麻麻的神秘符文。这让姜小凡顿时露出狂喜之色，这……这不就是当初神鬼葬地的时候朱希道逃命用的那东西吗？

　　空间传送台！

　　“好东西！”

　　姜小凡眼睛发光。

　　他将朱云林空间戒指中的东西收了起来，而后将那枚戒指直接粉碎。

　　“你……你还给我，那是我的东西！”

　　朱云林急的大叫。

　　“别做梦……”

　　姜小凡撇嘴，一把将朱云提了过来，直接禁锢在原地。他双手中紫芒闪烁，右手并剑指，一道道紫电光束从苍穹上坠落，被他极尽压缩，注入到朱云林体内。

　　这个过程持续了足足一个多时辰……

　　一个多时辰后，姜小凡停了下来，额上都出现了点点汗珠。不过这一刻，他却也松开了朱云林，嘴角勾起一抹冷笑，双眸中闪烁着点点寒芒。

　　朱云林被放开，有些慌乱的审视自己全身，连被夺走的宝物都暂时忘记了，冲着姜小凡嘶声大吼：“姓姜的，你刚才对我做了什么？对我做了什么！”

　　“没什么，你朱家的高手就要来了，我准备送他们一点小礼物！”

　　姜小凡淡淡的笑。

　　“什么？父亲派出的高手来了？！”朱云林大喜，脸上顿时浮现出凶狠的戾气，森然道：“小畜生，我就知道父亲还有大哥一定会派人来救我。你竟然敢对我乱来，到时候你插翅难飞，本少爷定要让你死无葬身之地！”

　　“啪！”

　　姜小凡眸子一寒，抬手就是一巴掌，直接将朱云林拍到在了尘埃中。

　　“你！”

　　朱云林抬起头来，面色凶狠的吓人。

　　“砰！”

　　姜小凡直接抬腿，再次将朱云林踩到了尘埃中。

　　“真是看不清形势啊，阶下囚还敢这么嚣张……”他的神色变得冷漠了下来，如同拎小鸡一般将朱云林抓了起来，冷笑道：“你以为你还能活着回去吗？”

　　“你，你想做什么？”

　　望着姜小凡眼中的杀意，朱云林当即一个哆嗦，顿时变色。

　　姜小凡冷然一笑，没有再给朱云林开口的机会，再次将他给封到了乌黑大钟之中。

　　“可以开始了……”

　　这一天，紫微修道界终于出现了姜小凡的身影，传出了他的声音：“朱家，想要救回你们的小少爷，带着我指定的东西来无源大裂角……”

　　各方势力皆惊。

　　“出现了！”

　　“出现了！”

　　“这畜生！”

　　朱家弟子神色冷冽而兴奋，一个个杀气滔天。

　　“轰！”

　　强大的神能波动扩散，朱家圣子朱希道神色冷漠，如天火划向远方。

　　“走，这次必要镇压那小畜生！”

　　两个灰衣老者望着身后的一方虚空，森然道了一句，随着朱希道一起冲了下去。


第0380章 小小的惊喜

　　隐藏朱家的小少爷被绑，让这个家族动了真怒，从而使得紫微星动荡不安。也就是这个时候，这件事的元凶终于出现了，于修道界喊出了自己的声音，要朱家带着他指定的东西前往无源大裂角。

　　“这狠人竟然还真敢出现啊！！”

　　“这……真是个疯子啊！”

　　许多人都觉得惊讶。

　　“敲诈朱家，这……这可真是往火坑里跳啊！”

　　“宝物可以慢慢寻，可是生命，只有一次啊！”

　　这十几天来，修道界的诸多势力清晰认识到了隐藏朱家的可怕，宛如苍穹上的烈日般耀眼。强如四大仙派，它们主掌紫微修道界数万年，强大非常。可是就是这等势力，它们跟隐藏朱家一比，简直就像是一只微小的蚂蚁。

　　“终于出现了！”

　　“定要将那畜生拆骨扒皮，魂飞魄散！”

　　“不能那么便宜他，取出其神魂，永镇在炼狱之中！”

　　朱家年轻一代的弟子个个脸色森然。

　　虚空中，两个灰衣老者急速而行，仅仅跟在朱希道身后。此刻，其中一人暗暗传音道：“那小畜生敢这么明目张胆的让我朱家去无源大裂角，想必也会有十足准备，可能会有什么阴谋，我等切记不可大意！”

　　“准备？阴谋？”另外一人面色不屑，冷笑道：“在我朱家的绝对实力面前，纵然那小畜生有天大的准备和阴谋也无用，绝对的力量可以粉碎一切，他只不过是只小丑而已，一个坏了我朱家威严的该死小丑！”

　　“也对，是我多心了……”

　　“我朱家这么多高手出动，玄仙强者不出，无人可以保得住他，就算给他再多的时间准备又如何，我就不信他能拖出一尊玄仙强者来！”

　　两人眸子森然。

　　玄仙强者不得公然干涉修道界之事，这是一个公理！

　　姜小凡绑了朱家的小少爷，如今重新出世，可以说是一石激起千层浪。

　　许多修士皆摇头，他们不认为姜小凡可以在隐藏朱家的能量下活着取得宝物离去。这等传承了无尽岁月的大势力，对颜面极为看重，怎么可能乖乖给他姜小凡宝物，而后什么都不做呢？

　　……

　　无源大裂角，姜小凡悠闲的坐在一块黄色巨石上。

　　距离他一米远左右的地方，朱云林面带恨意，眸子中满是怨毒之光，狠狠的盯着姜小凡。不过纵然如此，他却是一句话也不敢说。因为他不仅被禁锢了行动自由，脖子上更贴着一柄乌黑色的华丽长剑。

　　“嗡！”

　　突然，虚空震动，狂风骤起。

　　强横的神力波动出现，一个神色冷冽的紫衣男子从天而降。他浑身都流转着淡淡的神辉，立身于姜小凡身前十丈之外，神色冷酷的盯着他，眸子冷酷无情。

　　“大哥！”

　　朱云林大喜，满脸激动之色。

　　嗖嗖！

　　破空之声响起，两道灰色身影从天而降。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　与此同时，更远处，愤怒的咆哮传了过来。

　　朱家年轻一代的诸多高手到了。

　　秋风卷过，带起丝丝沙尘。姜小凡终于是从巨石上站了起来，扫视朱希道和两个灰色身影，笑道：“我让你们准备的那些东西，看来你们已经准备好了啊……”

　　面对已经到达人皇领域的朱希道，还有另外两尊人皇八重天高手，姜小凡一点也不在意。而至于最外围的那些朱家年轻子弟，他根本就没有放在眼中，这等层次的人竟然也配和他叫嚣，他直接将这些人无视了。

　　“放了他！”

　　朱希道眸子冷冽。

　　两个灰衣老人没有开口，只是冷冷的盯着姜小凡。如今朱家的圣子既然到了，亲自赶来，那这里也就没有了他们说话的余地，他们只能静静的看着。

　　“大哥救我！”

　　朱云林很激动。

　　他的哥哥来了，隐藏朱家的圣子，一些老辈人皇都不是对手。他相信如今的大哥，玄仙之下已经无敌了，要将他救出去是非常简单的事。

　　“当然，我要的东西呢？”

　　姜小凡神色不变，以无上控兵术掌控天魔剑，只要朱家敢有一丝一毫的异常动作，他会毫不犹豫的催动天魔剑斩下去，割掉朱云林的头颅。

　　“该死，你真敢要！”

　　“我朱家的东西也是你这蝼蚁能够要的吗？”

　　“你找死！”

　　朱家年轻一辈愤怒不已。

　　他们没有进入无源大裂角最中央，但是却也能够远远看清那个方向的场景。如今堂堂朱家，竟然被一个幻神境界的修士敲诈勒索，这让他们心中杀意无限。

　　“姜小凡，我大哥来了，你竟然还敢如此，你这是在找死！”

　　朱云林戾吼。

　　“啪！”

　　回答给他的是一个响亮的耳光，直接将其抽倒在了尘埃中。

　　“放肆！”

　　“该死！”

　　两尊灰衣老者愤怒，外面的朱家弟子更是杀气滔天。

　　朱希道眸子冰寒，冷冷的吐出两个字：“给他！”

　　他旁边，两个人皇八重天的强者脸色铁青，但是却也只能狠狠咬牙，听从他朱家圣子的吩咐。他们其中一人上前，自怀中取出了一件空间法器，直接朝着姜小凡丢了过去。

　　“不用生气，就算这小畜生现在能够得到，待会也没有命能够带走！”

　　其中一个灰衣人皇传音。

　　“对，就让这畜生先得意得意！”

　　另一人点头。

　　姜小凡伸手，接过空间法器。他以神识扫过其中，脸上的笑容顿时就更加浓了，道：“不愧是朱家，十件至宝，十枚灵丹，十株古药王，竟然在这么短的时间内就准备妥当了，真是家大业大，让人羡慕啊！”

　　朱家两尊人皇脸色铁青！

　　朱家有近百年轻弟子出世历练，这个时候，这些出来历练的家族弟子几乎全部都到了！他们站在远处，个个大声怒骂，森冷的杀气一波一波的扩散出来。

　　朱希道神色冷漠，盯着姜小凡：“东西已经给你了，放了他！”

　　“当然，我这人一向很有诚信。”

　　姜小凡笑道。

　　“砰！”

　　他直接挥手，一把将朱云林拍飞，朝着朱希道的方向滚落而去。

　　“啊！”

　　朱云林惨叫。

　　朱希道眸子冷冽，但是速度却很快，抬手挥出一道柔和的光幕，一把将朱云林接到手中，拉扯到了自己身边。

　　“你找死！”

　　朱家的两尊人皇强者脸色愤怒。

　　“咳咳……”朱云林咳血，但是脸色却非常的凶戾，拉着朱希道的衣袖，无比怨毒的道：“大哥，杀了他，一定要杀了他……不，不要杀他，留他一口气，让我报仇，我要他不得好死！”

　　前方，姜小凡依然面带笑意，直接将朱家两尊人皇和那些年轻一辈的子弟无视了，冲着朱希道开口，笑道：“人我已经还给了你们，就不多留了，告辞，恕不远送。”

　　说完，他笑着朝身后退去。

　　“哼！”两个灰衣老者眸子森然，冷声道：“走？你走的了吗！”

　　“亵渎我朱家威严，唯有一死！”

　　另一人开口。

　　虚空开始动荡，而后下一刻，一道道身影显化而出。他们皆神色冷漠，每个人都弥漫着十分惊人的可怕气息，让的最外围的朱家年轻弟子都忍不住惊讶。

　　这些人竟然都是人皇强者！

　　足足二十多人！

　　姜小凡有些心惊，这二十多人真的很可怕，所透发出来的那种气息实在让他震撼，比之除魔联盟的那群人强大太多了。特别是最上方的那个青衣老者，看到他时，姜小凡瞳孔都忍不住跳了一下，这竟是尊人皇九重天的可怕存在！

　　“真不愧是传说中的隐藏家族，底蕴就是深厚，随便派出一群人竟都有人皇九重天的高手存在……”面对这么多人皇，姜小凡一点也没有在意，反而是摇头，嗤笑道：“堂堂隐藏家族，看来一点信誉也没有啊，真低劣……”

　　“镇压他，带回家族！”

　　最上方的那个青衣老者冷漠开口，眼中没有丝毫感情。

　　另外那些人皇也是个个面无表情，合围而来。

　　“不要动……”

　　朱希道开口，清冷的声音让众多人皇齐齐一顿。

　　“全部退下……”他将朱云林交到旁边的两个灰衣老者手中，径直朝着前方跨步，冷酷的望着姜小凡，道：“这个人由我来出手，你们谁也不要来妨碍我，只需要好好的镇守住四周。”

　　他的话语并不高，但是却带着一股无形的威慑力，让那二十多朱家人皇全部停了下来。纵然是那人皇九重天的青衣老者也都朝着身后退了两步。

　　朱希道，他不仅是朱家的圣子级人物，本身资质更是逆天如妖孽。纵然青衣老者处在人皇第九重天，但是也没有丝毫信心能够挡住这个男人。

　　这些人迅速将这无源大裂家围了起来。

　　姜小凡扫视四周，脸上没有半分慌乱之色。他偏头望着朱希道，挪揄道：“你想再次和我一战……难道忘记了当初两次败于我的手下吗？”

　　“姓姜的你少要得意，我大哥怎么会输给你这蝼蚁，若不是你使用了魔道的那些低劣手段，怎么可能会是我大哥的对手，我大哥一根手指都可以碾碎你！”

　　朱云林大叫。

　　朱希道面无表情的望着姜小凡，丝毫没有愤怒，只是冷淡的开口，道：“这一次，你不会有半点希望，我会亲手将你斩杀，以你的血抹去曾经的耻辱。”

　　朱家年轻一代近百人，加上其余二十多人皇，这样一群人，他们将这无源大裂角围了个水泄不通。眼见着自己圣子就要出手，那些人皇还算淡定，可是年轻一代的朱家弟子则个个激动不已。

　　“圣子是无敌的！”

　　有人忍不住大吼。

　　“大哥，先镇压他，我要折磨他一辈子，让他生不如死！”

　　朱云林同样大叫，满脸戾气。

　　“哎哎哎……”姜小凡摇头，突然笑道：“我想起来了，正所谓来而不往非礼也，你朱家送我这么多好东西，我姜小凡自然也不能小气，应当有所表示……”

　　“送你们一个小小的惊喜好了……”

　　姜小凡开口，瞟了朱云林一眼。

　　“雷爆……”

　　他淡笑着开口，酷酷的打了个响指。

　　所有人都不解，而后下一刻……

　　“轰！”

　　刺目的雷光贯穿天地，前一刻还在大声叫嚣的朱云林，此刻直接在所有人的眼皮子底下炸开了。那狂暴的能量更是将离他最近的两个灰衣老者崩飞，同时传出了痛苦的惨叫……


第0381章 能奈我何

　　巨大的紫色光柱贯穿天上地下，直接将朱云林炸了个粉身碎骨，骨头渣子都找不到了。距离他很近的两个灰衣老者自然也没有能够逃脱，第一时间被崩飞，躯体崩裂，浑身都是鲜血，生命波动瞬间弱到极点。

　　“啊！”

　　两人惨叫。

　　“就知道你们要逼我……”

　　姜小凡无奈的摇头。

　　朱家人皇赶到这里前，他耗费了足足一个多时辰的时间，在朱云林的体内种下了无尽的雷神之光。那就如同是一颗毁灭性的压缩炸弹，人皇也可直接炸死。

　　这一刻，他果断引爆了朱云林体内的毁灭性雷神力，当场就将其抹杀了。甚至于，这可怕的毁灭力使得另外两个灰衣老者也受到了波及，差点直接陨落。

　　此时，所有人都呆住了，谁也没有想到会发生这样的事。

　　“小少爷他……他……”

　　“死了……死了……”

　　不少朱家子弟喃喃道。

　　这一刻，这些朱家年轻一代的弟子，包括围困着姜小凡的二十多尊人皇，他们全部都变了颜色。朱家家主的小儿子死了，在这么人的眼皮子底下爆炸，粉身碎骨而亡，这仿佛是一个晴天霹雳，劈傻了所有人。

　　他们该如何跟朱家家主交代？！

　　“姜小凡！！！！！”

　　愤怒的咆哮响起，震的空间都在轰隆隆作响。

　　朱希道眼中蕴含着惊人的杀机，一道道恐怖的飓风凭空而起。他直接冲了过去，右手探出，化作一方遮天蔽日的黑色磨盘，狠狠的盖了下来。

　　“喀！”

　　虚空当即碎开，根本承受不了这样可怕的力道。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，金色神芒冲霄，直接一拳砸了上去。

　　“轰！”

　　黑色的磨盘大手与金色的赤骨铁拳相撞，爆发出满天的刺目神芒。在这等肆意的能量下，虚空如同是纸糊的一般，不断发出脆响，成片成片的崩裂破碎。

　　无匹的光华散去后，两人同时倒退。

　　“果然可怕！”

　　姜小凡暗暗感叹。

　　他如今的肉身足可以称得上是玄仙之下无敌，可是这朱希道却丝毫不比他差。不过对此，他也能理解，毕竟朱希道已经跨入人皇领域，不再是当初的幻神层次了。如今的朱希道，不管是肉身还是神能，都比曾经强大了数十倍。

　　“你该死！”

　　朱希道冷喝，那森寒的话语让空间都跟着颤动起来。

　　“嗡！”

　　滔天的威势弥漫，苍穹之上红云滚滚。

　　姜小凡顿时神色凝重，踩着幻神步急速后退。

　　朱希道本就是妖孽级的人物，如今迈入人皇领域后，纵然是人皇九重天的高手也不一定能够挡得住。此刻他展现神能，姜小凡立刻感受到了庞大的压迫感，硬撼的话绝对要吃亏。

　　“杀了他！”

　　人皇九重天的青衣老者喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　所有同时大喝，一个杀字震碎了大片云层。

　　这个时候，所有人都动手了，二十多尊人皇级强者，包括那青衣老人皇在内，全部探出了大手。而这一次，朱希道没有阻止，他的眸子中闪烁着冷冽的杀意，让这方空间瞬间降低了十几度。

　　姜小凡后退，双手迅速结印，一道道剑意自其双手间弥漫出来。眨眼间，三柄光雾迷蒙的杀剑在他身边汇聚成形，每一柄都弥漫着惊人的杀伐意志。

　　“送你们所有人上路！”

　　他冷冷一笑。

　　“轰！”

　　风云变幻，天地失色，这方苍穹瞬间变得乌黑一片。

　　十八座裂天杀阵同时运转了起来，沟通大天地之力，绝世杀伐气机瞬间充斥在这方空间的每一个角落，像是可以毁灭天地间任何生灵。

　　“这是？！！！”

　　诸多人皇顿时变了颜色。

　　十八座裂天杀阵同时运转，这该是何等的威势，那可怕的杀光足足覆盖住了方圆数百丈，二十多尊朱家人皇全部都身处在这个范围内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十八座杀阵齐出，这方苍穹都仿佛成为了另外一个世界，一片只有杀和毁灭的世界。在这蒙蒙的杀意之下，一些离杀阵较近的朱家弟子直接被这股恐怖的能量震了个粉碎，连自己怎么死的都不知道。

　　“退！快退！”

　　有幻神九重天巅峰的弟子大吼，快速朝着后方撤去。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫响起，分外凄凉。

　　朱家的那两个灰衣老者狼狈不堪，在这十八座裂天杀阵的压制下，他们的躯体不断淌血，出现了一个又一个的血洞。

　　“可恶！可恶！！”

　　两人怒吼。

　　他们猜到了姜小凡可能会布置一些阴险的手段，但是却没有想到，这手段会有这么可怕，一瞬间就让两人陷入到了绝境之中。

　　两人想在后悔的要死，大意了啊！太大意了！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他操作着身边的三柄杀剑，直接斩向这两人。

　　这两人不久前受了重伤，生命弱到了极点，战力大受影响。而姜小凡显然也是因为这一点才最先对两人动手，因为现在，在这些被封困的人皇强者中，斩杀他们是最为容易的。

　　从最弱的先开始！

　　“该死啊！该死！”

　　两人怒吼连连。

　　他们的的确确遭受了难以想象的重创，本来就虚弱不堪。而此刻，两人还没有来得及恢复伤势，十八座杀阵立刻就运转了起来，那恐怖的杀伐光柱简直非人力可敌，几乎将他们洞穿成了刷子。

　　更甚至于，他们自己的随身至宝之前被姜小凡给勒索了过去，此刻连一件像样的护身宝物都没有。眼下，他们所展出来的几件顶级宝器根本就没有一点作用，瞬间就被劈成了尘埃，连渣子都找不到。

　　“杀！”

　　姜小凡大喝。

　　嗖！

　　裂天灭形剑，裂天斩魂剑，以及他不久前刚刚悟出的裂天夺魄剑，三道蕴含着无上杀伐意志的裂天剑罡飞射而至，直接从两人的眉心间穿过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　可怕的力量，毁灭性的神能，这两尊人皇八重天高手直接崩碎。

　　他们的元神冲了出来，快速凝聚成形，而后疯狂的朝着不远处的青衣老者冲去。那老者手中有一个青色的玉瓶，显然是可以保护元神的法宝，因为两个灰衣老者的元神都是朝着那青色玉瓶的口部冲去的，明显是要进去其中。

　　“你们逃不了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　十八座裂天杀阵同时震动，无匹的杀光如同是在下雨一般，密密麻麻的从天而降，直接将这两道元神劈了个粉碎。

　　至此，朱家小少爷身死，朱家两名人皇八重天高手陨落！

　　“怎么会这样！怎么会这样！”

　　“那是什么啊，他怎么会有这样的手段！”

　　“我族的人皇啊，都是有望晋升玄仙的，可现在，现在……”

　　朱家年轻一辈的修士全部呆住了。

　　“啊！”

　　杀阵中，惨叫时不时的想起。

　　十八座裂天杀阵同时运转起来，这方空间里的精气仿佛瞬间就被抽空了，一个个黑色的小洞在虚空中浮现，如同是一个小型的黑色漩涡般。但就是这些漩涡，它们却弥漫着让人皇都惊悚的毁灭之力。

　　“姜小辈，你竟敢如此？！”

　　有人皇怒吼。

　　“怎么不敢？为何不敢？”姜小凡冷笑，不屑的道：“身居隐藏家族，你们自以为很了不起吗？是不是认为全天下都该捧着你们，供着你们，所有人在你们面前都得小心翼翼，看你们的脸色行事？”

　　“你！”

　　所有人脸色铁青。

　　“我就是要杀你们朱家的人，你们能奈我何！”

　　姜小凡冷笑连连。

　　“轰！”

　　无形的杀念在浩荡，有形的杀光在纵横，那等毁灭性的光柱仿佛可以斩神灭仙一般，所过之处空间扭曲，大地崩裂，所有的一切尽数被毁。

　　“小辈，你少要张狂，真以为几座杀阵就能困的住我等吗！”

　　一个人皇四重天的老者冷喝，祭出了自己的强大至宝。

　　这是一杆足有三米多长的降魔棍，以黑光乌精铁锻造而成，拥有着难以想象的强度和威能，就算是在至宝中也是非常了不得的宝物，价值难得。

　　“喀！”

　　一道黑色的闪电劈下，降魔棍崩碎。

　　“噗！”

　　又一道闪电垂落，此人横飞，一条手臂直接被劈成了血雾。且同一时间，他神色大变，一股骇人到极点的杀意透过他的血液进入到了他的五脏六腑之中，疯狂的吞噬着他的浑身机能。

　　姜小凡冷笑，远远的立在一边，三柄光剑再次被他凝聚而出。这一刻，他没有以它们来进攻，而是直接将他们以秘法打入到了大地之下。

　　“轰！”

　　刹那间，这片空间中的杀意成倍暴涨。

　　“啊！”

　　惨叫声第一时间响起，之前被劈碎手臂的那尊人皇四重天强者终究还是无力回天。十七道黑色闪电同时落下，直接将他劈了个粉身碎骨，连元神也被磨灭在了其中，死的不能再死了。

　　“姜小凡！”

　　朱希道咬牙。

　　他体内冲出了一座九层青石塔，和当初的魂炼塔一般无二，只不过比当初更加强大了而已。

　　“这一次，你依旧如同丧家之犬般可怜！”

　　姜小凡冷笑。

　　上一次在十万大山中，他以三座裂天杀阵困杀五尊人皇强者，而这一次，他以十八座杀阵镇压二十多尊人皇。和当初那次相比，如今的裂天杀阵，不管是威力还是数量都远远超过了上一次，所以朱家的这些人皇虽然比那无人强大很多，但是却根本就抵挡不了，而姜小凡本身也比上一次要轻松了很多。

　　“哧！”

　　十三道黑色乌光闪过，杀气困封数百丈，将又一名朱家人皇笼罩。

　　“啊！”

　　此人惨叫，当然被劈成了血雾，肉身成灰，元神覆灭。

　　“进入这里，你们谁也别想活着离开！”

　　姜小凡神色冷冽的吓人。


第0382章 杀杀杀

　　苍穹变色，风云笼罩，整片天地都为之失去了色彩。十八座裂天杀阵运转起来，虽然都不足整体的十分之一，但是却也绝代恐怖了，困杀二十多尊人皇修者根本就不存在问题。

　　“哧！”

　　一道乌光落下，惨叫顿时响起。

　　有朱家人皇被劈烂，身躯崩碎，以至宝守护着元神冲了出来，疯狂的朝着人皇九重天的青衣老者冲去。很显然，元神之体的他很危险，现在想要寻求庇护。

　　“你逃得了吗！”

　　姜小凡冷笑，根本不留情。

　　他意念一动，周身雷鸣闪动，十多道闪电瞬间就落了下来，与十八座裂天杀阵中的乌光合在一起，直接将这宗至宝淹没在了其中。

　　“啊！”

　　此人发出一声惨叫，至宝被劈的粉碎，元神也化成了灰烬。

　　姜小凡独立一方，冷冷的扫视诸皇。

　　这方空间中，无形的杀念在浩荡，犹如神海波涛，一浪高过一浪。身处这方空间内，纵然是人皇强者也得变色，那刺骨的杀意让这些自视甚高的朱家高手躯体疼痛欲裂，一个个皆露出惊色。

　　“姜小辈，可敢正大光明一战！”

　　有人怒吼。

　　姜小凡立身于另一边空间，以裂天杀阵隔绝。闻听此言，他勾了勾嘴角，满是讥讽的开口：“光明正大一战，你们朱家二十多尊人皇来暗算我一个幻神境界的小修士，现在居然好意思说光明正大这个词，真不嫌害臊。”

　　“你！”

　　这个人顿时脸色铁青。

　　“轰！”

　　杀光如海，从四面八方压了过来，将此人的所有退路全部都给封住了。

　　“小辈你……”

　　他最后大叫了一声，直接被化成了脓血，形神俱灭。

　　这方虚空近乎化成了一方绝杀的黑暗深渊，那蒙蒙无尽的黑白乌光像是阴阳之气般扫过，强如人皇也难以挡住。

　　“先杀这小畜生，而后破阵！”

　　有人森然道。

　　朱家一共二十多尊人皇进入这裂天杀阵的覆盖范围中，尽管被姜小凡斩杀了足足五人，但是剩下的这些人皇却更加强大，有十几人朝着他碾压了过来。

　　“惹上我朱家，你就算有九条命也不够死！”

　　九重天的青衣老者眸子森然。

　　这些人皇中以他为最强，人皇九重天的修为，又修有朱家的核心秘术，纵然是对上一般的玄仙强者也能够从容脱离。

　　“你朱家算是什么东西！”

　　姜小凡讥讽。

　　“轰！”

　　一团蒙蒙的光云压了下来，直接将此人给震落下了虚空。

　　“你！”

　　青衣老者变色。

　　杀阵之外，朱家年轻一辈的修士全部惊呆了，惊骇莫名的望着那数百丈的空间。在他们视野中，他朱家的人皇竟然毫无反抗之力，所有人都是狼狈不堪。

　　“这到底是什么啊？”

　　这些人一个个面色雪白。

　　咻！

　　一根丈许长的乌黑箭矢划过虚空，朝着姜小凡的眉心射去。

　　“破邪箭出，没有人可以活命！”

　　朱家一个人皇七重天的高手开口。

　　他手中握着一张金亮的长弓，通体流转神辉，一看就知道不是凡物。

　　姜小凡鄙夷，挪揄道：“没有人可以活命？你以为你自己是谁，当你手中那破铜烂铁是至尊仙器了吗，还是说你本身是一尊仙人？”

　　“哧！”

　　一道比水桶还有粗壮的闪电劈了下来，当场将此人淹没。

　　与此同时，姜小凡面色冷酷，右手探出，金芒闪烁，一把将那所谓的破邪箭抓到手中，反手朝着那人皇七重天的高手丢掷了回去。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　惨叫响起，这尊人皇七重天高手直接形神俱灭。

　　“该死啊！该死！”

　　青衣老者大叫。

　　短短片刻间，他朱家竟然有七尊人皇丧命，他眼中满是杀机。

　　“的确是该死，不过死的不是我，而是你们朱家！”

　　姜小凡冷笑，将朱家两个字咬的很响。

　　“嗡！”

　　他以十七座裂天杀阵攻杀，而自己则身处在另一座杀阵中，以那无尽的毁灭性杀光守护己身，纵然是人皇九重天高手也没有可能攻杀进来。

　　他又开始凝结剑印了，裂天前三剑又一次结出，被他直接插入到了大地之下。这之后，他再次结出相同的剑印，不断将裂天前三剑打入大地之下，让每一座杀阵都能够出现三道裂天阵基。

　　“啊！”

　　“该死的小辈，你竟敢阴我等！”

　　惨叫和怒骂在这方虚空中回荡，朱家的人皇几乎疯狂了，全都开始拼命，展出了一道又一道的可怕秘术，让姜小凡都有些震撼。

　　不过纵然如此，他却丝毫也不在意，冷冷的道：“所谓的隐藏家族，哼，在紫微星上，你们或许可以作威作福，但是来到这里，那么抱歉了，我能给你们的只有尸体和鲜血！”

　　“不！”

　　不甘的怒吼响起，凄凉而绝望。

　　这是一尊人皇五重天的强者，比之四大仙派的那些长老级处在都强大了很多。可是这一刻，面对三十多道漆黑的杀光，他也只能无奈的走向末路。

　　又一尊朱家人皇身死！

　　“噗！”

　　茫茫的乌光扫过，这方虚空都仿佛要被抽干了，将不远处一尊人皇六重天的强大人皇覆盖在其中，直接碾压了个粉碎。

　　“啊！”

　　愤怒的咆哮不断响起，震得茫茫虚空当场崩碎。

　　朱家这些人皇憋屈的要死，他们战力强大，手段超绝，每个人都掌控有一种非常惊人的神通秘术。可是现在，身处这片杀阵之中，他们却只有挨斩的份。

　　“哧！”

　　朱希道的情况相比这些人要好了很多，他的眸子中满是杀机。抬手斩出一道惊天动地的剑罡，隔着百丈距离斩向姜小凡的脖子。纵然处在这方杀阵内，他依然有些许自保和攻杀的能力。

　　“朱希道！”

　　姜小凡冷笑，一步就踏了过去。

　　“嗡！”

　　他将自灰衣老者那里夺来的至宝神钟祭了出去。

　　“铛！”

　　朱希道头顶的九层青石塔飞出，与至宝神钟相撞。

　　“喀……”

　　犹如玻璃崩碎的声音响起，这一撞之下，至宝神钟竟瞬间出现了裂痕。

　　“不简单啊！”

　　姜小凡眸子一凝。

　　“嗡！”

　　他身边又出现了三件至宝，各自弥漫着滔天的威压，朝着朱希道镇压而下。

　　这些至宝，其中有两件是从两个灰衣老者那里勒索而来，另外两件则是从朱云林的空间戒指中所得，没有一件是他自己的。

　　“轰！”

　　四件至宝同时压下，与朱希道头顶的九层青石塔碰撞。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　两道脆响传出，其中那件乌黑大钟直接崩碎了，另外一件至宝也出现了裂痕。倒是从朱云林空间戒指中所取得的至宝格外强大，竟然没有被撞坏。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这朱希道真正迈入人皇领域后，他所持有的九层石塔倒是强大了很多，远非普通的至宝可以相比的。单是论强度，他估计那九层石塔可以和准仙器相聘美了！

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　破空的声音响起，姜小凡身边，三件至宝同时压下。

　　他掌控有无上控兵术，只要神识足够强大，就算是同时操作数万法宝也并非难事。也是因为这则秘术，他无需在法宝上留下自己的精神烙印，就算法宝被毁，他也不会受到丝毫损伤。

　　“你该死！”

　　朱希道眸子冷冽，杀意无限。

　　“放心，我会活的很长久，倒是你，估计活不了多久了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　虚空震动，杀光弥漫，令朱希道当场变色。

　　这一次，足足数百道乌光射下，每一道都足以崩碎人皇级强者。

　　“噗！”

　　朱希道咳血，直接被压下了虚空。

　　他头顶的九层青石塔更是因此而崩开，出现了十道深深的裂痕。

　　“唰！”

　　面对这么的杀伐光柱，朱希道纵然堪比人皇九重天巅峰强者也只能退避，踩着他朱家的千幻法道急速躲闪，让这满天都是他的身影。

　　“会有用吗？”

　　姜小凡后退，但是却引动来满天的杀光和满天的雷鸣，如同是在下雨一般。

　　他现在处在幻神九重天，和朱希道硬撼的话绝对不是对手。毕竟是年轻一代的至尊人物，虽然朱希道只有人皇第一重天的修为，但是战力绝对堪比人皇九重天巅峰的绝代强者，玄仙之下几近无敌。

　　可是那又如何，现在，这方空间是姜小凡说了算！

　　“噗噗噗噗噗……”

　　姜小凡不与朱希道正面抗衡，但是却引动满天的雷罚和杀光，转眼间就将那满天的幻影劈的粉碎。

　　“咳……”朱希道咳血，直接横飞了出去，在急速闪开几道杀光后，他的脸上满是冷冽的杀机，沉声喝道：“姜小凡，你敢不敢真正与我一战！”

　　“手下败将，败了一次，你就注定要一直败下去！”

　　姜小凡冷笑。

　　“杀！”

　　他一声大喝，右手压下，三道杀剑从地下飞出，直接斩向朱希道。

　　哧！

　　哧！

　　哧！

　　三剑所过之处，空间当场就碎开了。

　　裂天灭形剑！灭天斩魂剑！灭天夺魄剑！

　　这一刻，受到十八座裂天杀阵的滋润后，它们真正化身成了可灭杀躯体，可斩裂神魂的绝世杀剑。

　　“保护圣子！”

　　“保护圣子！”

　　“快！”

　　朱家人皇皆变色，同时冲向朱希道，也有人冲向姜小凡。

　　朱家的小少爷已经死了，回去后朱家家主必定会雷霆震怒。他们没有能够保护住朱云林，现在必须要保护住朱希道。虽然朱云林在朱家的地位非常之高，但是和朱希道相比，那根本没有办法比。

　　朱希道可是朱家年轻一代第一人，是未来的朱家之主！这些人就算是自己死，也绝对不可能看着朱希道死去。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝，不退反进。

　　十八座杀阵由他所刻，他就是这片空间的绝对主宰。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　裂天三剑飞过，朱希道没有死，但是却有三尊人皇被斩，刚刚飞出的元神还没有来得及遁走就被满天的杀光震了个粉碎，彻底化成了烟雾。

　　“啊！”

　　又一道惨叫传出，阻拦姜小凡的一个人皇六重天强者横飞，躯体破碎，而后在无匹的杀光下直接崩碎。

　　“姜小凡，你敢布下杀阵阴我等，我做鬼也不会放过你！”

　　此人历吼，元神体满是疯狂，直接燃烧着扑杀向姜小凡。

　　“做鬼？你想倒是美！！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他手中青黑色光华一闪，一杆长约两米的神戟出现，直接劈了下去。

　　“嗤！”

　　混沌神戟一出，这片空间的杀气顿时以几何形式倍增，直接将这道燃烧的元神劈成了碎片。如此场景令这些人再次变色，全部直勾勾的盯着他手中的长戟。


第0383章 神灵净土

　　混沌神戟一出，冷冽的杀机顿时疯狂的涌现，就仿佛是一片冰凉的尸河覆盖了下来，让人皇九重天的青衣老者都骇然变色。

　　“那杆长戟……”

　　“它，它……竟有混沌光！”

　　一般人或许看不出来，但是作为隐藏家族的强者，这些人个个眼界独到，一眼就看出了姜小凡手中那杆神戟的不凡。

　　“怎么可能，是错觉吗？！”

　　所有人都被震住了。

　　“嗡！”

　　空间震动，顿时让这些人回过神来，个个脸色大变。

　　姜小凡眸子冷冽，持着手中的神戟，如同挥动一条山岭般砸了下来。

　　“喀！”

　　虚空当场就碎裂了，根本承受不了这一戟之威。

　　茫茫的杀气涌动，无匹的雷光坠落，这方空间近乎化成了一片毁灭的海洋。无数道攻杀之光同时落下，一起朝着前方压去。

　　他冷冷的盯住了朱希道，直逼向前……

　　“先住手……”

　　其中一人下意识的大叫，被这一击吓破了胆。

　　“白痴！”

　　姜小凡嘲讽。

　　他手中的神戟威势更加庞大了，杀气如海，让这十八座杀阵大受刺激，运转的速度刹那快了数倍。空间中的精气不断被抽取出来，化作一道道绝世杀光，疯狂的朝着前方涌去。

　　“噗！”

　　这人当场被淹没，躯体崩碎，元神也死的不能再死。

　　“朱希道，滚出来！”

　　姜小凡冷喝。

　　他手持神戟而动，又有十八座裂天杀阵的加持，可谓绝世恐怖。他如一尊杀神从天而降，手中神戟挥动，顿时有雾蒙蒙的乌光压下。

　　“嗡！”

　　一尊人皇七重天高手动手，打出银刀至宝迎了上去。

　　然而对于这数十道杀光而言，这把至宝级银刀太脆弱了，一个照面就被劈得四分五裂。与此同时，银刀的主人更是张口咳血，直接横飞出去五丈多远。

　　“姜小凡，你放肆！”

　　朱家人皇全部挡在前方，皆祭出了至宝。

　　“对我说放肆，笑话，你们算什么东西，都给我滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　嗖！

　　他以无上控兵术运转混沌神戟，让那无尽的裂天杀光围绕在其体外，直接丢掷了出去，将迎上前来的几件至宝同时洞穿。

　　“噗！”

　　这之后，神戟去势不减，浩荡着悚人的杀机，直接将朱家一尊人皇洞穿。

　　“啊！”

　　惨叫当即响起，但是却也仅仅只持续了片刻就消失了。

　　混沌神戟何其强大，本身就蕴含着毁灭性的杀气，如今更是有裂天杀阵的加持，那被姜小凡强行吸进戟神中的杀气仿佛受到了震动一般，瞬间就将这尊朱家人皇的元神淹没，腐蚀了个一干二净。

　　“怎么会这样，怎么可能！”

　　“不，不，这不是真的，那可是我朱家的强者啊！”

　　千丈之外，朱家年轻一辈的修士已经退出了无源大裂角。此刻，这些幻神境界的修者个个面色惨然，身体都忍不住在发颤。

　　“畜生啊！”

　　裂天杀阵中，青衣老者怒吼，目次欲裂。

　　到现在，他朱家一共有十四尊人皇被斩杀在了这里。十四尊人皇啊，就算是对他们这等传承了无尽岁月的隐藏家族而言，那也是一个不可承受之重。

　　“滚！”

　　姜小凡大喝。

　　“轰！”

　　他身后突然冲起一百多道水桶般粗大的光速，呈现黑白之色。那茫茫无尽的杀机惊得这些人皇全部惊悚，各自将神力提升到极限。

　　“噗……”

　　青衣老者当场被震飞，浑身鲜血淋淋。

　　不过尽管如此，他却并没有身死，仅仅只是遭受了重创而已。对此，姜小凡并不意外，毕竟是一尊人皇九重天的盖代强者，他自然不认为可以轻松解决此人。

　　“朱希道，出来一战！”

　　姜小凡喝道。

　　他看到了最后方的朱希道，没有丝毫犹豫，于杀阵中脚踩幻神步，眨眼间避开了朱家的其它人皇，如同一抹闪电冲了上去，压向朱希道。

　　“嗡！”

　　他探出金色大手，那堪比玄仙的战体让这方空间动荡不安。

　　朱希道嘴角染血，身上有着两个透明的血洞，在缓缓的朝外溢血。不过尽管如此，他的眸子却非常冷冽，同样伸出右手，如黑色磨盘般对上压来的金色手掌。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手加力，左手则是持着混沌神戟斩向朱希道的头颅。

　　“放肆！”

　　这片空间中，朱家还有九尊人皇，都是超级强者，最差都在人皇第六重天。此刻，以青衣老者为首，其余八人同时大喝，一起冲杀了过来。

　　“找死！”

　　姜小凡头也不回的道。

　　“轰！”

　　空间扭曲，大地动荡。

　　十数道乌光从地底冲起，每一道都缭绕着骇人听闻的绝世杀机。

　　这些光剑自然就是裂天剑诀中的前三剑，此刻，它们被姜小凡重新从杀阵下召唤了出来，在虚空上幻化成十数道冷冽的光剑，呼啸着朝着诸多人皇冲去。

　　“喀喀喀……”

　　同一时间，无数道闪电从天而降，紫芒芒一片，瞬间淹没了方圆数百丈的范围。那密集的闪电仿佛是在下光雨一般，压的虚空如纸糊的一般兹兹作响。

　　“哧！”

　　其中一人当场被三道裂天斩魂剑劈中，直接死亡。

　　另一边，姜小凡根本就没有在意这些人，他将眸光落在了朱希道身上，大手压下，神戟砸去，更有如神海般茫茫无尽的裂天杀光。

　　“唰！”

　　出乎姜小凡的预料，朱希道竟然直接后退，闪避了过去。

　　“怎么，堂堂隐藏家族的圣子，你朱希道不是很了不起吗，怎么现在却闪避了？”姜小凡冷笑，字字见血，讥讽道：“逃吧朱希道，我知道你身上有空间传送台，就如同神鬼葬地中那般，还是早早夹着尾巴滚出这里吧！”

　　“轰！”

　　朱希道眸光更冷了，一股无与伦比的可怕威压瞬间弥漫了开来。

　　这一刻，以他为中心，一片乌光闪烁的领域被打开了，其中数不清的身影在闪烁，全部缭绕着淡淡的紫芒。

　　“神灵净土！”

　　青衣老者惊呼。

　　“不愧是我族圣子，竟然悟出了这等道则领域，传说中的神灵净土啊！”

　　朱家的其它人皇也都瞪大了双眼。

　　神灵净土，道则领域的一种，号称是天地间最为坚固的壁垒，没有任何力量可以突破进去。同时，它也具有非常可怕的攻杀之力，虽然比不上传说中的剑域，但是也算非常强大了。

　　“嗡！”

　　神灵净土一出，朱希道身上的气息顿时暴涨。

　　这一刻，他撑起了一道坚固的壁垒，竟然抗住了四周的裂天杀光。且同一时间，那打开的神灵净土中，无数道朦胧身影冲了出来，真的如同是上古的神灵般，呼啸着杀向姜小凡。

　　“很恐怖！”

　　姜小凡皱眉，心中顿时一凝。

　　他不得不承认，能够被称作是年轻一代的至尊，朱希道果然不凡。没有想到，他迈入人皇领域后竟然悟出了这等恐怖的道则领域，几乎可以横扫这个境界了。

　　“唰！”

　　他直接闪身，出现在另一种杀阵中。

　　直觉告诉他，那些从神灵净土中冲出的朦胧身影非常危险，它们身上弥漫着一股非常诡异的力量，就仿佛是生生从冥界召唤出了曾经战死的神灵亡魂。

　　“神灵净土很厉害，这一点我承认，但是呢……”姜小凡开口，他的眸子中闪烁着冰冷的寒芒，冷冽道：“在这片空间内，所有的一切，我说了算！”

　　“轰！”

　　滔天的乌光冲天而起，天地间密密麻麻的纹络同时浮现，而后交融在一起。这一刻，姜小凡以秘法将十八座裂天杀阵融合在了一起，威势顿时暴增数倍。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　从朱希道神灵净土中冲出的那些朦胧身影，一道接着一道破碎，根本就挡不住这股威势，眨眼间被抹除了个一干二净。

　　说到底，他仅仅才人皇初期而已！

　　“哧！”

　　这股气息太可怕了，无垠的杀气仿佛是一片滚滚大海压了下来，转眼间就将朱家的一名人皇七重天强者淹没在其中，压了个形神俱灭。

　　“吱……吱……”

　　朱希道变色。

　　他的神灵净土开始扭曲了起来，覆盖在他体外的紫色光幕不断缩小。有一股毁天灭地般的杀机从茫茫苍穹落下，如同一尊无敌的战神伸出了双手，要将神灵净土生生压回他的体内。

　　“啊！”

　　惨叫响起，朱家又一尊人皇身死，化成了一滩脓血。

　　“姜小辈，你好狠的心……啊……”

　　茫茫乌光垂落，像是一片黑暗的世界大陆碾压而来，强如人皇八重天的强者都抵挡不了，直接被压碎，连元神也没有能够逃出去。

　　“该死啊！”

　　“恨啊，我恨啊，姜小凡你不得好死！”

　　“圣子快走，替我等报仇，啊！”

　　此时此刻，十八座裂天杀阵合一，这些人皇瞬间就感觉到了那股让人惊恐到绝望的杀伐意志。而实际上也正是如此，这股杀机可怕的令人绝望，一瞬间就压碎了三尊人皇的道则领域，直接毁掉了他们的所有生机。

　　“圣子快走！”

　　青衣老者怒吼，眼睛都红了。

　　朱家二十多尊人皇步入这里，如今只剩下了他一个人。他恨的几乎发狂了，堂堂隐藏朱家，竟然会在一个幻神境小修士手中落得如此下场，这简直就是他朱家自创始以来最大的耻辱。

　　“啊！”

　　他忍不住仰天怒啸。

　　“杀！”

　　姜小凡提着神戟就迈了过来，浩荡着满天的裂天杀光，直接冲向朱希道。

　　“畜生啊！”

　　青衣老者眸子血红，额上青筋暴露，此刻完全不顾轰向他的裂天杀光，疯狂的朝着姜小凡攻杀而去。

　　姜小凡眸子发寒，手中神戟横扫而来。

　　此时此刻，他几乎与这十八座裂天杀阵融合为了一体，他就是杀阵，杀阵就是他，宛如是一尊玄仙强者般慑人。然而那青衣老者太疯狂了，燃烧本源，燃烧元神，竟然将携有十八座裂天杀阵的他都给挡了下来。

　　“滚开！”

　　姜小凡眼神很冷，出手顿时变得狠辣起来。

　　十八座裂天杀阵合一，能够维持的时间不多了，再有片刻就会消散！

　　“圣子快走啊！”青衣老者怒啸，同时也望向无源大裂角之外，咆哮道：“还有你们，都走，现在就走，全部走！”

　　他知道，自己支撑不了多久了。

　　朱希道紧紧的握拳，眼神可怕的吓人，死死的盯着姜小凡。他的神灵净土已经被压制到了肌肤表面，最多再有一个呼吸的时间就会崩碎。到那个时候，那无尽的裂天杀光会在瞬间将他压的粉碎。

　　“我会杀了你的！”

　　他一字一句的开口。

　　“嗡！”

　　一枚小型的玉台出现，空间顿时裂开，直接将他吞没了进去。

　　朱希道消失，离开了这片空间。

　　“好好好，这样老夫就放心了……”青衣老者发出凄凉的笑，老脸上浮现出凶狠的戾气，对着虚空大吼：“圣子你资质逆天，绝不是这等卑鄙无耻的畜生可以相比！将来，你是要成为天的男人，要带我朱家走向无限辉煌！”

　　“小畜生，和我一起死吧！”

　　他的脸上闪烁着疯狂和决绝，躯体暴涨，直接引爆元神和本源。

　　他知道自己挡不住那茫茫无尽的杀伐之光，干脆自爆，如此还能拉上姜小凡一起下地狱。毕竟他是人皇九重天的强者，如今自爆本源和元神，就算玄仙亲至也只有形神俱灭一途。

　　“老东西你找死！”

　　姜小凡也怒了。

　　混沌神戟压下，浩荡着滔天的裂天杀光。而同一时间，一缕青黑色的光雾出现在混沌神戟外围，如同是天地初开时的第一缕仙辉，直接压塌了空间。

　　混沌气！

　　“噗！”

　　青衣老者第一时间被压了个粉碎，连自爆元神和生命本源都无用，挡不住这股汹涌澎湃的力量。


第0384章 轩然大波

　　混沌神戟压下，竟然出现了一缕混沌气，让姜小凡自己都诧异。他没有想到，这一怒挥动长戟，竟然召唤出了其中的那些混沌气。

　　“噗！”

　　毫无疑问，空间当时就坍塌了，根本挡不住这一缕混沌气。而在同一时间，朱家这尊人皇九重天高手也是瞬间被压的粉碎，连元神都没有能够逃出来。

　　“我靠！”

　　姜小凡瞪眼。

　　当初在妖皇殿的时候，他在舞动神戟的时候，混沌气就曾经出现过一次，将那片圣天强者开辟出的空间都给压碎了，足可见它的可怕之处。

　　不过想一想，姜小凡还真觉得有些危险。

　　若不是有这一缕混沌气的出现，他刚才说不定还真就要挂掉了。之前没有在意，现在回想起来还真是有些后怕。那可是一尊人皇九重天的强者自爆啊，玄仙强者来了估计都得死翘翘。

　　这个地方一片死寂，只剩下一片广阔的废墟，被血水染红了一片。

　　朱希道离开了，朱家年轻一辈的修士也早早就退去，如今这里只剩下他一个人了。

　　“喀……”

　　一声脆响传出，十八座杀阵终于到了最后的支撑时间，喀的一声破碎。

　　“呼呼……”

　　姜小凡有些微微喘息。

　　虽说裂天杀阵刻画完毕后，它最为主要是吸取天地的力量转化为杀伐之光。但是纵然如此，作为刻画阵纹的主人，姜小凡自然还是要耗费神念去运转它，更何况最后他还施展秘术将十八座杀阵合一，负荷还是挺大的。

　　他朝着四周扫了一眼，迈步朝着远方走去。

　　“轰！”

　　突然，恐怖的威压铺天盖地而下。

　　四周的虚空突兀间裂开了，几只朦胧的大手同时探了出来，皆弥漫着强大的威压和强势的道则，一起朝着姜小凡抓了过来。

　　姜小凡微微变色……

　　这些人显然都是超级强者，绝对是人皇领域的无敌存在。

　　而且，他们绝对一开始就来了，只不过是隐藏在暗中，直到现在裂天杀阵崩碎后才动手，想要趁这个机会一举镇压姜小凡。

　　“妈的！”

　　姜小凡暗自咒骂了一句。

　　以他本身的力量，失去了裂天杀阵的支撑后，绝对不可能是这几只大手的主人。他甚至可以感觉的到，暗中出手的人都不在朱希道之下，皆是超级强者。

　　“唰……”

　　他很果断，直接祭出了一方微小的玄玉台。

　　这是从朱云林空间戒指中发现的空间传送台。

　　“王八蛋们，别送了！”

　　他愤愤的咒骂。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，裂开一道时空门户，直接将之吞了进去。

　　数只大手压下，但是又怎么可能快的过空间传送，就算是玄仙强者亲自也会有一定的麻烦。这方本就残破的空间顿时更加扭曲了，如同玻璃渣般崩裂。

　　“跑的倒是挺快！”

　　“哼！”

　　冷哼从虚无中传出，两道朦胧的身影显化了出来，眸子明亮，朝着另一边的虚空望去，嘴角露出冷淡的笑意。那个方向，另外几只大手缩了回去，且本体也未曾出现，显然是对这两人有些顾忌，直接退走了。

　　微风卷起，两人各自立于一边，渐渐显露真身……

　　“朱家这次可谓是丢尽了颜面，诸多人皇高手尽出，竟然还是没有将这姜小凡给拿下，反而自己全部阵亡，只剩下朱希道狼狈逃了出去，嘿，可悲啊！”

　　其中一人冷笑，怎么看都有些幸灾乐祸。

　　“他布下的那种阵法太过神秘和可怕，纵然是我等隐藏家族也没有！”另一人眸中蕴冷电，沉声道：“还有他手中的那杆长戟，很不简单！”

　　这两人，正是隐藏吴家的吴明以及隐藏夏家的夏风鸣。

　　姜小凡在这里叫嚣朱家，让他们来这里交换自己一族的小少爷，他隐藏吴家和隐藏夏家可能会不来观战吗？显然是不可能的，只不过，他们一开始就以秘宝隐匿了身形而已，纵然是玄仙亲至也发现不了。

　　而除却他们以外，其它大势力也有派出强者，都是人皇九重天巅峰的超然存在，玄仙之下几近无敌！

　　“走吧，紫微估计又要沸腾了……”

　　“紫微，嘿，朱家估计要疯狂了！”

　　两人一个沉稳，一个张狂，缓缓隐入虚空，消失不见。

　　遥远的一座山洞中，空间诡异的出现丝丝涟漪，而后裂出一道丈许多高的银色大门。

　　“嗖！”

　　破空声音响起，一道人影从其中跨了出来。

　　嗤！

　　空间重新愈合，恢复了原样。

　　“妈的，果然有人来偷袭，我去！”

　　从空间之门中跨出的人影自然就是姜小凡，始一出来就愤愤的咒骂。

　　他能够感觉到隐在虚无中那几人的可怕，就算他掌控有幻神步估计也不可能逃的出去。不过还好他一早就在这个地方留下了空间坐标，否则还真的就危险了。

　　不过这样一来，他从朱云林空间戒指中得来的传送台就彻底废了。

　　“算了，反正也不是自己的。”

　　姜小凡很快就露出了笑容，因为他打开了朱家那两个灰衣人皇递给他的空间法器。

　　十件至宝皆非凡品，一看就知道是上等水准，毕竟是隐藏家族的收藏嘛，自然不可能会差到哪里去。他移开眸光，十枚灵丹弥漫着浓郁的芬芳，让他通体舒畅。而那十株古药王更是流转仙光，每一株都是价值无量。

　　“啧啧，不愧是隐藏家族啊，底蕴果然惊人。”

　　姜小凡感慨。

　　至宝和灵丹还好说，四大仙派也能拿得出来。可是这古药王就珍贵了，每一株都是逆天的仙药。十株古药王，他估计就是四大仙派合力也不可能拿得出来。

　　“十枚灵丹，十株古药王，如果将它们彻底炼化，应该够我迈入人皇领域了……”

　　姜小凡摸了摸下巴。

　　不过很快他就摇头，以丹药来提升修为，这样终究是不好的，会留下很多弊端，极为影响日后的修行。他已经这样做过两次了，自然是不想再重复。且最为主要的是，他现在需要寻找一处上佳的地势，以作为他的人皇突破地。

　　他在原地呆了片刻，微光一闪，直接消失。

　　……

　　无源大裂角，朱家派过去的人皇尽数死亡，连同这一族的小少爷朱云林也被杀，让紫微修道界狠狠的摇颤起来。如果说姜小凡以前所做的事让修道界沸腾，那么这一次，紫微修道界无疑是如同一座万年火山爆发了！

　　“朱家，二十多人皇，还有那个小少爷，竟然……竟然被全灭了？！”

　　“朱希道逃了？”

　　“怎么可能，那狠人有那么强吗？他到底是怎么做到的！”

　　整个天下都被震住了。

　　“那可不是普通的小势力，也不是四大仙派那些长老，而是隐藏家族啊，是从那无尽遥远的岁月传承下来的超然势力，怎么可能，怎么会……”

　　修道界无人不惊讶，无人不震撼。

　　皇天门一座宏伟的大殿中，一个身披金袍的皇天门主愣住了，久久未曾回过神来。

　　良久后，他深深的叹了一口气。

　　当初为了给朱希道面子，他将一个绝世妖孽拒之于七大主峰之外，在维护朱希道兄弟的同时处处针对姜小凡。可是现在，对方竟然强大到如此地步，连隐藏家族的二十多尊人皇都给斩了，何其可怕？

　　这样一个妖孽般的天才，原本是应该属于他皇天门的，可惜却被他生生推出了门外。

　　后悔吗？

　　很后悔！

　　可惜后悔又能如何，现在还能挽回吗？

　　他的眸子渐渐变得森冷起来，沉声道：“既然不能为我所用，那就唯有死！”

　　天云峰，秦罗眼珠子差点没有瞪出来。

　　“我靠，那小子这次玩大了啊，真将朱云林给宰了？”

　　他被这则消息惊的直接呆住了。

　　那可是隐藏朱家的小少爷啊，是朱家家主的亲儿子，天下间有谁敢这么做？

　　“干的好，那小东西蛮狠霸道，死有余辜！”

　　林泉和唐佑大声叫好，一副很是解气的样子。

　　紫微星最东方，豪华的宫阙中，一个紫衣女子张大了嘴巴，美目中满是震撼，看向旁边的白衣女子，不可置信的道：“那家伙竟然杀了朱云林，还将朱家派出去的一支人皇战队全部给灭了？！”

　　“是真的！”

　　白衣女子点头，露出一抹无奈的笑。

　　旁边的玉木桌旁，中年男子的叶伊炎先是一愣，而后大笑：“好好好，不愧是我小女儿看重的男人，果然不一般！”

　　“好什么好，朱家那些老不死肯定会疯狂报复的！”紫衣女子愤愤然，而后唰的盯住了中年男子，嘻嘻娇笑道：“父亲大人，把您的玄仙战队借我一支用用呗，人家想出去转转，让他们保护我，女儿过段时间就还给您。”

　　中年男子微愣，而后猛的一拍玉桌：“遭了，为父突然发现还有一件很重要的事要处理，雨儿，好好照顾你妹妹，别让她乱跑。”

　　说完也不给两女思考的时间，直接消失在原地。

　　“可恶！”

　　紫衣女子恨恨磨动银牙。

　　紫微修道界，各个大小势力全部震动了。

　　这是一场轩然大波！

　　自这一日起，姜小凡三个字注定要名传紫微，震动天上地下。

　　而另一边，朱家则是颜面大失，直接沦为了紫微诸强心中的一个笑柄。他们以家族嫡系小少爷的生命以及二十多尊人皇的死亡为姜小凡奠定了威震紫微的资本，成为了姜小凡走向至强之路的踏脚石。

　　“修道界要彻底大乱了！”

　　有老辈强者发出感慨。

　　可以想象的到，朱家不会善罢甘休，必然会做出最为疯狂的报复！

　　这等传承了无尽岁月的大势力真正出世，那该会是何等的可怕，绝对会在紫微掀起一番腥风血雨！


第0385章 大荒

　　紫微星最北方，这里神光缭绕，宫阙遍地，更有数不清的岛屿悬浮在半空中，仿佛是传说中的仙界一般。毫无疑问，这里是一处世间难寻的修仙圣地。

　　“轰！”

　　突然，一股恐怖的杀意直冲云霄。

　　“翻遍紫微也要将他给我找出来！”

　　一道愤怒的咆哮响彻四方，震的天际的云层都溃散了。而四周的宏伟建筑更是大面积的坍塌，根本承受不了这等程度的威压。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冷酷而森然的声音不断响起。

　　就在这一天，成群的修士从这片修仙圣地中冲出，每一个都非常强大，周身缭绕着强大的道则。他们个个面色冷酷，眼中的杀意不加丝毫掩饰，眸子中皆有怒火在跳动。

　　都是人皇！

　　朱云林被杀，二十多尊人皇消逝，朱家家主可谓雷霆震怒。

　　近百人皇级强者从朱家飞出，快速冲向紫微各处，使得修道界死寂一片，每个人都有一种岌岌可危的感觉。如此强势的阵容出世，让紫微各方势力沉默不语，就连四大仙派都感觉到了阵阵惊悚。

　　近百尊人皇强者啊，这是什么样的慨念，就算四大仙派加起来也没有这么多啊。

　　可是，朱家却能轻易的派出！

　　而且可以察觉的到，这绝对不是朱家的全部实力，有可能依然只是冰山一角。

　　怎能不让世人畏惧？

　　“姜小凡，滚出来！”

　　朱家近百人皇强势来袭，杀向紫微修道界寻找姜小凡的下落。短短数日间，他们掀起了一波又一波的风浪，闹的修道界人心惶惶，许多小势力的弟子甚至都不敢走出门派，生怕遭受到无妄之灾。

　　“滚出来！”

　　一道道咆哮在紫微修道界响起。

　　朱家近乎疯狂了，每一尊人皇都是眼睛赤红，不知疲惫的追寻姜小凡的下落。而在同一时间，他们以残酷的手段铁血镇压，但凡有人敢背后讨论无源大裂角一战，无一不是遭到血腥镇压。

　　“果然是要乱了啊！”

　　有老辈修者摇头。

　　这短短的几天时间里，已经有十数个小门派遭到了毁灭性的打击。而朱家的人皇级强者却依然没有要停下来的意思，在紫微星疯狂追寻姜小凡的踪迹，所过之处，连虫草蚂蚁都战战兢兢。

　　……

　　紫微星一片大荒中，这里多猛兽和大虫，平日里很少有人类修士涉足，是一处比平岚山还要危险的地方。因为这片大荒间的大妖遍地都是，而且个个残酷狠辣，是一处充满死亡的禁区。

　　“无聊啊！”

　　就在这个地方，那高约两人的荒草中忽而传出不爽的声音。

　　放眼望去，荒草中正仰躺着一个黑衣男子……他口中叼着一根略显发白的青草根，很悠闲的抱着头颅，完全是将双手当作枕头来用了。

　　可不就是姜小凡么？

　　斩杀了朱云林和朱家的二十多尊人皇后，他直接遁到了这片苍凉到极点的大荒中。因为他很清楚，朱家绝对不可能放过他，肯定会遣出一波又一波的高手出来追杀，直到取下他的首级为止。

　　以他现在的实力，断然是不可能和隐藏家族那么多人对抗的。毕竟，他之前斩杀那二十多人皇完全是依靠裂天杀阵的力量，除魔联盟那二十人和朱家这二十多人根本没有办法相比。

　　真正一战，他绝对不是那些人的对手。

　　“连个说话的人都没有，悲催……”

　　姜小凡撇嘴。

　　突然，他眼前天空变得黑暗了下来，仿佛是被一片浓密的乌云遮住了……

　　“妖怪？”

　　姜小凡眨了眨眼。

　　以他的角度望去，可以清楚的看见一只巨大的蜈蚣，长足有十几米，正垂首望着他，口中黑雾吞吐。它每一只僵足都闪烁着璀璨的银芒，仿佛是以金银浇筑而成，给人以强大的力感和恐惧的狰狞。

　　“吱！”

　　十几米长的蜈蚣发出一声刺耳的叫声，嘴中流淌着腥臭的唾液，丑陋的脑袋直接俯冲了下来。

　　显然，它是将姜小凡当成了猎物！

　　“哪凉快哪呆着去！”

　　姜小凡撇嘴。

　　他没有起身，直到这只蜈蚣的头颅靠近时才从脑袋下抽出右手，一巴掌拍了出去。

　　“砰！”

　　数十米的蜈蚣应声飞倒。

　　这只蜈蚣算的上强大，足以比得上幻神三天的修士。但是那又如何，就算它再强大几分也不可能是如今的姜小凡的对手，毕竟现在的姜小凡可是连普通人皇都可以斩杀的妖孽人物。

　　“睡会先……”

　　他砸了咂嘴，直接闭眼。

　　数十个呼吸后……

　　“呼呼……”

　　阴风突兀的吹来，这片天空更加黑暗了，显得极为阴冷。

　　“嗯？”

　　姜小凡皱眉，重新睁开了眼睛。

　　而后，他直接愣住了……

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡缓缓张大了嘴巴，微白的草根也顺着嘴角掉了下来。

　　放眼望去，整片天空都被黑色和银色的丑陋头颅给遮住了，那一双双足球般大小的眼睛全部闪烁着凶光，一瞬不瞬的盯着他，黑色的毒雾吞吐不定。

　　“好多的……蜈蚣啊！”

　　姜小凡张大了嘴巴，直接跳了起来。

　　放眼望去，以他为中心，四周密密麻麻的全是蜈蚣，而且个个强大，最小都有数十米长，都是堪比幻神强者的可怕妖物。其中甚至有近两百长的可怕妖孽，绝对比的上人皇级数的强大修士。

　　“风紧扯呼！”

　　姜小凡暗道，脚底抹油，直接开溜。

　　“轰！”

　　森然的血煞之气爆发，近乎将这片虚空都给覆盖住了。

　　姜小凡踩着虚空而上，顿时就被眼前的场景给惊住了。在他的视野中，这片荒草地足足有千丈多方圆，然而现在，这方圆千丈每隔一两米就有一头丑陋的蜈蚣，看上去就仿佛是一道道狰狞的黑色龙卷风。

　　足足有数千头，至少都是堪比幻神境界的存在！

　　“妈呀！”

　　强如现在的姜小凡都忍不住头皮发麻。

　　幻神境界的妖怪他根本不放在眼里，一巴掌就可以拍飞。不过呢，凡事没有绝对，要是这等级数的妖怪多到一定程度的话，那他也就只有跑路的份。

　　就比如现在，数千头堪比幻神修士的蜈蚣来袭，他能怎么办？

　　硬抗？

　　别开玩笑了，若是硬抗，妥妥的被撕碎。

　　“轰！”

　　这些蜈蚣开始攻击了，号称死而不僵的百足大虫，这等妖怪的确有些可怕。何况它们的数量还是这么多，其中可是还有堪比人皇级数的大妖存在。

　　姜小凡逃遁的脊背生寒，终于在一个多时辰后脱离了这片荒草的范围，气喘吁吁的遁入了一片黑暗的峡谷中。

　　身后，那密密麻麻的蜈蚣全部顿住了，望着前方的黑暗峡谷，一双双凶眸中闪烁着迟疑和忌惮。

　　“吱吱！”

　　其中，一头十几米长的蜈蚣扭动着银色的僵足，正冲着姜小凡咆哮，正是之前被姜小凡拍飞的那头。此刻，它身边立着一头近两百米长的金银蜈蚣，其余蜈蚣则是立身四周，显然对这金银蜈蚣很是敬畏。

　　这些蜈蚣似乎不敢闯入姜小凡现在所在的那片地方，没有再追过去。那十几米长的蜈蚣是那金银蜈蚣的子嗣后代，而金银蜈蚣则明显是这数千蜈蚣的领袖，其中以它会最强，是堪比人皇八重天强者。

　　“吱吱！”

　　那十几米长的蜈蚣继续戾叫，两只妖眸挑衅的望着姜小凡。

　　“麻痹的，官二代了不起啊！”

　　姜小凡恼怒。

　　渐渐的，那些蜈蚣退去了，消失在姜小凡的视野中。

　　姜小凡也没有原路返回，大步朝着黑暗峡谷之内迈去。

　　所谓艺高人胆大，他自然知晓这个地方很危险，但是却依旧还是迈了进来。因为外面的修道界太危险了，隐藏家族如果真的想要对付他，以他现在的实力，可能会寸步难行，很难能够抗衡的了。

　　因此，他打定了注意要在这片大荒中历练，不断提升自己的修为。当然了，这个过程中，他也得寻找一处绝佳的地势，以作为他日后进军人皇领域的突破地。

　　“不达人皇绝不出世！”

　　姜小凡暗暗咬牙。

　　虽说这次一举抹杀了朱家二十多尊人皇，但是那却并非他自己的力量。他认识到了自己的实力还不够，本身战力绝不可能是现在的朱希道的对手。还有隐藏吴家和隐藏夏家的圣子，这些人皆是妖孽，如今身为人皇，全都比他强！

　　“一旦我达到人皇领域，你们狗屁的圣子，老子一个个将你们踩在脚下！”

　　他恶狠狠的道。

　　身怀佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀等四部无上古经，还有妖族前辈传下的数十道神通秘法，他有绝对的资本迎战这些人。一旦他达到人皇领域，他有绝对自信和隐藏家族的圣子级人物正面碰撞。

　　“轰！”

　　突然，黑暗中探出一只巨大的兽爪，足足有五丈多宽。

　　“我去，正想问题呢！”

　　姜小凡大叫，被这突如其来的攻击吓了一跳。

　　“噗！”

　　他伸出右手，金色神芒冲霄而起，一拳将这只兽爪砸了个粉碎。

　　“獒！”

　　黑暗中传出凄厉的惨嚎，两只血红的眸子亮了起来。

　　“一定要达到人皇境！”

　　姜小凡大吼，一步跨了过去，举拳就砸……


第0386章 来了个大家伙

　　大荒中的黑暗大峡谷，这里漆黑一片，伸手不见五指。纵然是以姜小凡如今那般庞大的神识，却也只能看清体外十米内的东西，再远一点就很模糊了。

　　“吼！”

　　充满血煞的咆哮不断回荡，让人忍不住心底发寒。

　　姜小凡眸子中闪烁着灿灿金芒，如同是黑暗中的两盏圣灯，照亮了整片黑暗大峡谷。这些妖物不可谓不强，皆是堪比人皇级数的可怕存在，足足有六头。

　　“轰……”

　　血煞之气弥漫，近乎要驱散这片黑暗的夜幕。

　　“杀！”

　　姜小凡大喝，血液沸腾。

　　这座黑暗的峡谷中竟有足足六头堪比人皇境界的大妖存在，都强大无匹。然而也正是因此，姜小凡非常满意。他挥拳展腿，与这些大妖肆意的厮杀。

　　他本就是为历练而来！

　　“砰！”

　　金华冲霄，其中一头大妖被他砸的横飞，浑身骨头断了大半，软绵绵的倒在了远方，一看就是进气多出气少，显然是爬不起来了。

　　堪比人皇的妖类的确可怕，六头这样的凶兽聚合在一起，已经拥有了足以威胁到姜小凡生命安全的力量。不过也正是因为如此，姜小凡战得酣畅淋漓，浑身血液都似乎沸腾了起来，金银之光交相闪烁。

　　“吼！”

　　其中一只大妖咆哮，震动群山。

　　它张开大嘴，喷出一道巨大的乌黑光柱，让姜小凡都忍不住颤了一下。与此同时，另外几头大妖也不甘落后，全都展现出了天赋神能，可怕的波动迅速弥漫在整片黑暗大峡谷中。

　　“轰！”

　　激烈的交锋在持续上演，强势而可怕的能量波动如潮水般涌向四面八方。

　　“斩！”

　　姜小凡大喝，金刚经运转，仙灵斩神术祭出，凶猛无比。

　　两个多时辰后，这个地方终于变得安静了下来，六头大妖全部仰躺在地面上，血水不停的从躯体中溢流而出，浸湿了大片土壤。

　　刺鼻的血腥味弥漫在虚空中……

　　姜小凡大口喘着粗气，浑身大汗淋漓，更有一片片的血红印记。他的脸色微微有些发白，大战这些比同级人族修士强大几倍的妖族凶兽，他显然也不是那么轻松，受了些许轻伤。

　　“难怪那些大蜈蚣对这里那般畏惧，不敢踏入其中！”

　　他忍不住感慨。

　　六头大妖，个个堪比人皇三重天的强大存在。

　　它们是妖族，本身体魄就比同等级的人族修者强大，且还是在这号称紫微禁区的大荒中修炼到这等境界，战力自然就更加可怕了，几乎比得上隐藏家族那些同等级人皇了。

　　“再来！”

　　他稍稍调息了下，继续朝着前方走去。

　　“轰……”

　　很快，充满杀意的能量扩散了出来。

　　紫微这片大荒，它本身就不是什么善地，其中充满了血腥的争斗和无情的厮杀。在这个地方，同族之间的残杀和吞噬实在太正常了，短短几天的时间里，姜小凡至少看到了七八头同族妖兽因为相互间的争斗而血染大地。

　　很残酷！

　　“嗡！”

　　空间震动，成群的赤色大蜂俯冲而来，将翅膀振的嗡嗡作响。

　　“神啊！”

　　姜小凡张大了嘴巴，诧异非常。

　　这些赤色大蜂，它们每一头都足有一米多长，口器伸缩间哧哧而鸣，给人一种极其恶心和悚然的感觉。且这些赤色大蜂很多，姜小凡略微一看就有了一个定数，冲来的这群大蜂至少也有数百头，都有幻神初期的修为。

　　这是一个很可怕的数字，若是被这么一群大蜂给围住，纵然是人皇强者也得身死。因为它们不仅修为不俗，而且个个都含有剧毒。一旦被它们的口器此中，人皇强者也承受不了，很快就会全身麻痹而倒地不起。

　　“轰！”

　　刺目的闪电从天而降，照亮了整片苍穹。

　　姜小凡果断展开了雷神诀，覆盖住了自己方圆二十多丈的范围。在这片雷海的范围中，但凡有赤色大蜂冲进来，无一不是被劈的应声而落，身死形碎。

　　毕竟它们的境界仅仅只有幻神初期而已，怎么可能挡得住幻神九重天的姜小凡展开的雷神之力？

　　“呼，果然是一处危险的地方！”

　　姜小凡满身都是灰尘。

　　不得不说，这片大荒的确是一片极端可怕的所在。

　　姜小凡踏入这里已经过去七天，这七天里，他几乎每天都在和各种各样的妖兽大战。这七天里，他曾数次遭遇了生死险境，被逼的连混沌神戟都施展出来了，这才勉强逃离出去，保住了性命。

　　还不可怕吗？

　　“休息会……”

　　七天的战斗，他感觉自己的精气神都有了明显的提高。单以战力而言，比之七天前绝对有着明显的增长。

　　这是因为他对神力神通的运通更加纯熟了，战斗经验也是不断在累计，自然就比以前要强了。

　　半个时候后，他站起身来，眸子中闪动湛湛神辉，继续朝着深处迈去，要展开新一轮的战斗。

　　他所不知道的是，就在他与这片大荒间战斗的几天时间里，紫微修道界几乎要乱翻天了。

　　如今，紫微各个势力战战兢兢，诸多修者连门都不敢出了，生怕一个不小心就在外面丢掉了性命。

　　“姜小凡，滚出来！”

　　“该死的畜生！”

　　“懦夫，出来受死！”

　　朱家派出的人皇个个神色冷酷，而那些年轻一辈的家族弟子则是双眼赤红，浑身杀气冲霄，在紫微星奔走叫嚣，生怕姜小凡听不到他们的声音似地。

　　他们几乎将紫微修道界给翻了遍，但是却始终寻不到有关姜小凡的丝毫线索，找不到与他有关的踪迹。纵然是数尊人皇合力，探出强大的神识覆盖万丈空间，却也依旧感应不到哪怕一丝的气息。

　　“这个狠人还真是有性格啊，那一战之后竟然直接躲了起来，一点气息都没有留下，让那朱家无迹可寻，这可真是……”

　　“若是这狠人如同上次那般，一消失就是数个月，估计那朱家肯定会气的发狂吧！”

　　不少修士暗地里小声的议论。

　　朱家强势出击，如同是一股洪流席卷向紫微修道界，造就了一波又一波的血腥事件，让的紫微修道界动荡不安。而那些被毁掉的势力，它们根本就没有得罪朱家，仅仅只是讨论了几句无源大裂角的事情而已。

　　所以，许多修者很不满，认为朱家是在太过霸道了。

　　不过纵然如此，就算有成群的修士不满，他们又能如何呢？人家可是传承了无尽岁月的超然大势力，强如四大教派，在这朱家面前也是如同蚂蚁般弱小，根本不值一提。

　　面对如此可怕的势力，他们就算万般不满，那又能怎么办？

　　只能忍了……

　　“也不知道姜狠人现在怎么样了，我倒是希望他能够好好的活下来，多忍上一段时间。以那家伙的资质，修成玄仙绝对没问题。如此，多潜藏一会，等成就了人皇或则玄仙再出世，那个时候，想来会让朱家更加难堪吧！”

　　“也不是这样说，毕竟朱家是那等传说中的隐藏家族，他们到底有着怎样的手段还不确定，这很难说的清楚。若是有几尊玄仙强者合力推演，或则说是有一些价值无量的灵宝存在，那么想要寻出一个人的下落还是很简单的。”

　　“嘘，你们小声点，不想活了吗？！”

　　到现在，四大教派联合下达的仙道必杀令早已经不复存在，几乎沦为了一个笑柄。

　　而事实上，这些人实力弱小，从一开始就没有想过要去争夺那些东西。也正是因为如此，他们看得很清楚。所谓的魔道余孽，那根本就是借口，只不过是想要谋夺银铜和仙经，仅此而已。

　　“姜小凡，你以为你躲着不出来，我朱家就找不到你了吗？哼，好好的等着吧，触犯我朱家的威严，你就算是天神下凡也唯有一死，结局不会有任何改变！”

　　这一日，朱家有人皇八重天强者喊出了这么一句话，而后果断回归家族。

　　这些事，姜小凡自然是不知道的，因为他在战斗，在大荒中尽情的血杀，根本就听不到外界的声音。直到现在，距离他坑杀朱家二十多尊人皇已经足足十天了，这十天里，他每天都在与不同种族的凶兽战斗，几乎快成为这片大荒的名人了。

　　“噗！”

　　他挥动右手，金芒冲霄，将一头人皇初期的大妖拍下虚空。这之后，他右拳紧握，几乎幻化出了一头金色的神龙，直接一拳轰碎了这头大妖的头颅。

　　“呼……”

　　他吐出一口浊气。

　　“轰！”

　　突然，恐怖滔天的血芒自远方涌来，将这方虚空都给染上了一层红色。

　　“妈呀，来了个大家伙！”

　　姜小凡瞪眼，直接一溜烟遁向远方。

　　他可以感觉到奔向这里的妖兽的可怕，光是这份威势就足以说明问题了，绝对是人皇六重天以上的绝世大妖。这等级数的存在，绝不是如今的他可以抗衡的。

　　以他现在的战力，就算依靠混沌神戟，也都只能和人皇五重天的普通人族一战。

　　“唰……”

　　他脚底闪烁着金芒，一步一个光印，瞬息消失在远方。

　　片刻后，一头数十丈高的暗黑凶兽到了，那双比灯笼还要巨大的双眼中闪烁着惊人的凶光。

　　这是一头人皇七重天的大妖，浑身缭绕着惊人的血煞之气。它朝着姜小凡远去的方向望了一眼，妖眸闪动，但却终究还是没有追上去，而是张开血盆大口，开始吞噬和炼化下方大地上横躺着的大妖躯体。


第0387章 五龙化神地

　　大荒中，距离刚才战斗的地方千丈之外，姜小凡大口的喘着粗气。

　　“还好闪的快！”

　　他暗暗的道了一句。

　　这些日子以来，他不止一次遇到过这等级数的可怕凶物，甚至有一次，他被一头人皇九重天的绝世大妖盯上了，追杀了他一天一夜，几乎丢掉了半条命。

　　“这可真不是一般人敢来的地方啊！”

　　姜小凡感叹。

　　到现在，他终于了解了为何这片大荒被被称作紫微的一处禁区了，因为实在是太危险了。可以这么说，在这片大荒中，遇上一头人皇境界的大妖根本就不是什么稀罕事，这等级数的妖物太多了，而且个个绝世凶狂。

　　“也不知道有没有玄仙境界的妖王，如果有的话……”

　　姜小凡忍不住这样想到。

　　这个念头让他立刻觉得浑身发寒……玄仙境的妖王，那可不是开玩笑的。

　　妖族修炼的速度本身就要比人族慢上许多，且幻化人形的要求也都比较苛刻。也正是因此，一旦有妖族达到了玄仙境界，那将会是绝对的可怕，几乎可以横扫所有同等级的人族修者。

　　如果在这里遇上一头妖王级数的存在，那可就真的是中大奖了，妥妥的玩完。

　　他将身上的气息压制到了最低点，穿行过一片片的荒野密林，进入到了一处绝对荒芜的所在，数百丈内没有一点妖兽来过的痕迹。他在这个地方的一株老树上蹲了下来，以茂密而巨大的树叶遮住全身，开始恢复神力。

　　“吱吱……”

　　黑夜里的大荒，各种虫蚁轻鸣，而后片刻就死寂了下去。

　　来到这里这么多天，姜小凡的精气神以一个非常稳定的速度在增长，每天都会有所提高。

　　这就是实战的好处，虽然危险，但是却也好处多多。就比如，他有许多平时悟不出来的关卡，但是在战斗的时候，也许战着战着就悟了。

　　而且，经历的战斗越多，对修者日后的修行越有好处，可谓是百利而无一害。

　　当然了，这里的战斗，指的是与实力相近或者是超过自己的对手争锋，以此来磨砺己身。如果是对远比自己弱小的修士动手，甚至是残杀凡人，那就自然算不上是战斗了。

　　这种行为非但没有丝毫益处，反而会因此影响道心。尤其是残杀凡人，这是一件非常严重的事，一旦所杀的凡人数量达到一定程度，很有可能会引来传说中的毁灭天劫。

　　“又是一个夜，不知道这个夜又会有多少妖兽成为其它妖类的食物。”

　　姜小凡低语。

　　大荒的夜最是危险，远比白天来的凶狠。

　　到了夜里，那些凶兽仿佛都是刚刚从沉睡中醒来，开始在黑夜中疯狂的活动，肆意的捕杀其它一些弱小的妖类。有的时候，甚至一个夜晚会有数头可怕的大妖级凶兽死亡，成为其它大妖的口粮和预备能量。

　　血腥而残酷！

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一道道巨大的咆哮声响彻天上地下，震的大地都在摇颤，许多地方的山石禁不住这等音波的侵袭，开始唰唰的往下掉落沙尘。

　　“轰……”

　　仅仅只是片刻间，远方的空间传出了狂暴的能量波动。

　　有妖兽开始血腥的杀戮了！

　　“那么，我也开始吧！”

　　姜小凡眸子中闪烁璀璨的神辉，直接从立身的树杆上跳了下去。

　　然而，就在他双脚落在地面的一瞬间……

　　“吭哧……”

　　一声轻微的嗤响传来，他落脚所在的地面直接坍塌了。

　　嗖！

　　他整个人毫无防备的朝着黑暗的地下世界坠落而去。

　　“我靠！”

　　这是姜小凡第一时间蹦出口的两个字。

　　“呼……”

　　耳边的风呼呼作响，姜小凡气的满脑门都是黑线。

　　妈的，这样跳下来居然能将地面给踩塌了，要不要这么倒霉啊？

　　这让他不由自主的就想起了在神鬼葬地中的那一次，简直就是一模一样啊！

　　我去，谁他妈又挖个陷进坑害本大爷！

　　四周是望不穿的黑暗，姜小凡不断的朝下坠落……

　　也不知道过了多久，终于，他看见了下方有片片的微光传来，这让他顿时眼睛一亮。这一刻，他突发奇想，身形在空中一转，头朝下，脚朝上，双手伸出。

　　他想要以双手着地，然后来个帅帅的侧翻降落。

　　而后，下一刻……

　　“噗通！”

　　落水的声音响起，他直接一头扎进了冰寒刺骨的地下河流中。

　　“咳咳……”

　　猝不及防，他一连呛了好几口水，嘴巴都快被冻得麻木了。

　　“妈呀好冷，冻死老子了！”

　　姜小凡大叫，狠狠的从地下河流中冲了出来。

　　这条地下河流宽足有五丈，非常的静，微波徐徐。最为主要的是，它的温度低的可怕，就这么短短数个呼吸的时间，姜小凡浑身都沾满了冰晶，满头黑发都被冻住了，一条条的，晶莹剔透。

　　“妈的，你个该死的贼老天，哥到底哪里对不起你了，你姥爷的居然这样玩我！卧槽，难道就因为老子比你长得帅你就不满意了？我去，你他妈能不能找个好点的理由！”

　　姜小凡那个不爽啊，指着黑暗的天空狠狠的咒骂。

　　“算了，哥不跟你一般见识！”

　　骂了一通后，姜小凡拍了怕屁股，通体金芒外放，将身上的冰晶全部震碎，而后将衣服也给烘干。

　　这之后，他才开始打量起这片地下世界……

　　“话说，这小河里的灵气有些惊人啊，简直比得上一条灵脉了。”

　　姜小凡认真观看这条地下河流，忍不住有些惊讶。

　　他甚至感觉到了微弱的生命波动！

　　“该不会……有鱼吧？”

　　他张了张嘴。

　　“应该没可能……”

　　他自己回答了一句，抬头望向远处。

　　这片地下世界并不复杂，看上去很简单。就如同姜小凡现在所在的这个地方，就只有这么一条地下河流而已，不知道通向什么地方。

　　而这个地方也算是一处地下通道，不过……不过通道近乎全部都被地下河流给占据了，两边简直就找不到可以让人立足的地方。

　　“这谁开辟出来的，真是一点技术含量都没有！”

　　姜小凡撇嘴。

　　“算了，没有立足的地方也无所谓……”

　　姜小凡摇头。

　　没有走路的地方，他可以飞嘛。

　　淡淡的微光流转，姜小凡的躯体却是一动也不动。

　　“这……神马情况？”

　　这一刻，姜小凡瞪大了双眼。

　　他竟然飞不起来，无法腾空而起。

　　他慌忙的审视自己全身，而后顿时松了一口气。他的一身修为都还在，依然处在幻神九重天，体内神力滚滚而流，如黄河般沸腾，非常惊人。

　　可就是如此，他却无法飞行了！

　　“有古怪啊！”

　　姜小凡摸了摸下巴。

　　“算了，哥小心一点，摸着通道墙壁走就是了，刘老说了，这也算是一种修行！”

　　他暗道了一句，如同是壁虎般贴着隧道土壁，朝着深处而去。

　　“噗通……”

　　“哇！”

　　“噗通……”

　　“好冷！”

　　“噗通……”

　　“我擦！”

　　“噗通……”

　　“妈的，有完没完了！”

　　这条通道几乎全部被那条地下河流给占据光了，越是往下走，两边可以站人的空间就越小。姜小凡又不能飞，几乎每隔几米就会摔入暗流中一次，冷的他血液都快要冻结了。

　　“我……靠……靠，这……这他妈……什……什么鬼东西啊，也……也太太太……太冷了吧！”

　　几次坠入暗流之中，他的脸色都变得苍白起来，嘴唇哆嗦，说话都有些不利索了。

　　这是一件很不正常的事，要知道他可是幻神九重天强者，而且肉身更是堪比玄仙。这等实力，就算是在千丈雪渊下也不会感觉到冷才对，可是这里却……

　　这条地下暗流倒也算得上宽阔，河面上始终闪烁着碗口般大小的波光，一片一片的。这让姜小凡很是不解，他分明没有察觉到这个地方有光源的所在啊，怎么可能会有这样的光波存在呢？而且还是覆盖着整个湖面，太诡异了。

　　“话说，这波光看上去怎么有点像是鳞甲的感觉？”

　　他低着头小声的嘀咕，而后脚下一滑……

　　“噗通……”

　　“我靠！”

　　姜小凡气的真想将这条地下暗河给毁了。

　　他现在浑身都是冰块，神力都快要凝固了。

　　“我忍！”

　　他狠狠的咬牙。

　　就这样，本着坚定的毅力，姜小凡继续朝着前方走去。而毫无疑问的是，在接下来的某段时间里，他是频频掉入暗河之中，有一次甚至连舌头都给冻上了一层冰晶，气的他头顶都快冒火了。

　　如此，一路走下去，落水声，惨叫声，咒骂声，三种不同的声音很有节奏的在这方地下世界回荡，交织成一首非常特别的地下黑暗涌动曲。

　　也不知道过了多久，前方终于传来了点点光亮，顿时让姜小凡有种想哭的感觉。

　　终于走到这条地下暗河的尽头了啊！

　　他忍着刺骨的寒冷，一步一步，小心翼翼的前行，于是，在又坠入地下暗河十数次后，他终于是走到了尽头，看到了前方的全部场景。

　　这一刻，他深深被震住了，眼珠子瞪得滚圆，嘴巴大大的张开，直接掉到了地下暗河中，大腿都快被冰封了。

　　“哦卖狗的，生命女神在上，快出来看奇迹。”

　　他有些呆住了，都变得有些语无伦次起来。

　　在他前方，地下暗河的尽头竟然是一头冰雕的龙头，栩栩如生，仿佛在对天咆哮，透发着无尽的恢弘和威压。而这还远不是让他惊讶的所在，就在这冰龙四周，分别还有着青木神龙，赤金狂龙，烈火圣龙，黄土灵龙。

　　它们个个都有五丈多宽，从五个不同的方向汇聚而来，五个龙头围绕在一起。而在五个龙头的最中央，那里有一汪直径约三米的仙灵神迟，最中央悬浮着一颗足球大小的光珠，透发着无尽的神辉。

　　“五龙化神地！”

　　姜小凡骇然开口，感觉心脏都快要跳出来了。


第0388章 天地第一法门

　　姜小凡真的被眼前的场景震住了……

　　赤金狂龙，青木神龙，寒水真龙，烈火圣龙，黄土灵龙，它们分别对应着天地五行的金木水火土。要知道，诸天分五行和阴阳，如今五行之力竟然在这片大地下凝聚成了五条龙体，这简直宛如神迹一般！

　　五行凝聚龙体，五大龙头聚合于一点。它们将那座直径约三米的仙灵神池围在其中，五张龙口全部对准了最中央那枚仙珠，这等景象怎能不让人震撼？

　　“五龙聚合，化神造圣，是以五龙化神地！”

　　姜小凡喃喃自语。

　　他怎么能不惊讶，五龙化神地这等逆夺了天地造化的所在，纵然是在上古时代也未曾被人发现过。这样的化神仙地，古籍中也只是仅仅有过这么一个名字，阐述了一些大概的理论而已。

　　姜小凡实在没有想到，这等理论中的化神升仙之所，他竟然有一天会真的遇到。这简直就像是在做梦一般，给他一种非常不真实的感觉。

　　“妈呀！”

　　他突然觉得双腿好像没有没有了知觉似地，于是低下头去观看。这不看不要紧，一看吓一跳……他整个双腿都被冻住了，而且那刺骨的寒冰竟然还在向着上方蔓延而来，似乎要将他整个给冰封起来。

　　“真是麻烦啊！”

　　他赶紧震动躯体，金芒浩荡，快速崩碎了双腿上的冰晶。这之后，他猛的一跃，跳出了这条寒水真龙的范围，出现在了那青木神龙的躯体上。

　　“嗯？”

　　立身青木之上，姜小凡感觉到了温和的气息，非常舒坦。可是当他低下头颅的时候，顿时就发现了，在这青木之上有许多隆起，感觉是凶兽的鳞甲一般。

　　他随即朝着其它几个方向望去，那赤金狂龙，烈火圣龙，黄土灵龙，它们龙头后的地方都有这样类似鳞甲的东西，而且大小相似，几乎一模一样。

　　“自然凝聚出的龙鳞啊！”

　　姜小凡暗暗咋舌。

　　龙头之后为龙身，龙身之上竟然有类似鳞甲的存在，这简直……

　　他终于知道了之前那地下暗流上的光波是怎么回事了，那哪里是因为光源而产生的，分明就是覆盖在整条地下暗河上的鳞甲啊，是那条寒水真龙的龙鳞！

　　他实在有些震撼，天地五行凝聚出的五条灵龙，连龙头和龙鳞都给演化了出来，这简直太过骇人了。足可以想象的到，在这个地方，这个所谓的五龙化神地比之古籍中所描绘的还要惊人。

　　“我靠，发财了啊！”

　　姜小凡突然瞪大了双眼，跟黑夜里的狼一般。

　　五龙化神地，而且连鳞甲都演化了出来，这该是何等的惊人，简直就是一处逆天的所在。这等地势，比之神鬼葬地中的那条逆龙神脉还要惊人，纵然是三清境界的强者估计都得眼红。

　　他迅速动了起来，开始丈量这五条龙体的长度……

　　大约过去一天的时间，姜小凡气喘吁吁的回到五龙聚合的地方，累得不行。不过尽管如此，他的脸上却满是惊讶和兴奋，这五条龙体竟然都有足足千丈长，简直逆天的有些过分。

　　这个过程中，他也终于知道了自己为何难以飞行。

　　因为天地五行凝聚成传说中的神龙躯体，其中已经有了些许天地神纹。这等自然衍生出的神纹非常强大，各自拥有着神秘莫测的威能，他估计就是这些神纹的力量阻碍了他自由腾空。

　　“绝佳的突破地啊！”

　　姜小凡眼睛发亮，口水差点没有留下来。

　　大天地五行汇聚成龙，连鳞甲都演化了出来，如此惊人的五行地脉，就算是上古时代也是最为顶级的人皇突破地。可以想象的到，这个地方蕴含了天地的五行精华，还有自然神纹，绝对会有意想不到的收获。

　　“好！”

　　姜小凡快速行动了起来。

　　这个地方绝对不能让任何人发现，也不能让这大荒中的凶兽们进入这个区域。他在五条龙脉上全部设下了封禁神纹，花费足足五天的时间，一连布下了数百道这样的封印，以隔绝五行化神地的气息。

　　“这个地方应该是被下方的外泄灵力腐蚀了的吧，想来现在应该是不会出现这样的情况了，毕竟五行之气已经凝聚成了神龙形态，所有能量全部内慑了。”

　　最后，他艰难的攀爬到之前坠落下来的地方，将那个地方重新封闭。这一切还不算完，为了保证绝对的安全，他甚至在这四周一连布下了九重裂天杀阵和数不清的迷幻大阵，这才满意的拍了怕手。

　　迷幻大阵布置在最为围，九重裂天杀阵镇守内部，姜小凡终于彻底放下心来。在这大荒中，但凡有妖物接近这里，他可以在瞬间发现，就算是人皇九重天的绝世大妖进入其中，他也有把握能够以裂天杀阵耗死对方！

　　“好！”

　　姜小凡拍手，闪身离去。

　　这片大荒虽然充满了危险，但是却不得不说，这真的是一处天然的历练场所。姜小凡相信，若是不出意外的话，在这片大荒中不断战斗，他最多还有三个月就能够突破到人皇领域。

　　到时候，他将无惧朱希道等人，完全可以正面一战！

　　“让凶兽来的更猛烈些吧！”

　　他大吼了一声，直接冲向远处的荒漠中。

　　“轰！”

　　惊人的神力波动第一时间扩散开来……

　　他寻到了一头人皇三重天的蝎子怪，对方正在和一头人皇四重天的老骨妖厮杀。不过这并不影响他，他很自觉的加入到了战团中，以一敌二，血战两大凶兽。

　　“獒！”

　　“砰！”

　　半个时辰后，姜小凡衣衫染血，但是地面上却多出了两具庞大的妖尸。

　　“继续！”

　　他微微一动，瞬间消失，冲向更深处的地域。

　　朦胧的银月高高笼罩在天空，就如同如今的紫微修道界一般，给人一种朴素迷离的错觉。因为这些天来，朱家的动作竟然渐渐变弱了，不再如之前那般疯狂。

　　“怎么回事，朱家难道放弃了？”

　　“或许吧，毕竟已经过去大半月了，那姜狠人始终不露面。只要那狠人一直这样隐蔽下去，就算他朱家身为隐藏家族又如何，找不到就是找不到，无可奈何。”

　　“也不一定，你们忘记几天前朱家那个人皇八重天的老者说过的话了吗？或许他真的会有什么手段能够找出姜狠人的下落，毕竟隐藏家族的手段难以预估。”

　　“哼，我倒是希望那狠人不要被找到！”

　　这些天来，紫微修道界相对前一段时间要安静了许多。朱家弟子曾经的一些疯狂举动渐渐变得收摄了起来。不仅是朱家的人皇，就算是家族的那些普通弟子也很少在修道界中走动了。

　　此时此刻……

　　朱家所在地，一座神秘豪华的宫阙中，一个神色冷峻的中年男子静立最中央。他所透发出的气息如同是一座魔山般让人敬畏，生不起一点反抗感。而在他前方，一个老者单膝跪拜在地，正是不久前在紫微修道界喊出话语的那人。

　　“挖地三尺也要将他找出来！”

　　中年男子的声音非常冷冽。

　　他的手中出现一面古朴的镜子，像是以陶瓷构筑而成，朴实无华，看不出来丝毫的不寻常。不过就在这一刻，粗糙的镜面竟然开始荡起微微的光华，其中幽光一闪，直接浮现出了一道身影。

　　“通幽镜，就算是大罗金仙也别想逃过它的探测！”中年男子话语冰寒，右手一翻一转，抬手将它丢给了跪拜在地的人皇老者，无情的道：“取下他的首级，将其尸体暴晒紫微十天十夜！”

　　“是，家主！”

　　老者恭恭敬敬的接过通幽境，转身离去。

　　大殿中只剩下中年男子一人，他的眸子血红冷冽，充满了无尽的杀意。

　　“朱血……”

　　突然，一道苍老的声音响起，虽然无力，但却更显冷酷，仿佛是从另外一片空间中传来。

　　“三……三长老……”

　　中年男子略微一颤，立马转身。

　　尽管未见其人，但是他的神色却非常的恭敬。

　　“不要杀那个小东西，将他带回家族！”沧桑而冷酷的声音再次响起，在这大殿中久久回荡，道：“我等要取出他体内的那块银铜，还有……那部道经！”

　　在提到道经的时候，虚无中的声音突然间铿锵而鸣，宛如一柄通天神兵在碰撞，让强大的中年男子，如今的朱家家主都颤抖，额上当即流下了冷汗。

　　“可……可是三长老，那畜生他杀了林儿啊……”中年男子身躯有些发颤，接着道：“而且，而且我朱家也不缺法宝和古经，何必要在乎那银铜和道经。”

　　“哼！”

　　一道冷漠的重哼声响起，直接崩碎了一方空间，震的朱家家主脸色苍白。

　　“我朱家虽有自己的无双玄法，但是和那道经相比还是有着不小的差距！”苍老的声音依旧冷酷，道：“那是上古时代最为强大的道宗所留，是道门最巅峰的仙术，无可争议的天地第一修仙法门！”

　　“天地第一？！”

　　中年男子明显被震住了。

　　“按我说的做就好，此事不允许有丝毫偏差！”那道声音非常冷冽，而后渐渐变得缓和了一些，吩咐道：“你先下去，另外，让道儿去无仙殿，我要见他！”

　　中年男子微愣，而后立刻点头：“是的三长老，我这就让小儿去见您。”

　　“嗯……”

　　苍老的声音最后嗯了一声，而后缓缓隐匿了下去。


第0389章 通幽镜

　　暗中的声音缓缓隐匿了下去，朱家家主也终于松了一口气。虽然他作为隐藏朱家的家主，平日内统领一方，但是在家族里的那些长老面前，他根本就没有一点的话语权。他很清楚，那些老人都是强大的变态。

　　“道经……”

　　中年男子咬牙，眼中闪过一抹戾色。

　　天空上挂着洁白的云层，可是不久后，本来还是白色的浓云突然变得乌黑起来，仿佛有一场惊人的暴风雨正在苍穹之上酝酿，很快就会坠落下来。

　　“轰！”

　　紫微大荒中，姜小凡眸中蕴冷电，举手抬足间威势迫人，大战一头又一头的凶兽。最弱人皇第一重天，最强人皇五重天，这等程度的凶兽都是他战斗的目标。

　　“吼！”

　　惊人的音波扩散，如同是一道毁灭性的龙卷风席卷而过，将四周的大片荒木吹的东倒西歪，其中甚至当场就有几棵崩碎了开来，在这一声大吼下四分五裂。

　　乌风滚滚，又有一头人皇三重天的大妖扑了过来，张开血盆大口就朝着姜小凡咬来。那腥臭的口风熏的姜小凡差点没有晕过去，气的直接就是一巴掌。

　　“啪！”

　　金色神芒冲霄，让空间都跟着扭曲起来，直接将这头大妖抽飞。

　　“臭死老子了！”

　　姜小凡干呕。

　　他如今的肉身何其强大，足以比得上玄仙境界的强者。这头人皇三重天的大妖，虽然其妖躯强度远远超过同等级的人族修士，但是和如今的姜小凡相比却还是有些差距的，根本挡不住。

　　激烈的大战在继续，姜小凡全身心投入到其中，时而单纯以肉身硬撼，时而挥动神通秘法，仔仔细细的感悟所施展神术的轨迹的效应。更有的时候，他会以天心和和术融合诸多神法，创造一些新的战技。

　　时间在飞速的流逝，姜小凡每天都在忘我的战斗。虽然有时候会很累，甚至重伤垂死，但是，他的精气神在全方位的提升，修为也在一点一点的精进。

　　“战！”

　　一个战字震动苍穹，让许多大妖都颤了一下。

　　这将近一个月的时间里，姜小凡是彻底在这片大荒中出名了。许多大妖都记住了这个只有幻神九重天修为，但是实际战力却强横的一塌糊涂的人族少年。

　　“轰！”

　　又是一个夜，星辰才刚刚挂在苍穹，这片大荒瞬间成为了一片炼狱般的战场。惊人的神能和刺骨的杀气弥漫开来，惊的许多小妖战战兢兢，一动也不敢动。

　　姜小凡浴血而战，通体弥漫着惊人的战斗意志，让许多大妖都忍不住心惊。不过在这片地方经历过残酷血杀而达到如今这等层次的大妖，它们自然不可能会退缩，只要相遇，一场生死大战绝对避免不了。

　　“杀！”

　　姜小凡大喝。

　　战斗，战斗，战斗，他现在要以战斗来突破进人皇领域。

　　天穹之上，浓密的云层更加厚重了……

　　“喀！”

　　一道刺目的闪电划过天际，照的整片大荒银白一片，很是渗人。

　　不久后，嘀嗒嘀嗒的声音响起，与这片大荒间回荡……

　　一滴滴的雨水从天而落，而后渐渐变得密集起来，哗啦啦的声音响彻四面八方，让这大荒中的温度顿时变得更加低了。

　　姜小凡沐浴在磅礴的大雨中，浑身都被雨水沾湿了。但是虽然如此，他的战斗意志却没有丝毫减低，甚至变得更加强大了，那眸中所蕴含的璀璨金芒看得人皇三重天的大妖都有些莫名的心慌。

　　“吼！”

　　愤怒的咆哮在大荒中回荡，震开了大片的玉珠。

　　“仙神搏龙！”

　　姜小凡冷喝，双手扬起，一片璀璨的云层从天际垂落，带着惊人的压迫力，一举崩碎了人皇三重天大妖体外的妖元力。同时，其坚固的妖躯也被压的崩裂了开来，潺潺血水横流而出，染红了身下的大片土壤。

　　这是他以天心和和术融合仙灵斩神术，化神符，擒龙手所创出的新术。其中蕴含了庞大的体魄之力，磨灭神力的化神之力，以及可以擒抓神龙的光爪之威。如此，这则神术自然非常强大，一举镇压了人皇三重天的大妖。

　　不过，这仙神博龙虽然强大，但是在各自的领域却是无法做到单纯如同仙灵斩神术，化神符，以及擒龙手那等程度。比如，仙灵博龙虽然拥有磨灭神力之威，但是这个威能却不如单一施展化神符来的强大。

　　这也是很正常的事，因为天心和和术虽然能够融合诸多秘法，但是本意却只是让这些术保持一个平衡状态而已。如果他能让天心和和术融合的新法在各个领域都可以与融入进来的术相娉美，那他现在就可以和玄仙一战了。

　　“再来！”

　　姜小凡大喝，通体流转金芒，将所有雨水都给撑了起来。

　　惊人的战斗在持续，这一次，他遇上了一头人皇五重天的绝世大妖，足足对抗了九个多时辰才将之战败。而代价则是他的胸口多出了几个血洞，衣衫都给毁的差不多了，几乎丢掉了半条命。

　　没日没夜的战斗，他每天的休息时间很少，且就算是在休息的时候，他也会用来感悟一天里的战斗。因为他有了压迫感，年轻一代中，那几人都迈入到了人皇领域。虽说他修道的时间远不如那些人长久，但是这并非他可以弱小的理由。

　　他还有很多事要做！

　　大荒中的天空一片阴霾，紫微星也同样如此……

　　“如何？”

　　紫微的一座城池中，朱家的一尊人皇眸子中闪烁神芒。

　　“拿到了！”

　　另一人道，正是之前回归朱家的那个老者。

　　他手中微光一闪，一枚古朴的镜子出现在众多人皇眼中，顿时让这些人神色微惊，而后又都露出了冷淡之色，嘴角满是残酷的笑。

　　“通幽镜，哼，这下看那小畜生怎么逃！”

　　其中一人冷笑。

　　“开始吧！”

　　“好！”

　　持镜的老者点头，直接将通幽镜抛了起来。

　　通幽镜，它不属于法宝，而是一种天地诞生的奇物。从其名字就可以看出它的用途，通幽，顾名思义，是通玄问幽的仙宝。有这枚镜子在手，可以查探到天地间的很多事，而寻出一个幻神修士的所在位置，那更是轻而易举。

　　“嗡！”

　　老者神色肃穆，朝着头顶的通幽镜中注入神力，同时将神识海中有关姜小凡的身影印记传递了进去。下一瞬间，这枚古朴的镜子顿时颤抖，绽放出一片片明亮的霞光，宛如要飞升了一般。

　　片刻后，霞光消散……

　　镜中浮现出了一道年轻的身影，正在与两头强大的大妖交锋。

　　“找到了！”

　　老者冷喝。

　　“这是什么地方？”

　　有人皱眉。

　　旁边几个人皇级数的强者也都不解，片刻后，其中那尊人皇八重天的高手终于瞳孔一凝，沉声道：“是了，是那个地方，紫微星的一处禁区，大荒所在！”

　　“什么，是那里！”

　　其它人皇皆有些惊讶。

　　“难怪我等竭尽全力也寻不到他……”有人咬牙，狠狠的道：“想不到那小畜生的胆子还真不小，竟然敢闯到那片所在地去，简直就是找死！”

　　“现在怎么办？”

　　“怎么办？直接去将他镇压，带我家族！”持镜的老者开口，冷笑道：“所谓的大荒，紫微禁区，那也只是针对普通的修士而已，对我朱家来说，这所谓的禁区就是一片平坦大地！”

　　身为隐藏家族的人皇，他们有足够的底气。

　　“先以宝镜定位那小畜生的坐标，让他再无藏身之处！”

　　“理当如此！”

　　通幽镜子再次散发璀璨的光华，镜面中又一次浮现出了姜小凡的身影。这些人皇都被通幽镜的微光触碰到了，而后就在下一刻，一道幽光从镜面中射出，直接没入到阴霾的苍穹内，消失的无边无际。

　　“好了，走！”

　　“哼！”

　　朱家近百人皇，个个杀气凌厉，冲向了遥远的大荒。

　　天空依旧昏沉沉一片，雨水不停的坠落，像是有妖魔在哭泣……

　　大荒中，姜小凡通体流转金芒，举手抬足势沉力猛，大战一头又一头的凶兽。佛经秘法，道经圣术，雷神护体，裂天攻杀，他在一次又一次的战斗中累计战斗经验，感悟诸多神法，精气神一步一步的在提升。

　　“噗！”

　　他化掌为拳，狠狠的朝着下方砸下，直接将一头人皇初期的妖兽贯穿。

　　“喀！”

　　雷鸣坠落，这一刻，他运转起雷神诀后，是真正将天地中的神雷给召唤了下来，远比平时施展出的雷神诀强大，直接将一头人皇两重天的大妖劈的四分五裂。

　　雨依然在下，似乎还要很长一段时间才会止住……

　　姜小凡吐出一口浊气，也没有管地下的那些尸体，转身就走。因为他很清楚，这些妖兽一旦死亡，它们的血液会吸引来更加可怕的大妖，如果他现在不走，待会很有可能会被数头恐怖的大妖合力围杀。

　　“嗡！”

　　突然，就在他刚刚迈出第一步的时候，一道淡淡的微光自苍穹上落下，直接没入到了他的体内。这之后，一道大腿般粗大的光束从他头顶升起，遥遥贯穿进了苍穹之中，不过却对那些雨水和其它东西一点影响都没有。

　　这道光束仿佛就是一道虚影。

　　“这是！！！！”

　　姜小凡微惊，与生俱来的强大灵觉让他感觉到了不安。

　　他觉得冥冥之中似乎有一种神秘的力量将他锁定了，这道光束仿佛就是一种标记，只有他自己和掌控那股神秘力量的人才可以看到。他试着以各种手段将这光束磨灭掉，但是却都以失败而告终，根本就办不到。

　　“遭了！”

　　他察觉到了不妙。

　　与此同时，数十里外，近百道人影正在腾飞。他们全部盯住了遥远位置上的那一道通天光束，各自嘴角都露出冷漠的笑意，充满了残酷的杀意，森然慑人。


第0390章 史前巨鳄

　　紫微的天空阴沉而黑暗，雨水依旧在不停的坠落，仿佛永远也不会止住。

　　大荒中，姜小凡凝神聚气，庞大的神识第一次全部扩散开来，遍布在四周的每一个角落。他感觉到了不安，头顶突然出现的这束光柱让他心中升起一股非常不妙的感觉。

　　“是谁！朱家吗？”

　　他皱了皱眉头。

　　他绝对不认为头顶的这道光束是什么美好的事，必然有着十足的潜在危险。而事到如今，他唯一能够想到的就是朱家，这光束应该是朱家的人弄出来的。

　　“是了，他们这么久没有找到我，必然会通过一些特别的手段来追寻！”

　　姜小凡暗暗想到。

　　“唰！”

　　他没有在这个地方停留，也没有再去和其它凶兽大妖们碰撞，直接消失在原地，奔向另外一个所在。他现在最为主要的是要远离五龙化神地的所在，若是在那里战斗的话，可能会被对方发现下方的逆天地势。

　　这是绝对不可以的！

　　“砰！”

　　“吼！”

　　巨木的崩碎声和凶兽的咆哮声混合着响起。

　　姜小凡在这片大荒间不断飞遁，直到已经远离五龙化神地数百里的距离才停了下来。而几乎就在他刚刚停下的一刹那，一道刺目的剑罡从远方斩了过来，隔着很远就崩碎了大片的林木。

　　“小畜生，你逃啊，怎么不逃了！”

　　冷冽的声音响起……

　　朱家的人皇级强者到了，进入到了这片大荒中。

　　姜小凡偏头，躲过袭杀而来的那道刺目剑罡，眼中满是凝重之色。望着前方那人影绰绰的场景，他是真的被震住了，没有想到朱家竟然派出了这么多强者。

　　足足一百尊人皇啊！

　　“你们朱家还真是阴魂不散！”

　　姜小凡讥讽。

　　他没有停留，避开这道光剑后直接选择远遁。

　　开玩笑，一百多尊人皇啊，就算是玄仙强者亲至，那都得皱一皱眉头。以他现在的境界，也就勉强可以和普通人皇五重天修者一战。若是同时对上这么多隐藏家族的人皇高手，那他就只有逃的份了。

　　“唰！”

　　幻神步举世无双，在身法这一领域几乎没有任何秘术可以与之相比。以他如今的修为，施展幻神步后足可以和一般的玄仙级强者相娉美，不会弱到哪里去。

　　“跑的倒是挺快！”

　　有人惊讶，被姜小凡的速度震了那么一瞬。

　　“哼，他逃不了！”

　　旁边的朱家人皇冷笑。

　　“追！”

　　持通幽镜的老者冷喝。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　破空的声音响起，朱家这一百尊人皇瞬间冲了上去……

　　姜小凡的速度不可谓不快，纵然是玄仙八重天的存在他也能够甩的掉。可是现在，他发现了一个非常严重的问题。

　　他的速度的确是很快，朱家的那些人皇没有人能在速度这一领域超过他。可是尽管如此，那些人却依旧还是循着他的气息追了下来，纵然他以银色铜片掩盖了所有的生命波动也无用，他就仿佛始终暴露在对方的眼皮子底下。

　　“妈的，这光束！”

　　姜小凡咒骂。

　　他知道这一切都是因为头顶的这道光束的原因，虽然这光束对他本身没有丝毫的影响，但是却仿佛在他身上留下了一个烙印似地。不管他如果奔逃，后方的人总是能够按着他遁走的路线一路追下来。

　　“这样根本就没完没了啊！”

　　姜小凡有些烦闷。

　　身后，朱家的百尊人皇和姜小凡已经拉开了一段距离，但是尽管如此，这些人却丝毫没有心急，不急不缓的追了下去。这些人都被通幽镜的光芒笼罩过，此刻，他们的视野中均有一道璀璨的光柱，那就是目标的所在。

　　“嘿！”

　　“触犯我朱家威严，神来了也得死！”

　　诸多人皇冷笑，个个杀机慑人。

　　持着通幽镜的人皇八重天老者似乎是这一百尊人皇的领袖，此刻开口，冷漠的道：“记住，待会追上那畜生时，下手不要太重，一定要留下其性命。”

　　“为什么？”

　　其余人皇都不解。

　　“三长老的命令！”

　　老者只有这么五个字，顿时让质疑的人都闭上了嘴巴。

　　长老，这个称呼和紫微四大仙派以及其它那些小门小派不同。隐藏家族的人一旦被称之为长老，那就是绝对的存在，不管是地位还是实力，都远远在家主之上，几乎已经超越了人类的范畴。

　　“真想亲手宰了那畜生啊！”

　　有人狠狠的咬牙。

　　无源大裂角一战，朱家可谓是丢尽了颜面，成为了其它三大隐藏家族的笑柄。虽然那几个家族没有开口，但是朱家的这些高手依旧憋了一肚子火，个个杀气无尽，仿佛要燃遍诸天。

　　堂堂隐藏家族，传承了无尽岁月的超然大势力，是这片世界的真正四大主人之一。可是现在，他们朱家却被一个幻神境界的小修士斩杀了家族小少爷，坑杀了二十多尊人皇强者，这等耻辱如何能不让他们愤怒！

　　“他不过是老祖宗们的实验对象而已，最后依然活不了！”

　　持通幽镜的老者寒声道。

　　“哼！”

　　其余人皇个个冷哼，眸子冷酷无情。

　　他们不再交流，相对的提高了速度，朝着前方追去。在这个过程中，偶尔会有一些妖兽从旁边窜出来……其结局可想而知，遇上这么一队恐怖滔天的存在，这些凶兽一个照面就被抹杀了个彻底。

　　“轰！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“獒！”

　　愤怒和凄厉的惨叫在这片大荒中回荡，恐怖的神力和惊人的妖力交相弥漫，也不知道惊醒了多少沉睡中的大妖，全部朝着这个地方望了过来。

　　“那畜生的速度还真快！”

　　朱家有人皇惊讶。

　　“再快也无用，他能逃一辈子吗！”

　　旁边有人冷笑。

　　前方，姜小凡踩着幻神步而动，与朱家的那些人皇的距离慢慢的拉开，让他们很难在第一时间追上自己。但是尽管如此，他想要彻底摆脱这些人却是根本不可能的事，就仿佛那些人在他身上留下了精神烙印一般。

　　“我去，这些混蛋王八蛋！”

　　他现在是非常的不爽。

　　如果这些人不出现，他有足够的时间在这片大荒中历练，而后顺顺利利的晋升幻神九重天巅峰，而后在五龙化神地中迈入人皇领域，感悟至强道则。可是现在，因为这些人的杀来，他的计划全部被打乱了。

　　“唰！”

　　突然，他猛的顿住了身形。

　　“这里是……”

　　望着前方的那片藻泽地带，他不禁缩了缩脖子。

　　还记得十几天前，就是在这个地方，他不小心惹出个超级大家伙，那叫一个凄凉悲惨啊。那是一头人皇九重天巅峰的史前巨鳄，躯体之坚固比他有过之而无不及，足足追杀了他一天一夜。

　　“咝！”

　　想到当时的情况，他到现在都有一种全身发寒的感觉，鸡皮疙瘩都冒了起来。那一次，他被逼的都差点燃烧生命本源了，还好当时突然又出现了一头人皇九重天的魔猿，突兀的与那史前巨鳄战在了一次，让他有了逃遁的机会。

　　那一次，他直接丢掉了大半条命，休养了足足一天一夜才缓和过来。如果当时不是有那头大妖魔猿突然冲出来，估计他就是燃烧本源也会死的很难看。

　　“也不知道那家伙现在是不是在这里，如果在的话，嘿嘿……”

　　姜小凡摸了摸下巴，露出一抹贱贱的笑。

　　“管它呢，试一试，反正没啥损失。”

　　他重新腾空而起……

　　不过这一次，他体外有淡淡的紫芒在闪烁，惊人的雷电之光在他体表汇聚，噼啪作响。他非常小心的控制着这些雷光，将它们凝聚成一颗颗的雷光球，而后小心的沉入到下方的藻泽之中。

　　“唰！”

　　他朝着远方遁出，微微闪身，出现在藻泽地带的另外一头。

　　嗖嗖嗖嗖嗖！

　　仅仅只是瞬间而已，破空的声音传来，朱家的那些人皇追到了这里。

　　“嗯？”

　　这些人的视力自然不弱，第一时间就看见了对面的姜小凡。

　　“小畜生！”

　　不少人寒声道，直接追了上去。

　　姜小凡腾空而起，出现在虚空之上，双手迅速结印。

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　“嘭！”

　　刺耳的爆炸响起，被他置放在藻泽下方的所有雷球，这一刻如同是定时炸弹般，一个个接连的爆炸开来，将这藻泽的淤泥撑起了数十米之高。

　　“该死！”

　　朱家人皇个个怒吼。

　　他们没有被伤到，但是却有不少淤泥溅到了身上。

　　这让他们很愤怒！

　　姜小凡没有在意朱家这些人皇，而是瞟向下方的藻泽。那个地方有浑浊的淤泥微微荡漾，除此之外并没有什么其它的反应。

　　“可恶的老鳄鱼，你妹的，大白天不在家里睡觉，跑哪溜达去了！”姜小凡气的不行，愤愤自语：“难道是去相亲？没这个可能啊！”

　　他抬腿就朝着远方遁去，一刻也不敢停留。

　　“还想逃！”

　　身后的朱家人皇怒喝，第一时间追了上去。

　　“轰！”

　　突然，一股惊天动地的苍茫血气冲霄而起，恐怖的气机仿佛欲要毁灭一切，直接将冲在最前方的两尊朱家人皇崩的粉碎，连元神都消失的一干二净。

　　“嗷！”

　　一个高足有数十丈，长足有百丈的庞然大物出现在他们眼前。它浑身布满了狰狞的鳞甲，头颅比房屋还要巨大数倍，那比灯笼还要巨大的妖眸中闪烁着绝世凶狂的冷芒，充满了嗜血的幽光。

　　“妖孽放肆！”

　　朱家一人皇五重天的高手怒喝，持着一柄巨大的紫金雷锤直接砸了过去。

　　“嗷！”

　　这头庞大的巨鳄咆哮，大口一张，直接将这尊人皇给吞了下去，连个波浪都没有发出。


第0391章 遁出大荒

　　凶鳄咆哮，高有数十丈，长更是百丈有余，庞大的有些惊人。在其体外，那恐怖的血煞气几乎凝聚成了实质，震的朱家近百人皇血气沸腾，脸色顿时就变了。

　　“哦卖狗的！”

　　姜小凡张大了嘴巴，吓的缩了缩脖子。

　　一尊人皇五重天的高手啊，还是从隐藏家族中走出来的无双强者。可是这一刻，这巨大的鳄鱼竟然一口将之给吞了下去，实在是……很黄很暴力！

　　“孽畜放肆！”

　　朱家有人皇强者爆喝，怒目圆睁。

　　他们视这大荒禁区如平原坦地，根本就没有在意。可是如今，一头妖兽竟然接连让他朱家折损三尊人皇，这让他们怎能不愤怒，浓郁的杀机铺天盖地而下。

　　“轰！”

　　这一刻，十数尊人皇强者一起发动了攻击。

　　“吼！”

　　巨鳄咆哮，大尾一摆，直接将朱家一尊人皇抽碎。

　　“噗！”

　　它口中喷出一道晶莹的水柱，其中蕴含着惊人的妖力，将又一尊人皇洞穿。

　　短短几个呼吸，朱家又有两尊人皇被杀，死在了这巨鳄之下。

　　“额滴神啊，风紧撤呼！”

　　姜小凡咽了口唾液，直接远遁。

　　他发现还是低估了这头老鳄鱼的实力，人皇九重天巅峰的绝世大妖，这简直恐怖的一塌糊涂啊，杀人皇跟切菜砍豆腐一样。

　　“唰……”

　　他体外金华流转，一个闪身就消失在原地。

　　开玩笑，之前那些雷光球可都是他放下去的，要是这老鳄鱼发现了他的存在，那可就惨了。以他的实力，一旦被这老鳄鱼缠上定然会很悲剧，如果没有意外，妥妥的被干掉。

　　“想逃？”

　　朱家那人皇八重天的强者冷喝，眼中满是杀机。

　　不过此刻，他们倒还真是遇到了一丝麻烦。因为眼前这头凶鳄真的太强大了，简直就像是上古前的洪荒异种爬了出来，盖世凶威震的苍穹都变了颜色。

　　姜小凡越过前面的藻泽，朝着远方遁去……

　　“轰！”

　　身后的恐怖能量不断传来，直到半个多时辰后，那里安静了下来。

　　“该死，让它逃了！”

　　藻泽地之上，朱家不少人握紧了拳头。

　　“没办法，这巨鳄很可怕，单一而战，我们这里没有谁能挡得住它！”

　　持石镜的那人道。

　　这些人脸色都不是很好看，铁青一片。他们本来以为这大荒中没有什么可以威胁到他们，毕竟他们可是足足一百尊人皇啊。可是现在，面对这头超级凶兽，他们足足损失了七名高手。

　　不过这一百人皇终究还是强大的，蚁多咬死象嘛，而且他们也不是蚂蚁。所以最后，那人皇九重天的巨鳄还是和姜小凡一样逃走了，挡不住一百尊人皇强者。

　　“姜小凡，那畜生！”

　　不少人咬牙，杀机慑人。

　　虽然死去的七名朱家人皇是被老鳄鱼所杀，但是间接看来，凶手却姜小凡。因为老鳄鱼明显是被姜小凡驱赶出来的，那七人等若是间接死在了姜小凡手中。

　　“追！”

　　持石镜的老者冷喝，第一个冲了下去。

　　三个多时辰后，他们再次追上了姜小凡。看着姜小凡的背影，不少人牙齿都咬的嘎巴作响，有人直接动手，抬手就是一道惊人的杀伐剑罡。

　　“哎，你们还有这么多人活着啊！”

　　姜小凡笑道。

　　话是这么说，可是他心里却很是不满，可劲儿的鄙视着那头老鳄鱼。你妹啊，堂堂人皇九重天巅峰的大妖，您老人家竟然才杀了朱家七个人，要不要这么没用啊，敢再寒碜点么？！

　　“你该死！”

　　不少人都是脸色铁青，眼睛都有些泛红了。

　　“轰！”

　　一道又一道的人皇级剑气斩空而去，惊的姜小凡脊背都有些发寒，赶忙提升速度躲避了开去。

　　朱家一百尊人皇来袭，就算折损了七人，但是如今却依然还有足足九十三尊。九十三尊人皇啊，这是一股什么等级的战力，以姜小凡他目前的战力，那完完全全是只有逃避的份啊。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　他在虚空中不断闪避，躲开一道道可怕的剑光。

　　“轰！”

　　神能扩散，在这片大荒间弥漫。

　　在这片大荒中战斗了一个月，姜小凡对这片空间可谓是非常熟悉，时不时将朱家这群人引向一些潜伏有可怕凶兽的地方。如此的结果就是，朱家又接连陨落了四尊人皇，在几头绝世大妖口中形神俱灭。

　　不过也正是因此，姜小凡看到了这些人的可怕。

　　要知道，他故意招惹出的那些大妖都是恐怖级的存在，足可以称的上是玄仙之下无敌。可是尽管如此，却还是被这些人合力给杀的溃败而逃，仅仅只是让他们死去了四人而已。

　　“该死！”

　　持石镜的老者脸色铁青。

　　一连折损十一尊人皇强者后，朱家这群人全都变得警惕起来，终于认识到了这片大荒的可怕，真的潜藏着一些盖世凶狂的可怕妖兽。而由于他们的警惕，姜小凡再也没有了祸水东移的机会，只能独自逃遁。

　　“堂堂朱家，隐藏家族，你们可真是胆小鬼啊！”

　　他在前方愤愤的嘲讽。

　　眼下他也有些着急起来，因为这片大荒几乎都被他跑遍了。

　　他朝着五龙化神地的方向望了一眼，最终狠狠咬牙，朝着大荒之外遁去。那个地方是他将来用来突破人皇的所在地，绝对不能让除却他意外的任何人发现，不能有丝毫闪失。

　　“唰！”

　　他体外有紫色的雷光闪动，速度徒然增加。

　　“小辈！”

　　有人皇冷喝。

　　“轰……”

　　一张巨大的黝黑磨盘从天而降，就如同是紫锋宏的磨界盘般，轰的一声压落了下来。而与此同时，朱家有更多的人展出了强大秘术，隔着遥远的距离操纵天地之力，同时笼罩向姜小凡。

　　姜小凡脸色大变，拼尽全力抵挡。

　　可是尽管如此，他又怎么可能挡得下数十人皇合力打出的一击，直接咳血横飞。而借着这股反震之力，他右腿狠狠的踩在一株大树上，猛的朝着远方射去。

　　“追！”

　　持石镜的老者冷声下令。

　　不久后，姜小凡遁出了大荒，继续奔逃。此时此刻，他已经受了不轻的伤，身上到处都是血迹，右肩上更有一个透明的血洞。那是被一杆可怕的至宝战矛所贯穿，不过那杆战矛却也被他徒手砸的粉碎。

　　“该死啊！该死！”

　　战矛被毁，其主人自然是非常心疼，愤怒的咆哮响彻四方。

　　姜小凡在前，朱家数十尊人皇在后，一前一后，一逃一追，快速划向远方。

　　“这烦人的光柱！”

　　姜小凡有些烦躁。

　　自他迈入修道界后，还从来没有像如今这般狼狈过。他的速度很快，玄仙之下几乎很难有人可以与之抗衡，就算是朱希道那等年轻至尊估计都要差上一筹。

　　单论速度的话，他自信可以可以甩掉身后的这些朱家人皇。然而现在，因为他头顶这道光柱的存在，不管他遁向哪里，朱家的那些人皇都能够准确的把握住方向，而后在第一时间追下来。

　　“小畜生，石镜通幽，看你如何逃！”

　　朱家众多人皇冷喝。

　　他们一边追杀，一边打出一道道可怕的攻伐手段，几次在姜小凡身上留下狰狞的伤痕。如此，姜小凡的伤势越来越严重，血气都变得有些虚弱起来，速度降低了不少。

　　“咳！”

　　他挡下了朱家一人的强大至宝，直接将其震碎。但是这之后，他却被另外十几人的杀伐之光扫中，狼狈的倒飞出去数丈之远，躯体都出现了裂痕。这也就是他了，在这等攻伐之下都能够活下来，若是换一个人来，绝对早就死了。

　　“唰！”

　　他的眸子很冷，直接踩着幻神步踏向远方。

　　朱家数十尊人皇追杀他，纵然姜小凡都是在一些深山荒林逃遁，但是这等场景依旧还是被某些修士看到了。如此一来，姜小凡再次出现并被朱家追杀的消息很快就传了开来，流入了修道界的每一个角落。

　　“朱家竟然真的寻出了那狠人！”

　　“果然啊，那等传说中的隐藏家族，有什么是他们办不到的！”

　　“近百尊人皇啊，这……”

　　许多人摇头。

　　“哎，这一次，那狠人恐怖彻底没有希望了。”

　　“说实话，我倒是希望他能够活下来，继续对抗那朱家，让他们难堪。”

　　“嘘，小声点，被朱家的人听到就死定了！”旁边有人沉声提醒，而后叹息道：“虽然我也觉得有些可惜，不过这样也不算是一件坏事。那狠人一旦死去，修道界估计也就会安稳下来了。”

　　面对这么多人皇，还都是自隐藏家族走出的人，纵然是一些人皇九重天的强大存在都摇头，一点也不认为自己可以逃脱。而现在，姜小凡仅仅才在幻神领域，两相对比，根本就没有人认为他可以活的下去。

　　此刻，紫微星最东方，豪华的宫阙中，窗前的紫衣少女面色担忧，拉着旁边的白衣女子，着急的道：“姐姐，你去向那小气鬼要一支玄仙战队吧。如果是姐姐你去的话，那小气鬼一定会给你的。”

　　白衣女子有些无奈，轻抚紫衣少女的秀发，道：“雪儿别闹，父亲不给你也是有自己的打算。玄仙战队哪能这么容易就外出，紫微为因此而乱翻天的。”

　　“那你跟那小气鬼说，让他给我两百个人皇。”紫衣少女撇嘴，很有些不高些，道：“朱家老不死派出那么多人皇，那家伙肯定挡不住的，他现在很危险啊，姐姐你也不想他发生意外吧。”

　　白衣女子弹了下紫衣少女的额头，有些无奈的道：“你对他有点信心好不好。”

　　“可是……”

　　紫衣少女很担忧，抬头望向窗外。

　　紫微的天空依旧明媚，在这个季节显得很温和。

　　然而，在遥远的冰原上，这里却是四季飘雪，纵然是入微境界的修士也很难抵挡住这里的寒气。踏入这片冰原，除非是修有寒冰法诀的人，否则很难有觉尘境以下修士可在此地长久生存。

　　冰原中央，一座高耸入云的雪峰直贯云霄，给人一种雪中圣山的感觉。此刻，就在这座雪峰最顶端，一个倾国倾城的白衣女子飘然而立，如水的眸子中闪烁着朦胧的光，满天雪花都在围绕着她飞舞。

　　“近百人皇，朱家……”

　　她轻轻吐出这么几个字，终究还是转身，望向茫茫的天穹……


第0392章 冰心

　　冰原飘雪，四季如一。

　　冰峰最顶端，晶莹的雪花围绕着冰心飞舞，仿佛在觐见一代冰清雪神。她白衣素裹，阿罗多姿的身材宛如是上天最完美的杰作。她就这样静静的立身风雪之中，眸子中闪烁着朦胧的光华，想起了某个人，想起了某些事。

　　“我不要你的命，你的命对我来说一文不值，没有什么用……如果你输了，以后不要再来骚扰冰心姑娘，她对你没感觉。”

　　“放心，我会救你师傅的，流点血而已，没啥大不了的。”

　　她立身雪峰之巅，但是思绪却飘的很远……

　　第一次，有人为了她愿意去赌命，让她一直冷淡如雪的心颤了一下。很久以后，他用自己的血，拼命挽回了对她最重要的师傅。当时，尽管他本身已经快要晕厥，但是在她的眼神下，他依然还是咬牙坚持，始终没有停下。

　　“我真不是故意睡你床的，话说我都不知道自己怎么会在你床上，总之我是冤枉的，冰小妞你……咳咳，冰心姑娘你别乱来哈。”

　　他似乎很怕自己，但是却敢称呼自己小妞，第一次有人敢这么叫她。

　　神鬼葬地之中，面对朱家嫡系的调戏，她退去了，因为要在意冰宫的安危。可是就在那个时候，有人出现了，无所顾忌的挡在身前，将堂堂隐藏家族的嫡系揍了个半死不活，没有半分在意。

　　“这种人就是欠抽。”

　　冰心弯了弯嘴角，这个男人可真是胆大包天啊。

　　“小心心你真不可爱。”

　　第一次有男人敢这么亲昵的称呼她，如果是在平时，她一定会直接一巴掌拍过去。可是那个男人叫出来时，她却没有，虽然不习惯，但是心底却有些异样。

　　“喏，给你。”

　　一株神药枝干，足以让玄仙强者都打破头颅去争抢的圣物。可是在那片逆龙神脉中，那个男人毫不在意的将之交给了她。不是他不知道神药的价值，而是因为他知道她需要这支神药枝干。

　　风雪依然在飘，永远不曾停止……

　　冰心抬头，让天地失色的容颜自始至终没有什么表情。她仰望着苍穹，似乎想要从那片未知的所在找寻出一些什么，而后，她终究还是低下了头，转过身躯望向风雪中的一道圣殿。

　　“师傅……”

　　她轻轻开口。

　　只有风在吹，只有雪在飘，也不知道过了多久，上方的虚无宫殿中终究还是传出了声音，叹息道：“心儿，这么久了，你想清楚了吗，已经决定了吗？”

　　“冰心不孝……”她缓缓的跪倒在地，一团晶莹的光团从她体内飘出，朝着虚空之上的雪殿飘去：“谢谢师傅这些年的养育之恩，冰心离开后，至少让飘雪陪着您，守护冰宫……”

　　“这里，冰宫，它是师傅的心血，冰心不想它受到威胁。”

　　“嗡！”

　　晶莹的光团震动，仙器飘雪，于风雪中发出呜呜的哀鸣。

　　一股微风卷起，非常柔和，将飘雪重新打了回来。虚无之上的雪殿中，那道声音再次传下，充满了沧桑和慈爱：“师傅老了，无法离开，无法保护你。飘雪会代替师傅，你将它带在身边……对师傅来说，你才是师傅的冰宫。”

　　冰心轻颤，一直面无表情的她，这一次，眸子中终究还是有了水雾。

　　“谢谢师傅。”

　　她伸出双手，飘雪自主飞入她的手心。

　　“去吧孩子，你的决定是对的，师傅支持你……”

　　虚无之上的声音再次响起，一股柔和力道毫无征兆的出现在冰心身边，如同母亲的双手般包裹着她远去，脱离了雪峰之巅的范围。显然，虚空上的人知道冰心不忍，也不想看到她伤心，所以调动了这片空间的力量，将她传了出去。

　　“师傅……”

　　冰心有些哽咽。

　　半个时辰后，她转过身躯，走向冰宫主殿，出现在冰宫之主面前。这一刻，她再次恢复了往昔的表情：“现在开始，我不再是冰宫圣女，也不再是冰宫弟子。从今以后，我就是我，我是冰心。”

　　“你？”

　　冰宫之主皱眉。

　　“我会离开，不为圣女，你的地位不会再受到威胁……”面对四大仙派之一的冰宫之主，冰心依然面无表情：“虽然我从来没有想过做什么冰宫主人，从来没有想过要和你争夺什么，但是……”

　　说到这里，她的气息突然变得凌厉起来，强大的人皇级威压铺天盖地而下，让整座圣峰都颤动了起来。天地风雪仿佛因此而拥有了生命，散发着至阴至寒的绝世道力，让玄仙级的冰宫之主都变色。

　　“但是，师傅就在冰宫之中，冰宫是她的心血，你要好好带领它前进，要好好尊敬我师傅！”冰心的脸颊有些冷冽，浑身散发着至强的寒意：“如果你再有什么不诡的想法，如果师傅发生了任何意外，你不要怪我无情，我会杀了你！”

　　“轰！”

　　更加恐怖的威势浩荡，道则之力扩散，仿佛打开了一片雪的世界，那股冷冽的寒意近乎要冰封时间万物生灵，令的冰宫之主都退了一步。

　　“你！”一个后辈竟然以如此口吻对她说话，这让她的脸色非常难看。但是尽管如此，她还是忍了，同样冷漠的道：“我知道你为何离去，哼，本座为冰宫之主，自然会为冰宫着想，自然不会对太上长老大人不敬！”

　　“倒是你……”冰宫之主开口，微微眯着眼睛，道：“既然脱离冰宫，不再是我冰宫弟子，那么现在将飘雪交出来。那是我冰宫的镇宫之宝，它当作为最强底蕴，以护佑我冰宫安危！”

　　冰心离去，她是一千个一万个开心，但是在这之前，她想要得到仙器飘雪。

　　以前冰心为冰宫圣女，是将来的冰宫之主，又得太上长老宠爱，自然有资格掌控飘雪。可是现在，既然她不再为冰宫圣女，甚至连普通弟子都不是，那自然就没有了掌控飘雪的理由。

　　冰心盯着她，手心中一团晶莹的光华浮现，缭绕着让玄仙都心颤的无上神威。她就那么盯着它，而后漠然抬头，冷淡的望着眼前的冰宫之主：“这是师傅送我的东西，你想要吗，问问它愿不愿意！”

　　“嗡！”

　　飘雪有灵，自主震动。

　　一股惊天动地的仙道神威扩散，直接将冰宫之主震退。同时，一道惊天动地的意念直接贯穿进她的神识海洋中，如同是一口开天圣钟般鸣响，当即让她脸色惨白，蹬蹬蹬的后退数十米远。

　　“你……你……”

　　她的脸色铁青一片。

　　冰心神色冷漠，飘雪自主回到她体内。

　　望着眼前这个冰宫之主，这个君临紫微修道界的巨头之一，她的脸上无喜无悲。最后，她没有再说什么，直接转身离去，走出了这座只有冰宫之主和冰宫圣女才有资格进入的冰宫主殿。

　　“该死！该死！”

　　望着冰心离去的背影，冰宫之主眼中满是怨毒。

　　然而纵然如此，她却真的没有丝毫办法，根本奈何不了前方那个孤傲的女子。因为冰心有飘雪在手，本身又是年轻一代的至尊级人物，如今跨入人皇领域后更是恐怖到了极点，掌控冰雪，完全有能力将她就地格杀。

　　冰心走出了冰宫主殿，步伐缓慢，一步一步朝着冰宫之下迈去。她没有再对其它人说她要去哪里，因为在这里，她没有任何朋友，只有飘雪和她的师傅。

　　不久后，她走下了雪峰……

　　立身风雪间，她转过身躯，遥望这座生活了二十年的所在。她的眸子闪烁着光辉，扫过冰宫每一个角落，似乎要将它深深的记在心间，永远也不要忘记。

　　最后，她的眸光定格在雪峰最巅峰，视线都有些模糊了，久久没有收回。

　　“师傅……”

　　她最后吐出两个字，终究还是转身离去。

　　她像是仙界下凡的雪之精灵，于风雪中迈步，背对冰宫主峰远去。浓密的风雪掩盖不了她挺拔的仙姿，纵然是在雪地上留下的脚印也久久不散，难以被雪花所淹没，似乎这些白色的雪也想为她留下点什么。

　　紫微星，茫茫的天空漂泊着白云，很是平静。然而此时此刻，姜小凡的心情却是一片糟糕，此时的他浑身染血，被朱家近百尊人皇追杀的上天无路，入地无门，永远也摆脱不了。

　　“这烦人的光柱！”

　　他很是烦躁的盯着头顶的光束，这是他一直摆脱不了朱家这些人皇强者的最根本原因。因为这道光束的存在，就算他覆盖了全身所有的生命波动也无用，对方神识都不要探出就可以发现他的踪迹。

　　“小畜生，你逃不了！”

　　后方，手持石镜的老者狠狠咬牙，脸上满是杀气。

　　近百尊人皇追杀一个幻神境界的修士，但是却久久没有结果，反而自己一方折损了不少人。

　　大荒中死了十一人也就算了，毕竟那些绝世大妖个个恐怖无比，很难挡的住。可是让他难以忍受的是，追出大荒后，他们一共八十九尊人皇，却被对方生生轰杀了三人，三尊人皇啊，怎能不让他愤怒？

　　这简直就是朱家自创始以来最大的耻辱！


第0393章 凭什么去死

　　一百尊人皇杀来，先是在大荒中被那几头绝世大妖杀死了十一人，而追出大荒后，面对一个幻神境的小修士，他们八十九人一起，却又一次被轰杀了三人，这怎能不让朱家这些人皇愤怒，一个个杀气滔天。

　　“这鬼东西！”

　　姜小凡有些恼怒。

　　如果不是头顶的这条莫名光束，他估计已经甩掉朱家这些人皇几座山了。可是现在，不管他遁向哪里，朱家的这些人总是能够第一时间把握正确的方向，毫不迟疑的追着他杀下来。

　　“轰！”

　　身后传来恐怖的神能波动，朱家有数尊人皇同时施展强大的秘术，将天空都给染上了一层神辉。惊人的威势在虚空之上弥漫，惊的下方群山间的飞禽走兽战战兢兢，趴在地上瑟瑟发抖。

　　“唰！”

　　姜小凡咬牙提升速度。

　　他现在的状况真的很不好，如今同时面对这么多人皇强者的攻杀，他不可能傻到去硬撼。因为那样一来，倒霉的绝对是他，会让他的伤势越加的严重。

　　“小畜生你逃不了！”

　　“触犯我族威严，你就算神灵转世也唯有死路一条！”

　　“当诛！”

　　“我朱家君临紫微数十万年，从来没有人敢对我族不敬。你一个小小的幻神境蝼蚁，在我族面前连一粒沙尘都算不上，如今竟敢违逆我族，纵然死一万遍也不足以谢罪！”

　　朱家人皇个个脸色森然，眸子中满是杀机。

　　姜小凡很不爽，纵然是在逃命，却还是忍不住回头讥讽：“是啊，你朱家真是厉害，面对一个幻神境的小蝼蚁，先是被杀了数十人皇，现在一百个人皇杀来，又死了十四人。哎呀，真是好强大的实力，你族真可谓是无敌了啊，难怪可以君临紫微这么多年，有如此厚的脸皮，就算是一头猪也可以称尊宇宙啊。”

　　“你找死！”

　　朱家这些人皇顿时暴怒。

　　堂堂隐藏家族，面对幻神境的小修士，先是绑了家族小少爷，敲诈了他们一大笔宝物。而后在无源大裂角，家族小少爷被杀，前往营救捉拿姜小凡的数十人皇也尽数被斩，唯有家族圣子凭借空间传送台狼狈了逃了出来。

　　现在，他们一百人皇杀来，可是却接连折损了十四人也没有将一个幻神境的小修士镇压下来，这真的是他朱家无尽岁月以来最大的耻辱。如今姜小凡当面揭短，其话语像是一根银针，字字插在他们的心脏上，狠戳他们的痛处！

　　“啊！”

　　“杀杀杀！”

　　不少人眼睛都变红了，可怕的杀机充盈整片空间。

　　千里大追杀，姜小凡在前，朱家众多人皇在后。他们翻过一片又一片的山岭，越过一条又一条的大河，让附近的一些修士个个震撼，只要见到这一幕场景，无一不是惊的眼珠子直瞪，下巴差点都掉了下来。

　　“朱家这次可真是疯狂了啊，竟然一次性派出这么多人皇。这简直就是要人命啊，玄仙强者不出，谁可以在这么多人皇手中逃生？”

　　近百人皇追杀一个幻神境修士，这简直是开天辟地以来第一奇事！

　　“哎，那狠人这一次怕是无力回天了。”

　　“没办法，谁让他触怒了朱家呢，那等大家族，连四大仙派在其面前都是蚂蚁一般的存在，又何况是一个小小的幻神修士，怎么可能撼动的了？”

　　“可惜啊！”

　　不少修士皆摇头。

　　朱家近百人皇追杀姜小凡，沿途有不少修士，其中就有他朱家的年轻一辈弟子。望着姜小凡飞奔而逃的场景，他们激动的脸色潮红，将那一幕幕场景以记忆晶石保存了下来，直接投放到了紫微修道界。

　　“小小幻神境蝼蚁，胆敢触犯我族仙威，唯有一死！”

　　“我朱家君临天下，谁人敢不服？胆敢违逆者，将和这小畜生一个下场！”

　　“犯我族天威者，当诛！”

　　朱家弟子神色倨傲，言语犀利，在紫微修道界所有角落里回荡。他们个个表情自得，如同是他们自己君临了整个紫微修道界一般，模样很是傲然，目空一切。

　　诸多修士心有不满，但是却也不敢说些什么，毕竟隐藏家族的威势摆在那里。随意就能派出百尊人皇，这等实力何其恐怖，连四大仙派的主人都只能保持沉默。

　　“一代狠人啊，终于是要走向末路了吗？”

　　“可惜可悲可叹！”

　　“我希望那家伙能活下来！”

　　一颗又一颗的记忆晶石被投放到紫微修道界，看得诸多修士连连摇头。从那些画面所展示出的场景来看，姜小凡浑身染血，脸色苍白，连头发上都有着一层层的血丝，可谓是狼狈凄惨到极点。

　　皇天门，天云峰所在，秦罗等人眼睛都红了。他们想要冲出去，可惜，天云峰主不可能让放他们离开：“以你们的修为能做些什么呢，那是朱家，无尽岁月前传承下来的隐藏家族，你们去了，也只是多三具尸体而已。”

　　“老大！”

　　“刘老，你在哪里，在哪里啊！”

　　林泉和唐佑紧握拳头，指甲都陷进了手掌之中。

　　这一刻，他们多么希望刘成安老人能够回归，多么希望他能够突然出现。以刘老的修为，就算来几尊玄仙强者，他也一定能够护佑住姜小凡，无人可伤他。

　　“该死！该死！”

　　秦罗怒吼，震得空间都在颤动。

　　虽然相处时间不算多么长，但是两人却是脾性向投，可以说是惺惺相惜，是一起并肩作战过的战友和兄弟。如今姜小凡面临朱家近百人皇的追杀，性命堪危，可是他却什么也做不了，心中的煎熬和痛苦可想而知。

　　“你要是死了，将来我为你报仇，杀遍朱家所有人！”

　　他能够成为皇天门的核心弟子，资质自然是不会差到哪里去的。虽然不如同时代的那几个年轻至尊，但是却也足以傲视年轻一代了。

　　如今，他的修为已经迈入幻神九重天巅峰，随时可以突破到人皇领域。

　　有人在担忧，可也有人在幸灾乐祸……

　　要说皇天门现在谁最高兴，那无疑就是关义承和郑永丰了。

　　“那小畜生，这一次终究是要死了！”

　　“得罪朱家，真是不自量力，如今终于是要为自己的张狂付出代价了！”

　　“哈哈哈哈……”

　　两人肆意的大笑。

　　当然了，皇天门还有比较中立的熟人，最是不担心的人……

　　天女峰，玉无颜低头抚琴，神情很是淡然，自语笑道：“以那个小调皮的性格，如果他姜小凡真的面临生死险境，这片世界有谁可以阻拦的了她？仅仅只是一个朱家，有些不够看啊……”

　　紫微教，紫阳宗，冰宫，这些个大势力自然都看到了这些记忆水晶所投放出来的画面，不少弟子幸灾乐祸。虽然他们也对朱家不满，可是看到姜小凡如此下场后，却是个个幸灾乐祸。

　　紫阳宗，后山悬崖上，苍木恒一身黑衣，抬头遥望紫微大地。他的眸子中闪烁着淡淡神光，似乎要看穿虚空……也不知道过了多久，他终究是摇了摇头，转身走入了后方的山洞，很快陷入了悟道之中。

　　紫微中部，一个白衣女子缓缓的迈着步子，阿罗多姿的身材完全是按黄金比例塑造而成，惊天的绝世容颜看得附近的诸多修士全部呆住了，怔怔出神。

　　她的表情很平静，那双如水的眸子中流转淡淡光雾，抬头仰望着远方的苍穹。而后下一刻，在所有人惊讶的眼神中，她的身影直接消失在原地。没有人看清她是怎么移动的，甚至连一点能量波动都未曾留下。

　　“轰！”

　　又一片平原大地上，惊人的神威在扩散。

　　朱家八十六尊人皇发狠出手，在这片较为宽旷的地势上，终于是将姜小凡给围了起来。他们个个脸色森然，眸子中闪烁着惊人的杀机，出手毫不留情。

　　“虽然老祖宗明言不能杀你，但是也必须要让你吃够苦头。我等镇压下你，会让你尝遍无尽的酷刑，只要最后留下你一口气就可以了，你好好期待吧！”

　　所有人神色残酷。

　　“哼！”姜小凡嗤笑，虽然脸色苍白，但是神色间却满是不屑，讥讽道：“凭你们也想活捉我？痴人说梦，最后我就是自爆本源也不可能让你们得逞，嘿，反倒是可以多拉几个人下地狱去喝茶。”

　　“牙尖嘴利！”

　　持石镜的老者冷喝，但是眉宇间也暗自警惕起来。

　　如果姜小凡真的自爆了本源，以他那逆天的战力，本源必然十分强大，绝对可以让他们死伤大片。而最主要的是，一旦他自爆了本源，那么识海也会直接解体消失，这样一来，他朱家老祖宗指定的道经就会永远消失了。

　　“用紫元镇仙术，合力一击，记住，务必一击镇压他！”

　　“好！”

　　“就这么办！”

　　朱家众多人皇暗中传音。

　　他们的确担心姜小凡自爆本源。

　　“嗡！”

　　这一刻，朱家所有人皇同时捏动相同的手印，合力打出了封禁神术。他们根本就不给姜小凡丝毫反抗的时间，直接将这方虚空给禁锢了。

　　“嘿！”

　　姜小凡冷笑，神力运转，直接消失在诸多人皇眼前。

　　下一刻，他从十丈外的虚空中迈步而出，直接踩着幻神步离去。

　　“该死！”

　　“追！”

　　朱家人皇暴怒。

　　经过半个多时辰，重伤的姜小凡又一次被追上。他浑身染血，虽然拼命撕碎了朱家一尊人皇，但是却也被另外几人的秘术击中，横飞出去数十丈远。

　　“咳！”

　　他大口咳血，以右手支撑着身体，冷冷的盯着逼上前来的朱家人皇。

　　同时面对一百尊人皇，而且还是自隐藏家族中走出来的非凡强者，能够撑到现在且耗死对方十五人，足可以称的上惊世了。然而不管如何，他终究也只是在幻神领域，如今几乎重伤垂死，已经没有了一战之力，甚至连遁走都很难了。

　　“结束了！”

　　森然冷喝响起，朱家三尊人皇五重天的高手同时压了过来。

　　“是结束了，老子就是死也不会让你们如愿！”

　　姜小凡咬牙。

　　他心中充满了不甘，来到这个世界后，亲人，朋友，兄弟，爱人，他都有了。他有自己的目标，有自己拼掉性命也要守护的人，这样死去真的很不甘心。可是就算如此，他又能如何，已经无力回天了。

　　“该死的老铜，下辈子再遇见你，老子一定把你用来填粪坑！”

　　他愤愤的道。

　　那该死的银色铜片，不管他如何沟通都不搭理他，跟个万年老乌龟似地。这让姜小凡气的发狂，他发誓，下辈子如果还能得到这些银铜，绝对将它们镇压进粪坑之中一万年。

　　“嗡！”

　　他的躯体开始绽放金银光芒，一股狂暴的能量渐渐弥漫开来。

　　他开始引动本源之火了……

　　“阻止他！”

　　“快，镇压！”

　　朱家这些人皇自然看出了姜小凡想要做什么，全都面色大变。这一刻，又有三尊人皇冲了过来，各自施展神术，要阻止他自爆本源。

　　“我想自爆，凭你们，阻拦的了吗？！”

　　姜小凡撇嘴。

　　到了这一刻，他反而显得很是轻松。

　　“轰！”

　　突然，恐怖的人皇威压铺天盖地而下，震的所有人神色大变。通天的雪光从茫茫苍穹上垂落，如同一片冰雪世界压下，瞬间将朱家冲上前来的六尊人皇冰封。

　　一道白衣素裹的绝世女子从天而降，仿佛是九重天上下凡的清冷仙子。她的眼中没有朱家众人皇，没有世界万物，只是面无表情的望着姜小凡：“你还没娶我，凭什么去死！”


第0394章 所谓的年轻至尊

　　姜小凡怔住了，而后下一刻，他如同是流浪的可怜娃见到了母亲般，张开双臂，嗷的一声就扑了上去。他激动啊，没有想到居然还能再见到冰心，这一瞬间，他突然觉得原来世界竟然这般美丽。

　　“砰！”

　　他这么做的后果就是，直接被冰心一脚给踹飞了。

　　“抱歉，自然反应。”冰心依然面无表情，而后皱了皱眉头，上下打量姜小凡，道：“第一次见你这么狼狈，身上……好脏……”

　　“我￥#@……”

　　姜小凡嘴角直抽。

　　刚刚酝酿起来的一腔热情，瞬间被冰心一瓢冷水给泼灭了。

　　冰心望着姜小凡，而后偏头，扫视朱家众多人皇。这一刻，她的脸色变得冰冷起来，一股至强寒气透体而出，瞬间让这方虚空降低了数十度。

　　“什么人！”

　　持石镜的老者沉声喝问。

　　他和他身后的诸多人皇都没有动，一个个神色凝重。望着突然出现在眼前这个白衣女子，他们同时升起一股心颤的感觉。那种感觉，就仿佛是在面对自己一族的圣子一样，给他们一股庞大的压迫感。

　　冰心没有开口，她偏头望了姜小凡一眼，那满身的鲜血很是刺目，躯体上还有几个透明的血洞。她重新偏过头来，体外白色光雾弥漫，眸子清冷的吓人：“你们都该死……”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最开始被冰封的六尊人皇，这一刻尽数粉碎，化作满天冰雪。冰冷的寒风飘过，朱家六尊人皇彻底消失，连一点渣子都没有留下来，直接身死，形神俱灭。

　　“咝！”

　　身后，姜小凡瞪大了双眼，忍不住倒吸了一口冷气。

　　苍天啊，冰小妞好恐怖！

　　那可是六尊人皇五重天的高手啊，还是从隐藏家族中走出来的人。可是现在，就是这样六人，竟然如此就被冰心给斩了。这让他瞬间升起一种无地自容的感觉。

　　“你！”

　　朱家众多人皇直接变了颜色。

　　这一刻，四个大字瞬间浮现在他们心间……年轻至尊！

　　“这是我朱家的事，你竟敢来阻拦！”

　　其中一人冷声喝道。

　　冰心偏头，眸子冰冷，一道纯白的雪柱瞬间从天而降。

　　“噗！”

　　快，太快了，快到人皇强者都反应不过来。

　　这个说话的人直接被洞穿，连元神都给冰封了。

　　“你们都该死！”

　　依然是这样五个字，第一次，冰心自己动了，无视所谓的隐藏家族，抬手间挥出大片的雪芒，如同是雪山崩塌了一般，汹涌的朝着对面的朱家人皇涌去。

　　至阴至寒的冷气在弥漫，让虚空都仿佛被冻结起来。

　　“退！”

　　持石镜那个老者变色，第一时间退走。

　　他的修为在人皇第八重天，速度自然比其它人要快上很多，很快就脱离了冰雪白芒所笼罩的范围。然而他是脱离了，其它人可就没有那么幸运了。在这股寒气之下，眨眼间又有七人被冰封。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冰心眸子冷淡，眼神所过，七座冰雕直接崩碎。

　　七尊人皇，形神俱灭！

　　冰冷的寒风在这片空间中席卷，划过每一个角落，寒意刺目。而此刻，朱家众多人皇的心情就和这方空间的温度是一样了，脊背发寒，脸上满是惊骇。

　　“额滴神啊！”

　　身后，姜小凡喃喃自语，下巴差点给惊的掉下来。

　　这才多久啊，自冰心出现到现在仅仅只是片刻的时间，可就是这极短的时间内，朱家却有十四尊人皇被斩，连尸体都没有保留下来，连一滴血液都没有滴落在大地上。这让掌控有裂天杀阵的姜小凡都心颤。

　　这等手段简直太可怕了，完美而华丽，堪称是一种究极的杀人艺术。

　　“你……你是冰宫的人！”持石镜的老者面色一变，而后怒道：“你冰宫竟敢插手我朱家的事，一个小门派而已，难道是不想存在于这个世界上了吗？！”

　　姜小凡心中顿时一个咯噔……

　　对啊，冰心是冰宫的圣女，可以直接代表冰宫。现在她对隐藏家族的人皇这般出手，绝对会招来朱家疯狂的报复，冰宫会因此而陷入毁灭之境的啊！

　　冰心的脸色很冷，瞬间消失，眨眼就出现在持石镜这个老者面前。冷冽的寒风铺天盖地而下，她如一尊无上的雪神，抬手就是一道冰剑。

　　“噗！”

　　鲜血狂喷，持石镜这个老者直接被斩下了一条手臂。

　　这还是他躲避的比较快的原因，否则这一剑会直接斩下他的头颅。然而尽管如此，他的那只断臂伤口处，冷冽的寒气直接穿透进了他的血液之中，让其脸色一下就变得苍白到极点，赶紧运转神力驱逐体内的寒流。

　　“我就是我，和冰宫没有任何关系，已经不再是冰宫弟子！”冰心面无表情，手中雪光之剑凝聚，清冷的道：“我就是自己，我是冰心，来这里杀你们的人！”

　　“你！”

　　朱家众多人皇直接变色。

　　“嗡！”

　　苍穹震动，雪花飘飞。

　　说出这些话，冰心似乎有些愤怒，盯着对面的这些朱家人皇，她的眼中布满了冷冽的杀机。一股至强的雪芒以她为中心席卷向前方，化作无数道冰雪杀剑，将空间洞穿了大片，如同是筛子一般。

　　“啊！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　强大的威压，无匹的力量，直接贯穿四尊人皇。

　　“哧哧哧哧！”

　　冰雪融化，四人消失，成为了天地间的一部分，形神俱灭。

　　姜小凡身躯一震，心都跟着颤了一下……

　　不因为冰心的绝世战力，不因为她又斩掉了四尊人皇，而是冰心的话，让他心脏都抽了一下，他感觉到了另类的疼痛。

　　“我就是我，和冰宫没有任何关系，已经不再是冰宫弟子。”

　　“我是冰心，来这里杀你们的人！”

　　他突然觉得鼻子有些发酸……

　　他一直不觉得自己很聪明，但是就算他再白痴也能知道发生了什么。

　　冰心一定是知道了他所面临着的死亡之境，想要来帮助他。可是她又不想因为自己而给冰宫带去灾难，所以自主脱离了冰宫，不再以冰宫圣女自居，甚至连冰宫的普通弟子都不是了。

　　姜小凡觉得自己的心脏有些疼痛，那可是她生活了二十年的地方啊，从还是婴孩的时候就被冰宫太上长老给抱了回去，一直养育她成长到今天。他可以想象冰心离开冰宫时会有多么难受，多么痛苦。

　　可是……她还是来了！

　　自己何等何能，竟然让这个绝艳天下的女子做到这一步？

　　他狠狠拽紧了拳头，瞳孔都有些发红了，如同一匹受伤的野狼般，死死的盯着朱家众多人皇。他知道，这种感觉是愤怒，滔天的杀意止不住的扩散开来。第一次，他想要杀光朱家所有人！

　　“不关你的事，我自己的决定。”

　　冰心轻声道。

　　她不仅艳冠天下，资质逆天，本身也是极其聪慧。虽然一直背对着姜小凡，但是却依然还是感觉到了他的心思。

　　姜小凡握紧了拳头，他挣扎着站了起来……

　　“不用你动手，我自己来。”

　　冰心开口。

　　“嗡！”

　　她抬手朝着身后挥出一片白芒，化作最精纯的神力没入姜小凡体内，帮助他缓解伤势。同一时间，她轻启红唇，道：“呆在原地别动，这里我一个人足够了！”

　　面对近百尊人皇，她没有一点情绪波动。

　　“狂妄！”

　　朱家有人皇怒喝。

　　“就算你是年轻一代的至尊，但是想要同时挡住我们这么多人，那也是痴人说梦！”其中一人眸子很冷，森然道：“敢插手我朱家的事，杀我朱家人皇！你和那小畜生一样，都要死！”

　　“轰！”

　　强大的神能波动扩散，朱家数十人皇同时动手，各自打出最擅长的神通秘术。

　　冰心面无表情，肆意的狂风将她洁白的裙摆吹的左右舞动。然而就在下一刻，她动了，化身冰寒之光，平缓一步踏出，满天的雪花从天而降。直接将方圆百丈的范围尽数覆盖在其中。

　　“嗤！”

　　轻微的细响传来，而后下一刻，让朱家所有人皇胆寒惊恐的事发生了。他们打出的神通秘术，竟然……竟然被那些雪花冻结了起来，化成了满天的冰晶。

　　“嗡！”

　　空间轻震，雪花顿时变得密集起来。

　　“退！脱离这个范围！”

　　持石镜的老者惊惧的开口。

　　然而下一刻，有人发出慌乱的大叫。足足十二人，他们发现自己在这一刻竟然无法动弹，双腿已经完全被冰封，连同其中的血肉以及神力都给凝固了起来。

　　“不！”

　　“住手！”

　　九人大吼，脸上满是惧意。

　　然而这显然是没有用的，冰心不可能对他们留情。眨眼的功夫而已，原地又多出了十二座冰雕，栩栩如生，连其中那十几人的神态都可以看得一清二楚。

　　“好……好可怕！”

　　姜小凡知道，这些人没救了，连元神都被冻结在了肉壳中。只要有人触碰到那些冰雕，他们会在一瞬间崩碎，绝不会留下点滴渣子。

　　“该死！”

　　朱家诸多人皇怒吼。

　　有数人直接冲杀而至，皆挥出了自己的强大至宝，将空间都要给震碎了。

　　然而结局很明显，他们的攻击显得很脆弱。

　　“嗡！”

　　无匹的雪芒坠落，带着迫人的人皇级威压，不仅崩碎了他们的至宝，更是直接将他们冰封。下一刻，无数道冰箭从天而降，连同之前那十二尊冰雕一起，将这些人穿透了个粉碎，一丝痕迹也没有留下来。

　　冰心面无表情，满天的风雪围绕着她飘舞，将她衬托的高不可攀。

　　所谓的年轻至尊，能够在幻神领域无敌，踏入人皇境界后依旧可以称皇。纵然朱家的这些人皇个个修行了数百年，可是在同一境界遇上年轻一代的至尊级人物，这是他们的悲哀，注定只能死亡收场。


第0395章 冰雪世界

　　冰心就是年轻一代的至尊级人物，跨入人皇领域后足可以俯视玄仙之下所有人。除却那几个同为年轻至尊的人物以及强大到极点的人皇九重天巅峰高手外，再没有人可以挡的住她。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　面对朱家这些人皇，冰心显得很无情，抬手间又崩碎了数人。

　　直到这一刻，朱家的众多高手，包括那人皇八重天的强者在内，全部露出了惊惧之色。这才多久的时间，他朱家已经有三十八尊人皇死在了这个白衣女子手上，让他们感觉到了无限的惊悚。

　　姜小凡立身最后，体内佛经缓缓运转，不断修复自身的伤势。

　　望着前方的冰心，他真的是非常惊讶。虽然他一直觉得冰心很强大，可是现在，他还是觉得自己低估了眼前这个女子。他不得不承认，纵然是在年轻一代的几位至尊里面，冰心也绝对排在最前列。

　　这还仅仅只是算她本身的战力，如果非要算全部的话，他自己都忍不住抽了抽嘴角。冰心可是有仙器飘雪啊，如果真的战力全开的话，就算来一尊玄仙估计也是又死无生！所谓的年轻至尊算什么，谁能挡得住眼前这位？

　　“神啊！”

　　他忍不住打了个寒颤。

　　冰心的表情自始自终很冷，如同是孤傲的仙子，平缓的在雪地中迈步，逼向前方的朱家众皇。这个地方本来没有雪，但是因为冰心的到来，这里如今几乎化成了一方冰雪世界，地上的积雪已经有足足三尺多厚。

　　“你胆敢阻拦我朱家！”

　　有人大吼，但怎么看都是色厉内荏。

　　“噗！”

　　纯白的冰雪化成一道晶莹的雪剑，快到姜小凡都没有察觉到，唰的从这尊人皇胸口穿透而过，崩碎了他的心脏，冻结了他的元神，直接让他倒地不起。

　　“这……”

　　“怎么会！怎么会！”

　　望着朝着他们迈步而来的白衣女子，朱家的这些人皇个个胆寒，脊背都升起了一层白毛汗。面对冰心，这些人感觉仿佛面对着一尊盖世玄仙般，无力抵抗。

　　“走！先退！”

　　“有通幽镜在手，日后再寻机会镇压那小畜生！”

　　以手持石镜的老者为首，这个地方仅余下的四十六尊人皇相互传音，他们实在有些惊恐了。面对这样一个强大恐怖的年轻至尊，他们根本就没有一战的实力，就算人皇九重天巅峰的高手来了也不一定能挡得住。

　　“触犯我朱家威严，你们都不会有好下场，将来唯有一死！”

　　持石镜的老者面色森然，盯住了姜小凡和冰心。

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　破空的声音不断响起，让姜小凡直接张大嘴巴。他实在没有想到，朱家这些人皇竟然全部退走了，一个个比兔子还要跑的快，化作数十道流光射向远方。

　　“这可真是……”

　　他都不知道说什么好了。

　　然而就在下一刻，他刚刚闭上的嘴巴又一次张了开来。因为眼前，刚刚遁走的数十人直接被弹了回来，狼狈的坠落在大地上，有几人头发都披散了开来。

　　“你……你封印了这里？！”

　　诸多人皇级强者怒喝，脸色很是难堪。

　　冰心显得很从容，根本不说一个字，只是以实际行动回答这些人。

　　“嗡！”

　　满天雪花舞动，以肉眼可见的速度还原出了一道透明的冰雪结界。

　　姜小凡顿时双眼一瞪，这道结界足足覆盖了方圆近百丈的距离啊。而且，他明显在结界上感觉到了道则的波动，而且远不是一般的道则之力。纵然隔着很远，他也依旧感觉到了那种波动的惊人，至阴至寒。

　　“你们走不了……”

　　冰心开口，只有这么一句话。

　　然而就是这么简单的一句话，足以让朱家这些人皇惊恐了。

　　一个同境界的年轻至尊将他们困在结界之中，这绝对是一件非常危险的事。他们走不出去，而战力又相差很远，如何去与这等级数的存在相抗衡？

　　“姑娘，你真想与朱家为敌吗！”

　　人皇八重天那个老者沉声道。

　　对此，姜小凡满脸鄙夷，忍不住挪揄道：“老家伙你可是堂堂朱家的高手啊，而且你们可是有这么多人啊，现在竟然要求饶了吗？真是丢你朱家的脸面啊。”

　　“你！”

　　朱家众多人皇个个脸色铁青。

　　“小畜生！”

　　人皇八重天老者面带狠色，残酷的盯着姜小凡。

　　“啪！”

　　虚空中突兀的幻化出一只晶莹的大巴掌，直接抽在他的脸颊上，将之拍飞出去五丈多远，在地上留下一条清晰的雪痕。

　　冰心神色冷淡，无情的盯着他。

　　她不是一个多话的人，也不喜欢废话，所以这一刻，她直接动手了。

　　这方结界内，淡淡的道则波动弥漫，她如凌波仙子般划动右手，凝聚冰雪长剑，直接跨进了朱家众多皇者之内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　身为年轻一代的至尊级人物，冰心拥有的天资让姜小凡震惊。

　　他只能看到一条白影在迈步，动作优雅，神色清冷。她每一次挥手，看似随意，但却总是能够斩掉一名朱家人皇，她的动作并不快，但是却总能躲过所有的攻杀之势，短短片刻间又斩杀了八名朱家人皇。

　　“轰！”

　　“该死啊！”

　　强盛的能量波动扩散，这一刻，朱家所有人皇都祭出了自己的至宝。同时，他们毫不吝啬的打出最强秘术，如同一片杀伐海洋朝着冰心淹没而来。

　　“小心！”

　　姜小凡神色微变，大声提醒。

　　虽然对冰心有着十足的自信，但是毕竟这等攻伐太过可怕，乃是三十八尊人皇同时攻杀而来，一个不好就会身受重伤。

　　冰心显然知道这一次的攻杀有多么强大，但是对此，她并没有怎么在意，甚至都没有朝后退却一步，神色间没有丝毫变化。

　　“嗡！”

　　空气震动，天穹之上的雪花更加密集了。

　　以冰心为中心，一道纯白的光幕被她撑了起来，足足有数丈之宽，闪烁着晶莹剔透的神秘光辉。

　　“这是？”

　　姜小凡再次瞪眼。

　　朱家众多人皇打出的至宝狂烈的冲来，威势骇人，直接贯穿进了冰心所撑起的那道晶莹光幕之中。而后下一刻，这些冲进去的至宝全部被冰封，成为了一团又一团的冰球，直接坠落在了地面之上。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　“咳！”

　　诸多人皇咳血，脸上的惊恐之色更加浓郁了。

　　他们所打出去的至宝尽数被冰封，失去了和他们本体的联系。显然，出现这种结果只有一个解释，那就是，他们的至宝被毁了，内部的烙印崩碎了个彻底。

　　“冰……冰雪世界！”那个人皇八重天的老者面色骇然，嘴唇都有些哆嗦，盯着冰心体外的光幕颤声道：“你……你竟然悟出了这种道则领域，你，你……”

　　冰雪世界，传说中道则领域的一种，仅仅只在上古时代匆匆显化了一次，被后时代记载到了古籍之中。毫无疑问，这是一种非常可怕的领域，里面充斥着至阴至寒的道则之力，纵然是神识和灵魂都可以冰封。

　　这是和剑域，神灵净土同等级数的领域之力！

　　“你！”

　　朱家的这些人皇全部慌了。

　　传说中的领域啊，是和他们朱家圣子的神灵净土同等级的神域，就算是在上古时代，那也是一种无敌的象征。他们无论如何也想不到，眼前这个女子竟然悟出了这样的神域。

　　“拼了！”

　　所有人皇大吼，同时展开了自己的领域。

　　一时间，三十八道领域之光全部被撑了起来，各自闪烁着湛湛神辉。这是他们各自的道则领域，有束缚领域，有禁锢领域，有治愈领域，几乎各不相同。

　　“我等的领域虽然比不上冰雪世界，但是……”人皇八重天那老者面色狰狞，冷笑道：“但是我们有三十八道领域，三十八道领域合在一起，本座不相信你可以以一己之力压制住这等程度的力量！”

　　朱家这里还剩下三十八人，他们没有一个人的领域可以和冰雪世界相抗衡。但是尽管如此，他们却胜在数量上，足足三十八道领域，他们相信这么多领域之力合在一起，应当可以抗衡传说中冰雪世界。

　　后方，姜小凡神色一变。

　　的确，虽然冰雪世界很强大，但是对方却有三十八道领域之力。这么多领域之力合在一起，到底会有多可怕他也不清楚。他不知道冰心能不能挡得住，顿时变得有些担心起来。

　　前方，面对三十八道领域之光，冰心的表情没有丝毫变化。

　　“嗡！”

　　一团朦胧的仙光从她体内飘出，晶莹美丽。

　　姜小凡的嘴角顿时就抽了，他知道，这些人玩完了。

　　“仙器！你……你……”

　　以人皇八重天那名老者为首，一群人顿时神色狂变，一个个瑟瑟发抖。他们所撑起的领域之力第一时间被压的粉碎，个个躯体染血，脸色惨白到了极点，连本源之火都快要熄灭了。

　　至尊仙器出，区区人皇怎么可能抗衡的了？

　　“轰！”

　　仙道神威爆发，无匹的仙光从天而降，同时将三十八尊人皇覆盖在了其中。

　　“不！”

　　“不要！快住手！”

　　朱家这些人皇大吼，充满了绝望和惊恐。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　一团团血雾在虚空上爆开，宛如妖异的血色花朵。

　　如今冰心迈入人皇领域，本身又是一名可怕的年轻至尊，她以至尊级人皇力催动仙器飘雪，同领域的这些人怎么可能抵挡的了？根本连一丝反抗的机会都没有，直接被那仙道神威蒸发了个一干二净。


第0396章 再入妖皇冢

　　姜小凡狠狠咽了口唾液，望着冰心的背影缩了缩脖子。

　　额滴神啊，那可是隐藏朱家的八十五尊人皇啊，竟然这样被冰小妞斩了个一干二净，连一点渣子都没有留下，实在太可怕了。他还是第一次看到冰心如此爆发，那绝世战力让他阵阵心跳，不由自主的流下一滴冷汗。

　　所谓年轻至尊果然恐怖，个个都是妖孽。

　　“嗡！”

　　飘雪轻颤，似在欢鸣，一闪就消失在冰心体内。

　　四周的冰雪结界消失，她转过身来，倾国倾城的脸庞依然面无表情。只不过，在看到姜小凡的时候，她还是不由自主的皱了皱眉，道：“去把衣服换了。”

　　“额……”

　　姜小凡上下打量自己全身，满是血迹。

　　数十里外，两人寻到一条清澈的河流，姜小凡很快褪去染血的衣服，将躯体上和头发的血迹全部清除，瞬间就显得清爽了很多。他换了一套黑色的衣服，这才从遮挡视野的那块巨石后走了出来。

　　前方，冰心立身一块青石上，微风卷起她洁白的裙摆，满头黑丝轻轻飘荡。她脸上一直没有什么表情。但却正是如此，这幅风景显得更加动人了，看得姜小凡呆呆发愣，一时间没有跨出脚步。

　　似乎感觉到了有目光落在自己身上，冰心偏头，扫视立身巨石旁的姜小凡，半响后吐出两个让姜小凡脸红抓狂的词。

　　“淫贼！”

　　姜小凡：“……”

　　虽然有些郁闷，不过算了，淫贼就淫贼吧。

　　他走到冰心旁边，沉默了片刻，还是开口，道：“冰心，冰宫那里，你……”

　　冰心为了救他而脱离冰宫，这他可以猜的到。而现在，冰心显然也不可能再回到冰宫了，斩杀朱家数十人皇，如果她重回冰宫，绝对会给冰宫带去毁灭灾难。

　　“你跟着我走，还是我跟着你走？”

　　冰心望着他。

　　姜小凡就不说什么了，他想了想，无奈的道：“现在我也不知道去哪里。”

　　通幽镜被仙器飘雪压的粉碎，他头顶的那道光束也因此而消失了。现在朱家想要找到他的踪迹已经没有那么容易了，除非有玄仙级数的强者联合推演，或则有类似通幽镜的法宝，否则不可能找到他。

　　不过不管怎么样，他很清楚，朱家不可能善罢甘休。毕竟死去了一百尊人皇，纵然他隐藏家族不看重这股力量，但这却是有关家族颜面的事。不用想也知道，接下来那朱家将会有更疯狂的举动。

　　“唔，带你去一个地方。”

　　姜小凡最终决定带冰心去妖皇冢。

　　“嗯。”

　　冰心嗯了一声。

　　两人的速度很快，不久后出现在阴川谷外围。

　　“这里？”

　　冰心蹙眉。

　　“走吧，进去就知道了。”

　　姜小凡笑道。

　　上一次，龙穷从沉睡中醒来，吐出了曾经人族高手留在它体内的神圣之气，从而驱散了这个地方的迷蒙雾霭。不过间隔了几个月后，这个地方又一次被那种灰蒙蒙的气体淹没了。

　　他走在前边，道：“话说小心心，你现在处在人皇哪一个境界？”

　　冰心皱眉，对小心心这个称呼似乎很不习惯。不过最终她还是没有说什么，面无表情的开口：“第二个小台阶。”

　　“人皇第二重天？这么快？！”

　　姜小凡惊讶。

　　“积累足够了，突然两个小境界，没有什么值得奇怪的。”冰心神色很平淡，道：“当初神鬼葬地，紫阳宗那个人还没有彻底稳固人皇修为就已经在第二重天了，现在应该已经处在人皇第三个小台阶上。”

　　“苍木恒吗？”

　　姜小凡惊讶，这个男人果然不简单啊！

　　“呃！”

　　一声尖锐的戾叫传来，两只黑漆漆的鬼爪从迷雾中探出。

　　两人都没有回头，只有姜小凡左手挥出，一道金芒朝着旁边射去，直接将暗中的阴将给净化了。他看着冰心，道：“对了小心心，之前在那冰雪结界中，我感觉到了道则的波动，你的领域不可能覆盖那么宽的范围吧？”

　　“不能。”

　　“那是为什么？”

　　姜小凡疑惑。

　　那个时候他可以感觉的到，冰雪结界上和其内部的道则波动不应该是普通的道则，反倒像是领域的力量，和冰心打开的冰雪世界很像，只不过比较微小而已。

　　冰心蹙眉，似乎不想多言，可还是解释道：“那些雪花是从冰雪世界中飘出的，虽然不属于领域，但是也带着微弱的领域力。处在那些雪花的范围中，可以削弱敌人的防御力，战斗力，神识力，反应速度等所有力量。”

　　“咝！”

　　姜小凡直接倒吸冷气。

　　他倒是知道，人皇级数的领域虽然覆盖不了多么宽广的范围，但是其中的力量的确是可以飘出来的。就如同朱希道的神灵净土，当时被困在裂天杀阵中的时候，其中那些朦胧的神灵残影就从其中冲了出来。

　　“好可怕，怪不得在上古时代会被称作神域，真是恐怖。”姜小凡惊讶，而后又小声的嘀咕：“难怪朱家那八十五尊人皇那么轻松就被抹杀了，原来一开始就被压制了力量啊，真是倒霉催的。”

　　最让姜小凡惊讶的还是，被冰雪世界中飘出的雪花领域力覆盖，朱家那些人皇的反应速度，战斗力，防御力，神识力虽然都会有很大程度的降低，可是他们本身却根本察觉不到这种变化。

　　他看着冰心，道：“如果没有那些雪花的影响和仙器飘雪，你能杀光他们吗？”

　　“可以，但是不会那么轻松。”

　　冰心自顾自朝前走去。

　　姜小凡点头，虽然冰心天资惊世，在年轻至尊中也能排在最前列，可毕竟那些人都是出自隐藏家族，没有一个是简单之辈，战力远超同境界的普通人皇。要轻轻松松的解决这么多人皇谈何容易，纵然是同境界的年轻至尊也会有些吃力。

　　姜小凡在前，带着冰心踏入妖皇冢。

　　“来这里做什么，你想要寻宝？”

　　冰心皱眉。

　　阴川谷这个地方她自然是知道的，当初紫微修道界有大批量的修士两次进入这里，甚至连四大仙派的人皇级长老都步入到了其中。可是那两次，一次比一次凄惨，第一次还有几个活着的人出去，第二次却是全部死在了里面。

　　自那之后，近几个月来再没有人敢踏入这里半步，因为上一次，连人皇八重天的高手都陨落了三人在其中。如今紫微修道界已经有了共识，这个地方很危险，一旦进入其中，纵然是玄仙也不见得可以全身而退。

　　姜小凡摇头，笑道：“小心心别担心，我知道你在想什么，放心好了。”

　　他来过这里两次，对妖皇冢自然是非常熟悉的。虽然在其中遇到了一些凶狠的阴邪怪物，但是对于两人而言并不存在什么危险。很快，他带着冰心轻车熟路的行至曾经的那条尸河旁边。

　　“这是？”

　　冰心微惊。

　　几个月前，姜小凡在这里祭炼唯一道兵，将这尸河上的杀气吸收的近半，所以那些遮挡视野的迷雾也就虚淡了很多。此刻，站在岸边，冰心一眼就看到了河面上那密密麻麻的尸骸。

　　“轰！”

　　突然，尸河震动，一道道水柱冲天而起。

　　数口黝黑的棺材，无数丑陋的婴孩怪物，密密麻麻的出现在天空之上。

　　冰心皱眉，她虽然并不怎么在意，但是突然出现这么多怪物，还是让她微微有些心惊的。就她的感觉，这些怪物体外都缭绕着可怕的煞气，若是一起冲来，普通的人皇根本抵挡不了。

　　姜小凡没有一点表情变化，安静的看着。

　　“放肆！”

　　突然，一声爆喝响起，苍穹当场就崩碎了。

　　天空上的那些婴孩怪物战战兢兢，而那些黝黑的棺材更是猛的一震，直接从天空中坠落了下去，重新掉入了下方的赤黄色尸河中。

　　“唰！”

　　一道灰影划破长空，速度快到让冰心都震撼，眨眼就出现在两人眼前。

　　冰心非常惊讶，第一时间感觉到了一股滔天的压力，让强大如她都心悸。她甚至已经将仙器飘雪调动了起来，随时准备打出通天一击。

　　然而就在下一瞬间，她被这道灰影的动作直接惊住了。

　　前方，雄壮的灰影带着庞大的气势，对着姜小凡行大礼：“少主。”

　　“别这么多礼，随意一点就可以了。”姜小凡有些无奈，而后偏头对着冰心道：“这是龙穷，唔，是一个非常强大的存在，不过你放心，不会有什么问题。”

　　冰心微微皱眉，好奇的盯着姜小凡。

　　她可以感觉到眼前这个高大男子的可怕，远比玄仙强者可怕的多。可是这样一个超级存在，现在居然管姜小凡叫少主，她有些疑惑。

　　龙穷也偏头望向冰心，而后顿时一震，惊道：“人族还有这等人物吗！”

　　作为妖皇坐下三大护法之一，它的眼光自然是不可能差的，第一时间就感觉到了冰心的强大。虽然如今冰心只有人皇境界的修为，但是它却隐约间感觉到了她的本源和潜能，非常恐怖。

　　“这是冰心。”姜小凡介绍，很有些得意：“她悟出了冰雪世界！”

　　“冰雪世界？她悟出了冰雪世界？！”

　　龙穷又是一惊，神色大变。

　　别人都是从古籍中得知这等领域有多强大，但是龙穷不一样。它是真正从上古时代存活下来的超级活化石，最为清楚冰雪世界的可怕，堪称是最顶尖的几种神域之一。


第0397章 神域，圣域，神则

　　看着龙穷的表情，姜小凡自己都有些诧异。他道出这件事，虽然知道龙穷会惊讶，但是却没有想到会到这等程度，毕竟龙穷可是罗天境界的超级强者啊，能让它惊讶到这等程度，显然是非同寻常的。

　　“冰雪世界啊！”

　　龙穷震撼，久久未语。

　　它平息了片刻，沉声道：“冰雪世界在上古被称作是神域，这种领域越是到后期越是可怕。在上古时代中段的时候，曾经有人依靠冰雪世界，以罗天八重天的修为斩杀了一尊圣天高手，那是千古以来唯一悟出冰雪世界的人！”

　　“不是吧？！”

　　姜小凡瞪大了双眼。

　　他很清楚，修为越是到了后期，想要越大境界战斗越是困难，就算资质再逆天也很难可以做到。上古时代竟然有人以罗天八重天的修为斩杀一尊圣天高手，这简直就跟天方夜谭一般啊。

　　连冰心都有些惊讶。

　　“虽然有些不可思议，但事实的确就是这样！”

　　龙穷的脸色稍稍舒缓了下。

　　姜小凡深深吸了一口气，实在是被震住了。突然，他像是想起了什么，望向龙穷，道：“对了，之前和一个对手战斗过，他悟出了所谓的神灵净土。还有一个朋友，他悟出了剑域，这两种领域相比冰雪世界怎么样？”

　　之前以裂天杀阵困住了朱希道，见识了朱希道的神灵净土，很强大。而苍木的剑域，虽然他没有亲眼目睹过，但是却也听到了紫微修道界的一些传言。显然，上一次苍木恒施展剑域后，这就已经不是什么秘密了。

　　冰心面无表情，她倒是并不怎么关注，淡淡的望着前方那条尸河。

　　“神灵净土？！剑域？！”

　　龙穷刚刚舒缓的神情又是一震。

　　姜小凡点头。

　　“这两种领域也出世了，加上冰雪世界，足足三种神域在这个时代显化，这……”龙穷有些震撼，喃喃道：“上古前的那则预言难道是真的吗？璀璨的时代，无敌的碰撞，这个时代真的会出现一尊天？！”

　　它平缓了一下心情，道：“神灵净土，剑域，冰雪世界，它们都是几种最强大的神域之一，真要比较孰强孰弱，这个很不好说，龙穷也不是很清楚。因为昔年悟出这些领域的人杰，他们都未进行过巅峰碰撞。”

　　“冰雪世界和神灵净土比较相似，都算是攻防一体，各有千秋，在领域中绝对属于王者。而剑域自然也丝毫不差，这种领域虽不注重防御，但是却非常可怕。因为它纯粹是以战斗为主，攻伐力堪称举世无双。”

　　龙穷做了一个简单的分析。

　　“这样啊！”

　　姜小凡点头。

　　龙穷皱了皱眉，神色凝重的道：“少主以后若是遇到你那个对手，千万要注意。那神灵净土的防御力非常可怕，几乎无物可破。一旦被神灵净土覆盖，没有特殊的手段是很难突破出来的，会被其中的神灵残魂攻杀至死！”

　　姜小凡点头，脸色倒还真有些严肃。

　　龙穷自然将姜小凡的神色变化看在眼中，当即开口，郑重的道：“少主不用担心，既然您能被妖皇大人选中，那自然是不可能比别人差的。等到您突破人皇境界的时候，一定可以悟出更强的神域，甚至是圣域也说不定。”

　　“圣域？”

　　姜小凡微惊，连冰心都望了过来。

　　龙穷点头，解释道：“神域很强大，但是比神域强大的领域也并不是没有，比如阴阳化天，混沌原界。这两种领域明显要强过冰雪世界等神域，所以被冠之以圣域二字。”

　　“神域，圣域，这……”

　　姜小凡有些震撼。

　　似乎看出了姜小凡和冰心心中的震撼，龙穷笑了笑，道：“少主不用在意，圣域远不是一般人可以领悟出来的。自开天辟地以来，开辟出圣域的存在也就只有两位，都是了不得的大人物，堪称无敌星空，震古烁今。”

　　“两位？他们是谁？”

　　姜小凡追问。

　　显然，龙穷既然这么说了，那必然是知道那两人的。

　　龙穷点头，神色变得有些自豪，道：“上古时代，我族妖皇陛下悟出了阴阳化天，后来力压其余几大族的皇，只差一步就可以迈入传说中的天之领域。”

　　冰心顿时一震，有些不可思议的看着龙穷，而后又望向姜小凡。

　　她为冰宫圣女，是太上长老一手带大的，对她非常宠溺。因此，玄仙之后的境界划分她自然是知晓的，知道还有三清，罗天，圣天和所谓的天之领域。

　　而她本身也是极其聪慧，从这句话中瞬间就了解了两个问题，知晓了这龙穷乃是妖族强者幻化而成。其口中所谓的妖皇显然就是它妖族的真正主人，修为绝对是在圣天九重天巅峰，而且在这个巅峰之境上走出了很远。

　　这样一族，它怎么会称呼姜小凡为少主呢？

　　龙穷作为罗天境界的超然存在，显然察觉到了冰心的目光，也知晓了她心中的疑惑，当即解释道：“少主得到妖皇令的认可，当初妖皇令是妖皇大人留下来的，留有古训，得此令者，不论种族，皆当被我族尊我新一代主人。”

　　冰心了然，斜了姜小凡一眼：“运气不错。”

　　姜小凡：“……”

　　他当初质疑过这个问题，不过后来龙穷笑着做出了解释。现在，望着冰心瞟过来的眼神，他严重觉得自尊心受到了伤害，很想将当初龙穷说过的那句话说出来。不过他想了想还是算了，谁让这是冰小妞呢。

　　龙穷望了冰心一眼，又看向姜小凡，若有所思的点了点头。

　　“妖皇前辈开辟出了阴阳化天，果然可怕，难怪当年四族论道时可以力压其它几族的皇！”姜小凡自语，再次望向龙穷，追问道：“另外一人呢，那位存在是什么人？”

　　龙穷脸色微凝，道：“另外一人就是当初劝说妖皇大人和其它几族之皇停战的那个男人，为你人族至强者之一。当年他开辟出了混沌原界，甚至比妖皇大人的阴阳圣域都要强上几分。”

　　“果然啊！”

　　姜小凡心中暗道。

　　唯一悟出了圣域的两人，他稍稍想来，上古时代有这等能力的人也就那么几尊。而在这几位盖世存在中，当属妖族之皇和人族当年的那个男人最强。

　　果然是这两人！

　　“妖皇前辈的阴阳化天，我族那位前辈的混沌原界……”姜小凡低语，而后似乎想到什么，以极小的声音嘀咕道：“话说当初妖皇前辈寻回混沌天晶，该不会是想研究下什么，然后去破我族那位前辈的混沌圣域吧？”

　　他张了张嘴，越发觉得很有这个可能！

　　“咳咳……”

　　想到这里，他立刻干咳了起来。

　　也不知道当初妖皇研究通透了没有，它的那块混沌天晶可是被自己拖出来祭炼成唯一道兵了。如果对方还没有研究通透，将来回归后要他归还混沌天晶，他都不知道上哪哭去。

　　“神域，圣域……”姜小凡念叨着这两个词语，他似乎看到了一个非常广阔的天地：“看来，一旦达到人皇领域后，神通倒是成为了次要，真正决定最强战力和最后输赢的应该是领域之力了。”

　　“那也不尽然……”龙穷摇头，道：“领域之力虽然很强大，可以称之为人皇以上修士的最强底蕴。但凡事没有绝对，有些强大的神通是完全可以压制神域的，甚至就是压制圣域也完全有可能。”

　　“有这样的神通？”

　　姜小凡微惊。

　　“自然有，就上古前的一些大能者，他们悟出的某些神通堪称逆天之极，修到极致境界恐怖无比，几乎可以轻易毁掉一个大世界。”龙穷回忆当初妖皇留下的话，接着道：“还有那最为神秘的两种至尊神通，空间和时间，这两种力量简直可以称得上无敌，真正修到极致，完全可以轻松压制圣域！”

　　“也正是因为如此，它们虽然也是属于神通，但是却比所谓的道则领域强大太多了，被冠之以神则二字，绝对的至尊神则！”提到这两种神通，龙穷虽然震撼，但是却反而轻松许多，道：“不过这两种神则比圣域更难，千古万世都不见得有人能够掌握，几乎是不可能出现的。”

　　姜小凡微微张嘴，和冰心对视一眼，皆看到了对方眼中的震撼。

　　“空间为皇，时间称尊！”

　　姜小凡自语。

　　这两种神通远比世人想象的要可怕啊！

　　“放心好了，这两种神则绝对不会出现的，否则整片星空都要为之颤栗。”

　　龙穷显得很轻松。

　　姜小凡，冰心：“……”

　　本着人道主义精神，姜小凡觉得还是不要打击龙穷了。他觉得如果自己告诉对方他身边就有一个女孩掌控有空间神则，估计这罗天境界的绝世老古董一定会被惊的神情错乱，下巴都有可能掉下来。

　　“对了，少主您这次来是？”

　　见两人沉默，龙穷问道。

　　姜小凡望了冰心一眼，耸了耸肩，无所谓的道：“没什么，外面的世界太热了，来这里来避避暑。唔，对了龙穷，带我们去妖皇界吧，那里环境不错。”

　　龙穷微愣，显然没有听懂姜小凡的话。

　　不过虽然如此，它却也没有多问什么。

　　“少主请。”它微微侧身，神色很恭敬，而后又望向冰心，道：“少夫人请。”

　　噗！

　　姜小凡当场一个趔趄，差点没有一跟头摔进前方的尸河中。


第0398章 寒冰玄道台

　　冰心微微顿了顿，娇躯轻颤了下，绝美的脸庞略显绯红。不过也只是那么一瞬间而已，她再次恢复了平时的神色，面无表情的朝着尸河上的虚空迈去。

　　“这个，那个什么……”

　　姜小凡略显尴尬。

　　他本来是想和龙穷解释一下的，但是想了想还是算了。怎么说冰心也是女孩子，自己如果真的去解释一番，那也太伤别人的心了。

　　尸河上迷雾重重，终年如此。

　　不久后，三人登上那艘黝黑的古战船，缓缓朝着对面驶去。

　　冰心立于古战船最前端，白衣飘飞，略皱娥眉。这条河流水源赤黄，带着一股浓郁的死亡气息，还有河面上那密密麻麻的尸骸，这些都让她心有震撼。

　　“到了！”

　　约莫半个时辰，古战船停了下来。

　　妖皇界外有密布的帝皇级阵纹，乃是一代妖皇亲自留下的，纵然是一尊罗天巅峰的强者到来也不可能攻进去。甚至于，如果有人敢在这个地方乱来，虚无中的杀伐纹络会直接将之轰的形神俱灭。

　　“开！”

　　姜小凡手中微光一闪，妖皇令显，瞬间打开了一条平行通道。

　　浓郁的灵气扑面而来，映入眼帘的是一片瑰丽的世界。花草飘香，仙禽腾飞，更有茫茫无尽的密集古林和山川大岳，让冰心的神色又略微变化了一下。

　　“小心心，这里是妖皇界。”

　　姜小凡介绍道。

　　龙穷跟在旁边，三人走入妖皇界，而后走到了最中央的妖皇殿。

　　一路走来，自从步入妖皇界后，冰心虽然没有什么表情变化，但是心中却是十分惊讶的。她能够看出来，这片世界是被人以惊世大神通开辟出来的完美空间，这等手段绝对堪称逆天。

　　妖皇殿依然那般恢弘，如同是仙界坠入凡尘的帝皇寝宫，其内部的空间坚固的惊人，如果没有特殊手段，根本难以破坏。

　　“来这里做什么，你是怕外面太麻烦？”

　　冰心望向姜小凡。

　　“唔……”姜小凡摸了摸下巴，道：“这样说也没错，最主要的是，我想先静修一段时间，争取在短时间内破入人皇领域。只要我迈入人皇领域，以后行走紫微修道界就不会像现在这么麻烦了。”

　　朱希道，吴明，夏风鸣，这些隐藏家族的圣子个个都是妖孽，如今都达到了人皇领域。且他可以想象的到，那吴明和夏风鸣绝对不会比朱希道弱。这三人可以说都是他的敌人，以他现在的修为，要和这几人碰撞的话，实在是差了很多。

　　“飘雪和我一起，可以镇压玄仙三人。”

　　冰心平淡的道。

　　“额……”

　　姜小凡顿时就不知道说什么了。

　　他当然知道冰心是什么意思，朱希道，吴明，夏风鸣，这三人虽是隐藏家族的圣子，但是却也不可能随身携带仙器。如果真要比拼最强战力的话，他们齐上也只有被冰心镇压的份。

　　“我是男人！”

　　他象征性的挺了挺胸膛。

　　“哼！”

　　冰心偏头，直接将他无视了。

　　说起来姜小凡倒是挺郁闷的，当初在大荒的时候，如果朱家那群人皇不来捣乱，再给他两个月的时间，他绝对有信心迈进人皇领域。这之后，他可以顺势在那片五龙化神地感悟道则领域，凝聚至强元神。

　　可是现在，他的计划全部被打乱了。

　　“朱家那些混蛋王八蛋，等老子迈入人皇领域，以后见一个宰一个，见两个砍一双，让这一族再也不敢派弟子出来！”

　　姜小凡恶狠狠的道。

　　旁边，龙穷眸子一寒，道：“少主，要不要龙穷出手？”

　　姜小凡摇头，道：“不用，你好好养伤，以后的紫微估计会有大动乱。神鬼葬地中那几族，想来要不了多久就会出世了，到时候妖族还是需要你坐镇的。”

　　他很清楚龙穷有多强，妖皇座下三大护法之一，就算有伤在身，那也绝对是一尊无敌的存在。它若是出世，绝对可以横扫紫微四方，隐藏家族的那些老祖宗不出，估计没有任何人可以挡的住。

　　不过若是真的如此，那他的修道路也就没有什么意思了。如果让别人去将前路的障碍全部扫光，那他还不如就一直呆在这妖皇界中修炼算了，圣天强者不出，谁可以攻的进来？

　　“其实，当初妖皇大人也是这个意思……”龙穷点头，道：“妖皇陛下留有古训，虽让我等尊下一任妖皇令的传人为新任妖族主人，但是却禁止我等干涉其修道路，唯有必要的时候可给予适当的帮助。”

　　强者的路要靠自己走！

　　“妖皇前辈高瞻远瞩，他是对的！”姜小凡点头，而后又望向龙穷，认真的道：“现在我已经处在幻神第九重天中段，此次进入这里，第一是因为外面的世界太过麻烦，第二则是，我想在这里修到幻神九重天绝巅！”

　　“少主您的意思是？”

　　龙穷试探性的问道。

　　姜小凡知道龙穷已经了解了自己的意思，道：“最开始我在那片大荒中历练，那里可以说是一片非常危险的空间，但却也是非常适合磨砺的所在。也正是因为有这片大荒的存在，之前我并没有想过进入妖皇冢。”

　　他顿了顿，接着道：“现在如果再去那片大荒，估计还是会被朱家的那些人追寻到。而妖皇界自成一方，想来完全不用担心这个问题。现在我想知道，这妖皇界中是否有类似那片大荒的所在。”

　　他抬手打出一道精神烙印，正是在大荒中与诸多凶兽战斗的场景。当然，他也是选择性的打出精神烙印，至少五龙化神地这等惊天的所在，他就不可能将其呈现出来。

　　“妖皇界中自然是有这等所在的！”龙穷站起身来，笑道：“这片世界乃是妖皇陛下所留，山川大岳，凶沼古林，这些应有尽有。在这片世界深处就有一片荒古山脉，那里面全是上古时代的异种荒兽，个个强横无比！”

　　“真有这等地方？！”

　　姜小凡眼前一亮，就是旁边的冰心都望了过来。

　　“当然有！”龙穷点头，道：“妖皇大人既然开辟了这方世界，自然会竭尽全力让它变得完美。只不过，这等完美终究会存在着大缺陷，因为妖皇大人不可能在外界引入大量生灵，那样有伤天和。”

　　就龙穷所言，当初妖皇开辟了这片妖皇界后，其它一切都趋近完美了，唯独缺少成群的生灵。而妖皇是什么身份，显然不可能俘虏大片生命来完善它的世界，所以，当初妖皇只是引入了少许仙禽以及一些凶残无比的异种荒兽。

　　“好！就那里了！”

　　姜小凡握拳。

　　龙穷微微迟疑，皱眉道：“少主，龙穷要提醒你，这里的荒兽非我妖族。它们虽然经过了无数个时代的繁衍，血脉之力越见稀薄，但是却也绝对比一般的凶兽要可怕。正是因此，那片荒古山脉远比紫微的那片大荒凶险百倍！”

　　姜小凡微微一怔，而后当即勾起了嘴角，拳头紧握，自信的道：“不怕它比大荒危险，就怕它比大荒安全！我是要去历练的，可不是进入那里游山玩水。”

　　龙穷虽然还想说什么，不过看着姜小凡坚定的眼神，它知道不可能劝的了。它走出了妖皇界，右手一点，直接撕开一片空间。

　　刹那间，沧桑古朴的蛮荒气息顿时扑面而出。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　其中传出震天的咆哮，让姜小凡血气都有些动荡。

　　透过空间之门可以略微看到其中的那片所在，山峦迭起，如同是一条条荒古巨龙横卧在大地之上。那赤黄的土地充斥着可怕的荒古气息，让旁边的冰心都微微诧异，眼神略微变了少许。

　　“果然是处历练的好地方！”

　　姜小凡双眼发亮。

　　“我也去……”

　　冰心突然开口。

　　旁边，龙穷突然开口，神色尊敬的道：“龙穷觉得少夫人不用进去，人皇之后，战斗的帮助已经很小了，最主要还是要靠悟。您可以在这妖皇殿中第二世界感悟道则，熟悉和提升冰雪世界的力量。”

　　冰心脸色微红。

　　“咳！”姜小凡干咳，而后看向冰心，道：“龙穷的话有道理，你就暂时不要进入那片山脉好了，唔，这样，我带你去另一个地方。”

　　龙穷乃是罗天境界的老古董，一步一步修炼到现在，所经历的要远比两人要多很多。它可是一尊罗天境界的高手，光是其修道经验就足以让玄仙强者都疯狂。

　　“你先在这里等我。”

　　姜小凡对着龙穷道，而后带着冰心进入妖皇殿中的又一片小世界。来到这里后，他手中光华一闪，直接从空间戒指中拖出一张寒冰玄床，刹那间，一股大道波动立刻扩散了出来，浓郁非凡，显得高深莫测。

　　“这是？”

　　冰心有些惊讶。

　　“给你的礼物。”姜小凡嘿嘿一笑，悄悄的道：“如果我没有猜错的话，这应该是妖皇前辈当初打坐用的悟道台。你修炼的是玄冰心法，这方寒冰床最是适合你。在上悟道，一定可以在很大程度上提升你的修炼速度！”


第0399章 紫微风云

　　冰心以手触摸身前的寒冰床，露出诧异之色。她感觉到了缭绕在四周的那种大道波动，非常浓郁，有一股高深莫测的道韵处于其中。

　　绝对是一方魁宝！

　　“唔，这里面也有一座妖皇殿，你就到那里面去感悟冰雪世界吧，里面的灵气也很浓郁，完全不用担心。”姜小凡看着冰心，道：“如果有什么需要，直接传音龙穷就可以了，之后我会让它守在这外面。”

　　冰心嗯了一声，最后还是开口，道：“注意安全。”

　　她知道姜小凡要去那荒古山脉中历练，之前在龙穷划开那片空间的时候，她也在场，感觉到了其中的那种可怕气机，绝对是一处非常凶险的所在。

　　“好！”

　　姜小凡笑了笑，直接闪身离开。

　　妖皇界之外，姜小凡出现在这里。他对着龙穷点了点头，后者会意，右手轻轻划拉，再次打开了一方空间门户，直通这片世界的荒古山脉所在。

　　“少主切记小心，若是遇上特别凶狂的荒兽，千万不要硬抗，要在第一时间退走。”龙穷神色严肃，做最后提醒，道：“龙穷也会分出一缕神念关注那片空间，如果少主性命堪危，我会直接将你从那里移出来。”

　　“好，多谢！”

　　姜小凡点头，迎着那蛮荒气息，一步踏入了空间门户内。

　　一股颠簸震动的眩晕感袭来，不过也并未持续多久。仅仅只是片刻间，眼前的黑暗逝去，姜小凡重新看到了光明，出现在了一片赤黄贫瘠的连绵山脉中。

　　“荒兽所在啊。”

　　姜小凡低语。

　　“轰！”

　　他才刚刚迈前一步，一股狂烈的霸气汹涌而来，如同潮汐冲起。

　　这是一头灰发碧眼的狮子状生物，头颅上生有一对犄角，体型足足有三丈多高。姜小凡仅仅只是看着它就能感觉到一股超级强大的力量，堪比人皇第三重天。

　　他没有迟疑，迎着这头荒兽伸出的爪子而上，直接一拳轰了过去。

　　“砰！”

　　荒兽戾吼，被震退出去数米之远。

　　这一幕看得姜小凡直接瞪大了双眼。他的体魄已经足以和玄仙强者相抗衡了，可是现在，他挥出八成力道的一拳，却仅仅只是让这荒兽后退了几米而已。

　　“好强！”

　　姜小凡震撼。

　　不过仅仅只是一瞬间而已，他眼中再次充满了强大的战意。

　　龙穷没有说错，这片荒古山脉中的荒兽果然非常可怕，远比大荒中的那些凶兽恐怖。他握紧了双拳，金芒跳跃，闪电交织，直接朝着前方的荒兽冲了上去。他相信，在这荒古山脉中历练，两个月内绝对可以达到幻神九重天巅峰！

　　“战！”

　　一个战字震动长空，将附近的一块赤石都给崩裂了。

　　此时此刻，距离朱家一百尊人皇被斩已经过去两天。这两天的时间里，紫微修道界可谓是乱翻了天，被朱家年轻一代的弟子搅得腥风血雨，动乱不安。

　　“还没有追查到那人的踪迹？”

　　朱家所在，一座气势非凡的宫阙中，朱家家主恭敬的立在最中央。在其前方是一道非常朦胧的身影，看不清面容，但是却可以感觉到一股非常恐怖的气息。

　　“没有，推演不出，似乎被什么神秘的力量蒙蔽了天机。”

　　朱家家主回答道。

　　前方的朦胧身影传出沉默片刻，而后传出苍老的声音：“让道儿在无仙殿参悟神灵净土，最近不要外出。你们几人则要时刻注意那人的动作，一旦发现其踪迹，立刻出动玄仙前往，这次务必要将道经带回来。”

　　“出动玄仙？！”

　　朱家家主面色一变。

　　他们虽然贵为隐藏家族，是紫微星真正的几个巨头之一。但是尽管如此，紫微修道界的规矩还是要在明面上遵守的，要不然会严重影响他朱家的威望。

　　“还是多派些人皇出去吧，出动玄仙，这……”

　　朱家家主有些迟疑。

　　“能无声无息的抹杀掉那一百人，你以为玄仙之下有人可以挡的了吗？”那道朦胧的身影传出声音，冷淡的道：“规矩？哼，皇天门的那个男人不是来过吗，你去告知另外几个门派，魔道余孽越加猖獗，我等要除魔！”

　　朱家家主躯体一震，而后像是想到了什么，道：“可是，吴家和夏家那边，他们不可能坐视不理，毕竟那人身上有道经，一旦我们出动了玄仙，那他们必然也会有大动作。还有，还有那叶家，他们……”

　　提起叶家，纵然这个中年男子贵为隐藏朱家的家主，此刻也不禁露出些许忌惮之色，道：“如果叶家也参与到其中，到时候恐怕会……”

　　“吴家和夏家已经有老家伙和我等商议过了，他们也会出动玄仙，到时候，我等一起参悟道经。至于那四个小门派，他们只是想除掉那个人而已，没资格和我朱家争夺道经，到时候给予他们一些好处即可。”

　　“那叶家？”

　　朱家家主迟疑。

　　“叶家那边不用在意，他们不是一直自视清高吗，不会自降身价来争。”前方那道朦胧身影冷哼了一声，两道幽光在这座大殿中一闪而逝，道：“有那等仙术镇压族内，不比道经差多少了！”

　　“记住，我等是除魔！”

　　朦胧身影最后传出冷淡的话语。

　　“是！”

　　朱家家主恭敬的道。

　　那道朦胧身影恩了一声，直接消失在这座大殿中。

　　朱家家主名为朱血，是一个中年人摸样，修道已经足有数百年。此刻，他眼中闪烁着冰冷的寒芒，无情自语：“小畜生，胆敢杀我林儿，犯我朱家，你就算有九条命也不够死！”

　　出动玄仙又如何，这一次不仅是他朱家而已，还有吴家，夏家，以及修道界的四个大门派。几个具有代表性的势力都将有玄仙出动，那也就影响不到他朱家什么了。更何况，他们是去除魔，理由很充分！

　　就在这一天，皇天门，紫阳宗，冰宫，紫微教，四大仙派都有神秘强者到来，被各派的主人亲自迎接了进去，于各自门派的核心主殿中坐谈了足足一天一夜。

　　“既然不能为我用，那就只有杀了！”

　　天皇殿中，皇天门主身着一袭赤金龙袍，周身流转着灿灿光辉，神圣而祥和。只不过与之相反的是，他的眸子很冷，其中闪烁着刺骨的杀意，让这方大殿的空间都微微有些发颤。

　　紫阳宗，紫阳宗主立身一座绝峰上，眺望群山，似在思考着什么。片刻后，他的眸子渐渐变得冷淡而决绝，无情自语道：“隐藏家族的一则核心圣术，一件准仙器，三株古药王，倒也算不错了。”

　　准仙器和古药王或许不算什么，但是隐藏家族的一则核心圣术却是无价，对于紫阳宗这等势力而言绝对拥有超强的诱惑力。更何况，这一脉本身就视姜小凡为死敌，除却苍木恒外，无一不想杀之而后快。

　　“小畜生！”

　　紫微教所在，这一脉的太上长老咬牙切齿，眸子中闪动骇人的杀意。

　　他们一脉的圣子天资惊世，如果还在世，绝对不比隐藏家族的那几人差。

　　可是如今说什么都晚了，最强试炼中，他们这一脉的圣子被姜小凡所杀，所有前往参与最强试炼的核心弟子全灭，使得他紫微教直接从四门第一跌落到四门最末，比现在的皇天门都要差了不少。

　　“一定要杀了你！”

　　紫微教太上长老满脸戾气，狂暴的气息直接震碎了一座高山。

　　冰原所在，终年都飘荡着白色的雪花……

　　此时此刻，冰宫主殿内，冰宫之主冷笑，寒声自语：“你以为本宫不知道你是为救那个小崽子而去的吗！哼，这一次，三大隐藏家族出世，你就等着吧，就算太上长老宠爱你又如何，飘雪必须归于本宫所有！”

　　紫微风云涌动，但是很快，朱家的弟子皆变得安静了下来，不再如同之前那般张扬。渐渐的，动乱不安的修道界又一次变得平静下来，但是在这平静之后，许多老辈强者却感觉到了一股更强的风暴将要到来。

　　时间一天一天的过去，转眼间，一个月过去了……

　　“轰！”

　　妖皇界，荒古山脉中，强横的能量波动席卷十方。

　　这个地方烟尘冲天，大地被弥漫在虚空上的毁灭之力崩碎了大片，地表上的裂痕如同蜘蛛网般蔓延开来。

　　“砰！”

　　一道黑色身影从其中弹了出来，正是姜小凡。

　　一个月的时间，他身上的气息更加强大了，精气神皆有了大幅度提升，隐隐有一种将要喷薄的征兆。此刻，他的眸子中闪烁着湛湛金芒，双脚刚一触碰到地面，立刻狠狠的弹了出去，金色的右拳幻化出一条神龙，狠狠砸了下去。

　　“噗！”

　　伴随着一道凄厉的吼啸，虚空中溅起大片的血液。

　　一头人皇四重天的荒兽被他斩杀，血水染红了大片土壤。

　　“呼呼……”

　　他落在地面上，大口的喘着粗气。

　　这一个月来，他前后和数十头荒兽战斗过，但是真正死于他手中的却仅仅只有十三头，而其中最强的都只是在人皇四重天。这不是姜小凡战力下降了，而是这些荒兽确实强大的过分，不仅天赋神能可怕，肉身更是极其变态，很难杀死。

　　进入这片荒古山脉中后，他前前后后共有二十多次陷入死亡之境。这还是因为他有混沌神戟在手的关系，如果没有这件以混沌天晶祭炼而成的唯一道兵，他估计老早就被龙穷给横移出去了。


第0400章 你很色

　　荒古山脉中的荒兽太过强大，让姜小凡都疲于应对，数十次频临险境。然而也正是因为如此，他的修为在稳步的提升中，比之在紫微那片大荒的时候还要快。

　　“轰！”

　　强大的能量在扩散，他和一头人皇五重天的荒兽战在了一起。

　　这场大战足足持续了五六个时辰，最后荒兽愤怒的退走。而姜小凡自己也是疲惫不堪，大口的喘着粗气，神力消耗的几乎只剩下一成了，满身都是伤痕。

　　“这也太……太……太强悍了！”

　　姜小凡脸色微白，赶紧找了个安全的地域恢复伤势。

　　数个时辰后，他长身而起，神力恢复了近八层。他握了握拳头，感觉精气神都有了十足的提升，距离幻神九重天巅峰只有那么一点点的距离了。

　　“最多还是半个月的时间，一定可以迈入九重天绝巅！”

　　他的眸子中闪烁着湛湛金芒。

　　“唰！”

　　他在原地留下一道残影，再次冲向了前方的山脉峡谷中。

　　这个地方是荒兽最为集中的地方，而且里面最为强大的也只是在人皇九重天，没有达到玄仙境的存在。因为荒兽血脉强大，所以晋升自然也就很难，这整片荒古山脉中也没有多少玄仙境的荒兽。

　　这也是龙穷替他划分出来的战斗区域，因为若是在其它区域磨练，有可能会遇玄仙境界的荒兽，那将会是极其危险的。这等级数的荒兽远比同级玄仙修者可怕，一旦遇上，估计姜小凡连逃命的机会都没有。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　荒兽咆哮，震动群山。

　　姜小凡在这片连绵的赤瘠山脉中无休止的战斗，比在紫微大荒时还要艰辛和疯狂，经常血染全身。然而也正是因此，他的战斗经验，神通运用，修行感悟，这些都以一个非常惊人的速度在增强。

　　另一边，妖皇内殿中，冰心四周弥漫着淡淡的道则波动，至阴至寒，震动身下的寒冰玄玉台。这些日子来，她对冰雪世界的感悟越加的精深了，淡淡的领域力波动至内部扩散而出，让守在外面的龙穷都惊讶。

　　“这个女子太不一般啊，如此资质，纵然是上古也难找出几人可与之比肩！”

　　它的神色很震撼。

　　因为它想到了姜小凡告诉它的话，如今这个时代，可以和冰心相比的人还有好几个。这让龙穷又一次想到了上古的那则预言，且更加相信了。

　　“终于有人要跨入天之领域了吗，这……”

　　想到那则预言，纵然强大如它也久久难以平静。

　　荒古山脉中，姜小凡依旧在舍生忘死的战斗，他的精气神一步一步的向上攀登。大战诸多荒兽，数次频临死亡险境，也正是因为如此，他不断超越原有境界，神力和神识都发生着惊人的变化。

　　“轰！”

　　群山震动，这一次，姜小凡被三头荒兽包围。其中一头在人皇第四重天，另外两头则要稍微弱一些，一个堪比人皇三重天，一个堪比人皇第二重天。

　　“最多还有三天！三天的时间就够了！”

　　姜小凡低语。

　　金色神芒冲霄而起，银色圣光弥漫四周，更有刺目的雷电和惊人的杀伐剑罡。一道道惊人的神通秘术不断打出，将苍穹上的白云都给震的粉碎。

　　外界，龙穷虽然守在第二妖皇殿之外，但是却一直有在荒古山脉留下自己的神念。这个过程中，姜小凡所展出的神通让它惊讶，每一种术法都震撼着龙穷的神经，使得它非常骇然。

　　“少主身上好像有什么了不得的大秘密，他所施展出的这些玄法太过强大了，每一种都可以在上古时代大放异彩，这简直是……”

　　道经，佛经，裂天剑诀，雷神诀，这四部古经哪一个是寻常？每一部都是惊天动地的逆世神典，容不得龙穷不震撼。

　　时间一天一天的过去，转眼间，又过了三天……

　　“噗！”

　　荒古山脉中，姜小凡最后一拳打出，震动整片虚空，终于是将一头人皇五重天的荒兽给打碎。这是他所斩杀的第一头人皇五重天荒兽，近乎用上了自身所有的手段，包括混沌神戟在内。

　　“嗡！”

　　这一刻，他体内神光湛湛，五脏六腑都在发光，似乎要爆炸一般。

　　最为主要的是，他的神识海洋发生着剧烈的变化，原本金银交加的神识海洋，这一刻竟然有了种将要凝固的趋势。那海底之中似乎有一口神井，这一刻将要忍不住爆发开来。

　　姜小凡脸色微变，立马收摄心神，压制这股能量。如今他依然达到幻神九重天绝巅，体内出现了一股强大的力量，在推动他跨进人皇领域。

　　“龙穷，可以了！”

　　他对着苍穹喊道。

　　外界，龙穷点头，右手轻轻一划拉，顿时拨开身前的一片虚空。与此同时，荒古山脉的绵延群山内，一道灰蒙蒙的妖光闪过，直接包裹着姜小凡消失在原地，出现在了妖皇界之中。

　　“还是这里的空气好啊！”

　　刚刚出现在外界，姜小凡当即就狠狠的吸了一口气。

　　因为那片荒古山脉中的空气真的太糟糕了，充斥着狂暴的战意和蛮荒的枯萎气息。历练的时候还不觉得有什么，但是一旦历练结束，立刻让他升起一股很不舒服的感觉。

　　他盘膝而座，通体流转金芒和银光，以佛经和道经压制自己如今的境界。如果不这么做的话，他可能会立刻突破到人皇领域去。这可不是一件好事，突破人皇领域哪能随便，他已经找到了绝佳的突破地，怎能在这里突破呢！

　　“呼！”

　　半个多时辰后，他总算是压制住了体内的躁动神能。

　　“好了？”

　　略显清淡的声音响起。

　　冰心从妖皇殿内走了出来，她虽然一只在感悟冰雪世界，但是对于外界的事却也并没有彻底屏蔽，所以姜小凡刚出现在这里她就发觉了。

　　“恩，好了，随时可以迈入人皇领域！”

　　姜小凡重重点头。

　　“恭喜少主！”旁边，龙穷虽然早已经知道，但却还是忍不住有些激动，而后对着姜小凡道：“是否需要龙穷为少主选择一处人皇突破地，妖皇界虽然是妖皇大人以神通开辟出来的空间，但是也有非常不错的地势所在！”

　　姜小凡摇头，笑道：“不用了，我已经准备好了！”

　　妖皇界虽然不简单，但是终归是被人以神通开辟出来的，他可不认为这里面有能比的上五龙化神地的人皇突破地。这等逆天的地势，纵然是在上古时代也可称的上是举世无双。

　　当然了，并非是说逆天的地势就能让他修出逆天的领域，这是不对等的。地势虽然很重要，但是却也只能起到关键性的辅助作用，最主要还是得靠修者本身。

　　“什么时候的事？”

　　冰心蹙眉。

　　“就在不久前。”

　　姜小凡神秘一笑。

　　“既然少主已经选择了突破地，那么想来应该是不会差的！”旁边，龙穷神色略显严肃，道：“突破人皇时要静静的悟道，且需花费精力去凝聚元神。这是修者的一个过渡阶段，非常重要，千万不能有任何闪失！”

　　“恩！”

　　姜小凡点头。

　　他当然知道突破人皇的时候受不得打扰。而且，一旦到了那个时候，突破者本身也会变得很虚弱，战力会大幅度降低，远无法和巅峰状态相比。也正是因为如此，当初紫微圣子才会选择在苍木恒突破人皇的时候发动袭杀。

　　就在当日，姜小凡和冰心启程，准备离开妖皇冢。如今他的修为已经迄立在幻神九重天巅峰，随时可以突破。所以他现在要离开这里，前往大荒中的五龙化神力，争取在最短的时间内迈入人皇领域。

　　“呜呜！”

　　古战船发出号角声，很快就穿过了尸河，出现在另一边。

　　“少主保重，少夫人保重！”

　　龙穷于岸边行礼。

　　姜小凡也懒得纠结少夫人这三个字了，看着龙穷，道：“你在这里好好养伤，将来神鬼葬地中的妖族出世，应该会需要你去坐镇！”

　　龙穷虽然处在罗天第二重天，但是上古一战所受的伤太严重了，如今最多也就只能发挥出三清境界的战力，距离巅峰状态还差了十万八千里。

　　“是！”

　　龙穷郑重点头。

　　姜小凡没有再停留，带着冰心直接离去。

　　暗黑的陵寝通道内，嗒吧嗒吧的脚步声持续从两边传来，多少让人觉得有些刺耳。不久后，两人走出阴暗的墓道，出现在阴川谷那片雾蒙蒙的空地内，很快就从这里走了出去。

　　姜小凡在前，冰心在后，两人行走于一片充裕的山林间，在姜小凡的领路下朝着大荒而去。如今的紫微动荡不安，而这个源头就是姜小凡本人，所以他们自然不想暴露在诸修士的眼皮子底下。

　　“唔，小心心你别老绷着脸啊，说句话呗。”

　　姜小凡突然停了下来，和冰心并肩而行。

　　侧面看过去，冰心显得更加倩丽，如同一朵倾世的白牡丹。

　　冰心微微一顿，蹙眉道：“说什么？”

　　“唔……”姜小凡摸了摸下巴，笑道：“要不，说说你对我的看法吧。”

　　冰心停下脚步，偏过头去看姜小凡，半天后吐出三个让他直欲吐血的字：“你很色……”


第0401章 玄仙杀来

　　你很色……

　　三个轻飘飘的字眼如同一根锋利的标签，狠狠的从姜小凡后背插入。这让他无比的郁闷，好好回想一番，自己哪里色了？和秦罗那货可是差了十万八千里啊！

　　“喂，小心心，咱熟归熟，可说话还是得讲证据啊。”

　　他撇了撇嘴。

　　“哼！”

　　冰心懒得搭理他，自顾自的朝前走去。

　　姜小凡委屈的跟上，很不服气的道：“我说小心心，像咱这样的新世纪五好青年，那可是纯洁的跟张白纸一样。你怎么能说我很色呢，你这是在冤枉好人，严重伤害了我幼小的心灵！”

　　“哼！”

　　冰心继续冷哼，似乎想到了什么，脸蛋变得有些红彤彤的。

　　“……”

　　姜小凡就知道了，冰心果然还是没有忘记当初自己看光她身子的事。这件事的确让他很羞愧，不过话说回来，他哪里知道那水潭下会有一个人嘛，他要是知道冰心在下面的话，他一定……好吧，他可能还是会看一下的。

　　“红颜祸水啊！”

　　想到这里，姜小凡就忍不住小声的感叹。

　　这女人长那么美干什么，太妖孽了！

　　两人的修为都很不凡，尽管没有御空而行，但是速度却依然很快。两边的景物在飞快的倒退，很快他们就走出了很远，距离紫微大荒已经不足百里。

　　突然，冰心脸色一变，直接停了下来。

　　“怎么了？”

　　姜小凡不解。

　　“有人！”

　　冰心脸色凝重。

　　在其体内，飘雪自主颤动，发出了预警仙辉。

　　姜小凡的神色顿时变得冷峻起来，庞大的神识探出，扫向四周。既然冰心这么说了，那他自然是不会怀疑，第一时间以神识将这方圆数百丈的范围尽数覆盖。

　　“不愧是年轻一代的至尊人物！”

　　冷漠的声音响起，一道须发洁白的身影从虚空中跨了出来。

　　姜小凡脸色顿时一凝……

　　这个老者只是自然透发出的气息就让他心悸，让他升起一股非常不好的感觉。这让他心下顿时一颤，因为能够给他这种感觉的人，人皇境的修士还不可能做到，纵然是人皇九重天巅峰也不行。

　　“玄仙！”

　　他冷着脸吐出这么两个字。

　　虚空中那人神色很冷漠，如同泯灭了七情六欲一般。他盯着姜小凡，淡然道：“你是自己交出道经，而后自杀，还是本座镇压你，以搜魂禁术寻出道经，然后再亲手杀你？”

　　“朱家的人？！”姜小凡无所畏惧的望着虚空上那个老者，冷声道：“你们朱家真是好大的气魄，真以为自己是隐藏家族就可以为所欲为了吗，竟然完全不将修道界的规矩放在眼中！”

　　“交，还是不交……”

　　老者只有这么一句话，脸色没有丝毫变化。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡反问。

　　“轰！”

　　这个老者没有再开口，直接探出大手，光雾迷蒙，朝着姜小凡抓来。

　　惊人的神力波动扩散向四方，那只大手上缭绕着淡淡的道则波动，仿佛是只土黄色的巨人之臂，刹那封闭了十方空间，将姜小凡和冰心同时覆盖在了其中。

　　姜小凡紧握右拳，刺目的金色神芒冲霄而起。

　　他已经可以肯定了，眼前这个人绝对是朱家的高手，当是一尊玄仙无疑。而面对玄仙，神通秘术显然起不了多大的作用，他唯有肉身可以勉强与之硬撼。

　　“嗡！”

　　然而还没有等他的铁拳迎上去，四周已经飘起了淡淡的雪花。

　　旁边，冰心面无表情，第一时间撑开了冰雪世界。她不仅护住了姜小凡，更是直接以冰雪世界将朱家这尊玄仙的大手给笼罩了进来。

　　“你！”

　　朱家玄仙眼中闪过一抹惊色。

　　他探入冰雪世界中的那半截手臂上，所有的道则波动瞬间湮灭，甚至有一股至阴至寒的力量浸入到了他的血肉之中，让他堂堂玄仙都感觉到了刺骨的森寒。

　　“噗！”

　　一道冰雪神剑自冰雪世界幻化而出，噗的插入朱家玄仙的大手中。

　　“咝！”

　　姜小凡当场倒吸冷气。

　　苍天啊，冰小妞这是要逆天啊，竟然一个照面将伤到了玄仙强者。

　　不过紧接着他的眼中就泛起了寒芒，通体金光璀璨，金刚经和仙灵斩神术齐齐运转到极致。同一时间，他手中出现一柄华丽的长剑，正是天魔剑，被他持在手中狠狠的劈了下去。

　　“噗！”

　　天魔剑何其锋利，那可是堂堂魔族帝皇的圣兵啊，纵然当初被银铜封印了魔威，但是强度却丝毫不减。如今姜小凡以金刚经和仙灵斩神术强化体魄，肉身之力足以和玄仙硬撼，这样一剑下去，直接将朱家玄仙的手臂给斩了下来。

　　“你们！”

　　朱家这个老者的神色变了，满脸怒容。

　　对于玄仙而言，断掉一条手臂根本算不了什么。这等级数的存在，只要间隔片刻时间，就算没有丹药辅助也能重新凝聚出一条新的手臂来，不会有丝毫大碍。

　　他所愤怒的是，堂堂玄仙竟然在一个照面就被人皇级和幻神级的小辈斩下了一条手臂。更重要的是，他的那条断臂直接被冰封，而后被姜小凡一拳砸的粉碎，化成了满天的冰晶碎片，连一滴血都没有飘出来。

　　这是耻辱！绝对的耻辱！

　　“你们该死！”

　　毁灭性的波动第一时间扩散开来，仿佛是世界末日将要到来一般，让整片天空都变了颜色。这一刻，天际的云层崩碎了，四周的虚空扭曲了，强横的威压铺天盖地而下，似要将这片天地都给压碎。

　　玄仙一怒，风云变幻！

　　“变脸变得可真快，这心境也能修到玄仙，你朱家果然无敌啊！”

　　姜小凡讥讽。

　　“轰！”

　　朱家玄仙神色铁青，老脸上写满了杀意，仅仅两个呼吸的时间就让断掉的手臂重新长了出来。这一次，他那股狂暴的神力直接封印了四周所有空间，新生大手以雷霆万钧之势压了下来。

　　虚空第一时间就碎开了，仿佛是脆弱不堪的陶瓷一般。

　　这让姜小凡直接变色，深切体会到了玄仙的可怕。那股毁灭性的波动压下，让他堪比玄仙的体魄都有些疼痛，纵然是冰心的冰雪世界都开始震动起来，已经有裂痕出现，似乎下一瞬间就要破碎。

　　“哼！”

　　冷淡的哼声响起。

　　冰心眸子有些冷，一团晶莹的神辉自她头顶冲起，照亮了四周的一切。仙道神威扩散，瞬间将朱家玄仙的大手给震了回去。同一时间，晶莹仙光幻化出一柄仙剑，破空而下。

　　“噗！”

　　朱家玄仙刚凝聚出的那条手臂又一次崩碎了，化作了满天的血雾。

　　“至尊仙器！！！”

　　这一刻，这个老者终于是彻底变色。

　　“嗡！”

　　飘雪颤动，再次压下。

　　冰心面无表情，以冰雪世界守护己身，眸子盯住了前方。显然，她并没有想过要放过这个人，飘雪压下，惊天的仙道神威扩散，直接湮灭了一方空间。

　　何为至尊仙器？

　　一件至尊仙器，不管持在任何一名玄仙手中，都是可以轻易抹杀玄仙九重天巅峰强者的至上仙兵。也正是因为如此才被冠以至尊二字，仙器中的绝对皇者。因为它本身就要比玄仙九重天巅峰修者都要强，堪称三清之下无敌！

　　虽然冰心没有玄仙境界的修为，但是她却也达到了人皇领域，且还是这一个境界的年轻至尊，足以比得上人皇九重天强者。以她这等至尊级的人皇修为催动至尊级的仙器飘雪，足以毁掉朱家这尊玄仙了。

　　“好恐怖！”

　　姜小凡狠狠咽了口唾液。

　　这一刻，飘雪仿佛复活了般，宛如一轮炽烈的神阳，以毁天灭地之势压下。这让姜小凡看得双眼直瞪，这一击若是落下，朱家这尊玄仙绝对又死无生啊！

　　朱家玄仙身上的气息暴涨，这一刻直接撑开了道则领域。同时，他脸色铁青，冲着虚无的空间冷喝：“你们几个老东西还想看到什么时候！”

　　姜小凡和冰心脸色同时一变……

　　“嘿，没有想到啊朱言，一个人皇境界的小辈竟然将你逼到了如此境地，可真是丢了你朱家的颜面啊。”

　　“也不能这么说，毕竟有至尊仙器在，你我都不是对手。”

　　两道声音先后响起，虚空扭曲，又有两个老者跨了出来。他们其中一个身着黑衣，面带冷笑，另一个则面沉似水，气定神闲，如同是仙山上的得道高人。

　　姜小凡神色一凝，瞬间就猜到了他们的身份。显然，两人敢这么和隐藏朱家的玄仙说话，其身份自然不低，当是同为隐藏家族的吴家玄仙和夏家玄仙。

　　竟然来了三尊玄仙！

　　“嗡！”

　　飘雪轻震，霞光溢彩，流转出的仙威更加恐怖了。

　　姜小凡心中顿时就一个咯噔，他突然想到了冰心在妖皇冢时说过的话：“我和飘雪一起，可镇压玄仙三人。”

　　他双眼直瞪，冰小妞该不会真想同时对这三尊玄仙动手吧？！

　　“至尊仙器啊，果然名不虚传，当得起至尊这两个字！”朱家玄仙眼中闪过一抹寒芒，大手一挥，冷冽无情的道：“都出来吧！”

　　“刷刷刷刷！”

　　四周的空间接二连三的扭曲变形，而后，四尊身影同时从虚空中迈了出来，皆面带杀意，盯住了姜小凡和冰心。他们三男一女，个个强大无匹，显然都是玄仙级数的恐怖人物。

　　“是你们！”

　　姜小凡瞬间变了颜色。


第0402章 独战七大玄仙

　　皇天门主，紫微教主，冰宫之主，紫阳宗主，紫微修道界四大仙派的主人竟然亲自到了，和三大隐藏家族的玄仙一起围杀他们，让姜小凡的脸色瞬间就变了。

　　“你们竟然敢如此！”

　　他的声音很冷。

　　七大玄仙出世，这是赤裸裸的无视修道界的规矩。虽然他一直就不认为某些人会真的去遵守这潜在的规则，但是却也没想到他们敢这么张狂。

　　“我等来除魔，有何不敢？”

　　朱家玄仙眸子阴冷。

　　他的右手臂空空如也，如今很难快速修复了。因为这一次是被至尊仙器所伤，那股无上仙威缭绕在断臂处，有一种至强的法则力量在阻碍他修复伤体。

　　“今日神仙下凡也救不了你！”

　　紫微教主神色狠戾，森然的盯着姜小凡。

　　另一边，皇天门主，紫阳宗主，这两人自然也是神色不善，眼中皆带着刺骨的杀机。三人旁边，冰宫之主冷笑，望向冰心头顶的那团仙辉，眼中满是炙热。

　　“飘雪当归本宫所有！”

　　她冷冷的道。

　　“你来试试看！”

　　面对七大玄仙，冰心的脸色依然冷淡。

　　“嗡！”

　　飘雪震动，一股更加惊人的仙道神威扩散，如狂风暴雨来袭，当场将冰宫之主给震飞了出去，撞进了远处的一座大山里。

　　皇天门主等人虽然都为玄仙强者，但是这一刻，他们的神色却都很严肃。作为四大仙派的主人，他们各自拥有一件至尊仙器，自然很清楚这等仙兵的威能。

　　“想不到啊，区区人皇修士，蝼蚁一般的存在，竟然掌控有至尊仙器！”朱家玄仙冷笑，道：“不过蝼蚁始终是蝼蚁，难以发挥出至尊仙器的一半威能。”

　　冰心面无表情，偏头望了过去：“你敢和我独战？”

　　“你！”

　　朱家玄仙顿时哑口无言，神色很是阴沉。

　　他想起了之前那一幕，心中不免有些心悸。

　　那一刻，飘雪还没有真正落下，但是那股仙道神威就已经将他的领域都给压的龟裂了。那可是他的最强底蕴啊，可是在至尊仙器面前却那般不堪一击，真要独战的话，他怎么可能挡得住。

　　“你在害怕……”

　　冰心淡淡的道。

　　“小辈！”

　　朱家这个老者的脸色瞬间变得铁青起来，咬牙切齿。

　　旁边，姜小凡当即就忍不住笑了出来。冰小妞话语不多，但是句句犀利，直逼朱家玄仙要害。害怕？他能不害怕吗！一个年轻至尊手持至尊仙器，如果他敢单独迎战，那么去见阎王绝对是分分钟的事。

　　“嗖！”

　　破空的声音传来，冷冽的杀气弥漫，让这方空间瞬间降低了数十度。

　　冰宫之主从远方迈了过来，模样略微有些狼狈，双眼中蕴含有两团森然烈火，死死的盯着冰心。堂堂玄仙，冰宫的主人，竟然被一个后辈一击震飞，这让她的脸庞一阵青一阵白。

　　“小贱人！”

　　她狠狠的咬牙。

　　姜小凡脸色顿时一寒，冷冽的望了过去。

　　“不用废话了，动手！”

　　吴家玄仙冷笑。

　　一时间，七股强横的威压顿时从天穹压了下来，恐怖的威势将这方古林成片的摧毁，几乎刹那间就让这里化成了一片小型沙漠。

　　姜小凡脸色变了，七大玄仙一起攻杀，这等威势太可怕了。

　　“轰！”

　　冰心依然面无表情，就算知道目前的险境，但是却没有半分慌乱。在其头顶，仙器飘雪光芒璀璨，如同一轮神阳压了下去，灿灿神光刺得人眼睛的张不开。

　　“至尊仙器虽强，但是以你人皇境的修为，能够发挥出几层威力？”吴家玄仙探出大手，道则波动弥漫，大笑道：“尽管你是年轻一代的至尊人皇，但是持着它，最多也就挡住三尊玄仙而已！”

　　“镇压他们！”

　　夏家玄仙开口，话语低沉。

　　“早该如此！”

　　朱家玄仙冷哼。

　　同一时间，四大仙派之主个个神情冷淡，眸蕴杀机，毫不留情的动手。其中尤其以冰宫之主最是凶狠，始一上来就是冰宫的绝学冰封万里，刹那间将方圆数百丈全部都给冻结了起来。

　　“轰……”

　　恐怖的神威浩荡四野，瞬间崩碎了这片虚空。

　　这是真正毁灭性的威能，仅仅只是一刹那而已，狂暴的能量直接摧毁了方圆数百丈的土地。这片古林彻底消失，地面更是下沉了数丈之多，连地势都改变了。

　　这就是玄仙的恐怖之处，个个拥有毁灭性的战力。也正是因为如此，修道界才有规定，禁止玄仙随意出手。因为这等级数的战斗，一个弄不好就会毁掉大片疆土，造成难以想象的灾难。

　　“砰砰砰砰砰砰砰……”

　　光雾散去，七大玄仙同时倒飞。

　　另一边，冰心状况更加不好，嘴角溢血，绝美的脸庞略微变得些许苍白。

　　毕竟是七大玄仙强者一起动手，强如人皇级年轻至尊也不可能挡的下来。如果没有至尊仙器和冰雪世界，她可能会在瞬间失去战斗力，甚至有可能直接陨落。

　　姜小凡暗自焦急，但是却没有任何作用。

　　他处在冰心的冰雪世界中，只能不断为冰心提供强大的神力，除此之外什么也办不到。对手可是七大玄仙，以他幻神境的修为能做什么？真要出去战斗的话，可能一招之间就会被七人给拍死。

　　“这些老东西！”

　　姜小凡握紧了拳头。

　　他无论如何也没有想到，这些势力竟然如此张狂，直接无视修道界的规矩，出动玄仙来围杀他。

　　“不愧是至尊仙器，持在人皇手中，竟然可以一起挡住我七人的攻杀！”

　　吴家玄仙冷笑。

　　“不过也只是勉强而已！”朱家玄仙眸子冷漠，通体仙光流转，终于再次将断臂凝聚而出。他朝前迈来，话语残酷，无情的道：“我等七大玄仙同出，镇压他们两人是迟早的事，就算有至尊仙器也改变不了这个结果！”

　　冰宫之主死死的盯着冰心，盯着她头顶的那团仙辉，眼中闪过一丝贪婪之光。她又一次动手了，抬手就是两道冰箭。两道冰箭仿佛拥有自己的灵魂般，洞穿了虚空，直直朝着冰心射去，久久不散，纵然射偏了也会重新杀回。

　　“这！”

　　姜小凡眉头微皱，这等术法果然不凡，竟然可以锁定敌人。

　　冰心脸色冷淡，抬手结印，同样凝聚出两道冰箭。她反手将之拍出，咻的一声从冰雪世界中射了出去，迎着冰宫之主打出的两道冰箭洞穿而上。

　　冰宫之主大笑，像是看白痴一样看着冰心，嗤笑道：“我为玄仙，你却只不过是人皇而已，纵然为年轻至尊又如何？以同样的秘术和玄仙抗衡，简直就是找死，看来你和那小畜生一起，真的是变笨了啊！”

　　冰宫之主讥讽，然而下一刻，她直接变了颜色。

　　冰心打出的两道冰箭快若闪电，如同两道开天辟地之光，噗的一声将冰宫之主的冰箭震碎。这之后，两道冰箭去势不减，洞穿虚空，直直朝着前方贯穿而去。

　　“你！”

　　冰宫之主无论如何也没有想到会发生这样的事，当即快速闪避。

　　她的速度很快，但是却依然没有尽数躲开，被其中一道冰箭贯穿了胸口，鲜红的血水直接溢流而出，染红了大片衣衫。

　　“你在上面附加了仙光！”

　　冰宫之主怒声道。

　　这一刻，冰箭消融了，但是却有一股强横的仙道法则没入了她的体内，肆意的破坏着她的浑身经脉。且更让她惊怒的是，似乎还有另一股神秘力量浸入了进来，让她的自我修复速度大大减低，远不如平时。

　　冰心神情冷淡，一语不发。

　　姜小凡暗笑，想来冰心不仅在那两道冰箭上附加了至尊仙器的力量，同时还带着冰雪世界的领域之力。一种仙道法则，一种神域道力，两种力量配合冰宫奇术，自然可轻易摧毁冰宫之主打出的冰箭。

　　“年轻至尊啊，果然个个非同寻常！”

　　吴家玄仙眸子发光。

　　“不得不说，远远比同时期的我等强大！”

　　夏家玄仙点头。

　　皇天门主，紫微教主，紫阳宗主等人个个露出惊色，显然没有想到冰心会有这么强大，远远出乎了他们的预料。尽管是得到了至尊仙器的帮助，但是却也依旧掩盖不了持有者本身的璀璨光芒。

　　年轻至尊啊！

　　想到这里，紫阳宗主心中微颤，或许自已一脉的圣子远比他想象的要强大。而另一边，皇天门和紫微教主的脸色就不是很好看了，特别是紫微教主，眸子阴沉似水，死死的盯着姜小凡，滔天的杀气似要崩碎高天。

　　他们这一脉本也有个逆天的年轻至尊，然而却在最强试炼中被姜小凡无情镇杀。一个艳惊紫微的年轻至尊啊，可是却这样夭折，让他紫微教遭受了自创教以来最大的损失。

　　“该死！该死！”

　　他狠狠的咬牙，瞳孔赤红一片。

　　“轰！”

　　恐怖的威压铺天盖地而下，狠狠的朝着姜小凡压去。

　　作为仙道四大门派的主人，紫微教主是当之为愧的四大门主第一人，比之隐藏家族的这三人也丝毫不差，甚至可能要强上几分。这一刻，他将修为催动到极限，滔天杀意弥漫，抬手就是一道超级大神通。

　　“杀了他们！”

　　冰宫之主也冷喝，连续两次被冰心扫飞，她是打出了真火。

　　“轰！”

　　七大玄仙又一次同时杀了上来，恐怖滔天的神能扩散，第一时间将苍穹的无尽白云震碎。下方的大地不断龟裂，如同蜘蛛网般朝着四周蔓延开去，将百丈外的几座高山的压塌了。


第0403章 八方云动

　　七大玄仙同时动手，滔天的神能波动压盖而来，直接崩碎了大片空间。纵然姜小凡身处冰雪世界中，却也依旧感受到了那等恐怖的威能，绝对是毁灭性的！

　　“嗡！”

　　冰心俏脸微白，但是头顶的仙辉却是更加璀璨夺目了。

　　姜小凡神色肃穆，金银神光不断朝着冰心渡去，因为执掌仙器非常损耗神力。他如今的修为虽然比不上冰心，但是神力却丝毫不差，甚至要比冰心强上几分，可以帮助冰心分担一部分不小的压力。

　　“轰！”

　　极道仙威爆发，如同星空中的烈日垂落了下来，光耀十方，震天惊地。一圈圈的波痕扩散开来，惊的数千里内所有生灵战战兢兢，惶恐不安。

　　“至尊仙器，还真是麻烦！”

　　吴家的老者开口。

　　他们总共有七尊玄仙强者，但是想要破开至尊仙器的防御，那也得需要时间，不可能轻易攻进去。更何况，他们还要时刻提防仙光的攻杀，一旦被扫中，虽然不至于当场身死，但是却也必然会受伤。

　　“轰！”

　　飘雪剧颤，一举震碎七大玄仙的神通秘术，将七人全部崩飞。

　　“咳！”

　　冰雪世界中，冰心直接咳出一口血水。

　　这一次，七大玄仙的攻杀更加可怖，自然不是那么容易挡住的。她虽然以至尊仙器将七人震退，但是自己也承受了一股强大的压力，瞬间就受了不轻的伤。

　　“这群老东西！”

　　姜小凡暗骂。

　　他没有迟疑，脚底金芒闪烁，一步一个脚印，拉着冰心就朝着远方遁去。尽管冰心有至尊仙器在手，但是要以人皇境的修为同时对抗七尊玄仙，那显然是不可能的。若是强行迎战，最后他们都会被镇压。

　　“唰！”

　　他的速度很快，足可以和玄仙级的强者相提并论。

　　冰心脸色微红，她还是第一次被异性这样拉着奔跑，心脏都跳得很快。不过她也知道现在是什么境况，并没有多说什么，意念转动间将冰雪世界收了起来，以仙器飘雪护在两人头顶。

　　身后，朦胧的仙光渐渐消散，露出了七大玄仙略显狼狈的身影。

　　“跑了？”

　　吴家玄仙和夏家玄仙有些意外。

　　“追！”

　　朱家玄仙冷喝，第一个俯冲了下去。

　　旁边，皇天门主等人眸光冷冽无情，没有丝毫迟疑，微光一闪就消失在原地。他们都是玄仙级数的强大人物，不仅速度极快，还可以直接穿越空间，很快就再次追上了姜小凡两人。

　　“你们以为自己还逃的了吗？！”

　　朱家玄仙冷笑，抬手就是一道大神通。

　　紫芒芒的雾霭铺天盖地而来，如同是黄河压境，那恐怖滔天的威能隔着很远就让姜小凡心悸。这一击若是被打中，纵然人皇九重天高手也必死无疑！

　　“嗡！”

　　冰心咬牙，飘雪震动，射出一缕刺目的仙辉。

　　两强相撞，终究还是飘雪之光要强大几分，直接震散了朱家玄仙的神通力，让其仙躯都晃了几下。不过打出这一击后，冰心也不好受，刚刚所受的伤又加重了几分，脸色更加苍白了。

　　“小贱人，你走的时候不是很嚣张吗，现在又如何！今日本宫先杀了你！”

　　冰宫之主神色森然，大步压了下来。

　　她也是一名玄仙，而且实力自然是不弱的。此刻趁着冰心受伤，和其它三派之主共同催动神通，像是一片青天压了下来，直接崩碎了下方的大片地面。

　　“老贱货，以后一定宰了你！”

　　姜小凡寒声道。

　　他的速度不慢，拉着冰心急速遁走。同一时间，他将自身神力源源不绝的渡入冰心体内，以佛经之力缓解冰心的伤势，以道经之力助她催动仙器飘雪。

　　他们现在处在绝对的弱势，完全是靠至尊仙器在护体。如果没有这件无上仙兵，他们早就被镇压了，不可能在七尊玄仙手上支撑这么久的时间。

　　“轰……”

　　沿途而来，恐怖的神能扩散十方，如同是要灭世一般，纵然隔着万里也可以感觉的到，让不少修者骇然失色。数里之外，有几个胆大的修士腾上虚空，朝着这边望来，顿时浑身一震，脸色大变。

　　“天啊，那是……四大仙派的主人，他们……”

　　“玄仙！七尊玄仙，他们竟然出现在修道界了，在……在追杀那个狠人！”

　　“怎么会，玄仙啊，他们怎么能如此！”

　　这些修士全部被震住了，不敢相信自己的眼睛。

　　“轰……”

　　仙光荡漾，飓风突起，隔着很远也将这些人震飞，一个个大口咳血，差点直接身死。这还是因为他们处在数里之外的远古，如果是处在那片战斗范围内，估计连哼一下都不可能，直接就会被绞的粉碎。

　　七大玄仙，一件至尊仙器，这等交锋何其恐怖，想不被人发现都难。

　　滔天的波动一波一波的扩散，很快就被紫微修道界的大群修士所察觉。一时间，这则消息如同长了翅膀般，迅速飞遍修道界每一个角落，让所有人都震撼。

　　“这……四大仙派的主人，他们竟然亲自动手了！”

　　“玄仙是不可以随意出手的啊，他们怎么能……”

　　紫微修道界四大仙派的主人，这几人竟然直接无视修道界的规矩，亲自动身，进入修道界追杀一个幻神修士。这让不少修士很是不忿，但是纵然如此却也不敢说什么，因为怕招来杀生之祸。

　　“狗屁的修道界规矩，所谓的规矩不外乎就是那些大人物手中的玩具而已！”

　　也有人毫不在意，直接出言讽刺。

　　“哎，不管如何，这些事都不是我们这等小角色能够参与进去的。那些个大人物，他们爱怎么样就怎么样，我们这等人又有资格说些什么呢。”

　　“这一次那姜狠人恐怕是真的无望了。”有人摇头叹息，而后又疑惑的道：“听说他身边还跟着一个女子，是冰宫的圣女，可是她怎么会被冰宫之主等人追杀，这到底是怎么回事？”

　　诸多修者议论纷纷，皆在关注着这件事。不仅因为七大玄仙违背紫微修道界的规矩，亲身出世追杀姜小凡，更因为冰宫圣女也处在被追杀的范围中。且她竟然还将冰宫的至尊仙器给带了出来，着实震住了不少人。

　　然而纵然如此，却让这些修士更加惋惜了，一个个摇头感慨。七尊玄仙杀来，谁人能抗？就算是手持至尊仙器的人皇级至尊又能如何，一个人哪里能挡住七尊玄仙，被镇压是迟早的事。

　　“轰！”

　　仙威浩荡，威震长空，又一次挡住了七大玄仙的合力攻杀。

　　然而因此，冰心和姜小凡都付出了惨重的代价。姜小凡还好，因为他只是为冰心提供神力，可是冰心就伤的很重了，口中不断涌血，气息已经衰弱到极点。

　　“该死！该死！”姜小凡怒吼，看着冰心越来越苍白的娇颜，他的眸子赤红一片，杀意狂涌：“错开这一次，我要你四大仙派和三大隐藏家族永世不得安宁！”

　　愤怒的咆哮响彻四野，那股惊天的杀意纵然隔着很远也让人心中发颤。

　　“错开这一次？笑话，你以为你们还能活的下去吗！”

　　朱家人皇冷笑。

　　“杀！”

　　紫微教主低吼，又是一道通天剑罡压下，抽碎了大片空间。

　　七大玄仙同时攻杀，这等威能何其恐怖，让姜小凡和冰心不断遭受重创，一个个大口咳血。这还是因为有至尊仙器的守护，要不然他们早就死去了，根本不可能支撑到现在。

　　朱家所在，无仙殿中，这个地方连朱家的家主都没有资格进入。然而此刻，这里却有一个二十余岁的年轻男子盘坐最中央。他通体流转仙光，一片朦胧的神秘世界将他笼罩在其中，熠熠生辉。

　　这一刻，他突然睁开了双眼，直直的望向无仙殿外。

　　“用心感悟神灵净土，外面的事不需要你，取得道经后，那人交给你！”

　　一道冷淡的声音在其耳边响起。

　　这个年轻男子自然是朱希道，接到传音后，他终究是缓缓闭上了双眸，那股朦胧的神秘世界再次将他笼罩。不过这之后，他身上多了一股强大的战意。

　　吴家，吴明赤裸着上半身，盘坐于一条惊天的神瀑下，任那可压碎普通人皇的水流直直落在他的身上。他眼中闪过一丝惋惜，自语道：“未来的路上，少了这样两个对手实在有些可惜，修道界会因此丢失几分色彩。”

　　夏家别院内，夏风鸣沉默饮酒，未曾吐出一个字。他的脑海中闪过一道倩丽的身影，但是也只有那么一瞬间而已，这道身影刹那被震碎。这一刻，他的眸子一下变得绝世璀璨，恐怖的气息瞬间震碎了四周一切。

　　天空依然蔚蓝，偶有几只鸟雀一飞而过……

　　云海未知处，某座白雾缭绕的仙山上，一个青衣男子飘然而立，卓然出尘。他身上的气息很祥和，让人不由自主生出好感，纵然是一些小鸟野兔也都纷纷围绕在他身边，一点也没有害怕的模样。

　　“姜兄，冰心姑娘，想起来已经很久未见了……”男子淡淡一笑，身影渐渐变得虚淡起来。他转过身躯，对着未知的虚空轻拜：“师傅，逸风要下山……”

　　皇天门，天云峰深处……

　　“轰！”

　　恐怖的能量波动弥漫，人皇级威压涌动数千丈。

　　秦罗迈入人皇境，眸子冷冽，一步就胯下了天云峰。这等速度快的惊人，纵然人皇七重天的天云峰主也没有能够拦下，眼睁睁看着秦罗射入云霄，消失不见。

　　“徒儿，那道禁术……”

　　天云峰主眼中隐隐有些担忧，但是最终也只能叹息。

　　紫微最东方，恢弘的宫殿内……

　　“砰！”叶伊炎一巴掌拍碎了身旁的玄玉桌，眸子冷淡：“朱家，吴家，夏家，敢派出玄仙追杀我小女儿喜欢的人，当我叶伊炎不存在了吗！”

　　他手中微光闪烁，两枚令牌出现，皆刻有一个叶字，金光灿灿，熠熠生辉。他将两道令牌分别递给旁边的两个女子，冷声道：“雨儿，小雪，你们各自带出一支玄仙战队，将隐藏家族那三人一个不留的斩掉！”


第0404章 最后一击

　　七大玄仙现身修道界，追杀一个幻神境界的小修士，这在紫微顿时引起了一场天大的波澜，引起八方云动。这场躁动比往昔任何一起都要剧烈，因为有人越界了，严重违背了修道界的规则。

　　“轰！”

　　神能激荡，仙威弥漫。

　　姜小凡嘴角溢血，但是却半刻也没有停下，以极限速度遁向远方，几乎比闪电还迅捷。他想要逃到妖皇冢去，一旦到了那里，这些玄仙不会有一个活的下来。

　　然而面对七大玄仙的攻杀，他和冰心的伤变得越来越严重，速度也越来越慢。特别是冰心，她是两人中的主力，不断催动至尊仙器，对自己本身就有着极大的负担，此刻已然是强弩之末。

　　“两个小辈，耐力倒是不错！”

　　身后，朱家玄仙阴测测的道。

　　吴家玄仙冷笑，夏家玄仙一言不发，但是他们的攻击却很可怕，各种神通秘术层出不穷，让旁边的四大仙派之主个个心惊，连最强大的紫微教主也不例外。

　　“今日定要宰了他！”

　　紫微教主眸子森然。

　　“飘雪当归本宫所有！”

　　冰宫之主满脸寒霜。

　　皇天门主和紫阳宗主自然也没有什么好脸色，下手没有丝毫留情。他们每一次动手都会让空间崩碎，让大地扭曲，成片的土地在他们的手中化成废墟。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　姜小凡和冰心同时咳血，被一股大力推翻出去很远。

　　然而纵然如此，姜小凡却不敢有丝毫停顿，刚刚稳住了身形，立刻朝着前方遁去。他很清楚自己两人与身后七人的差距，就算有至尊仙器也不可能抵挡的了，最多只能暂时保住性命而已，支撑不了多少时间。

　　他们一路逃亡，七大玄仙一路追杀，沿途也不知道惊住了多少修者，全都被那毁天灭地般的神能威压震呆了。感觉到这股盖世仙威，诸多修士瑟瑟发抖，直到九人远远离去才得以好转。

　　“玄仙的战力果然惊世，这等破坏力真的太可怕了，这……”

　　“所以才不允许玄仙随意出手啊！”

　　众多修士心生不满，因为七大玄仙这一举动真的太过分了，丝毫未将修道界的规则放在眼中。不过纵然如此，许多人也只能私底下议论而已，因为这等级数的人物，他们根本招惹不起。

　　就在这一天，又一道消息在紫微修道界响起。

　　“我朱家和众位前辈是在除魔，是为了维护修道界的安宁。诸位同道也知晓，这姜小凡乃是魔道余孽，留下他必然会有大患，现在连人皇强者都难以制服他了，所以我族才会和众位前辈联合，这也是为了修道界的未来着想。”

　　朱家年轻一代的弟子站了出来，于修道界各个角落喊出了这样的话语。

　　“除魔？”

　　此话一出，许多修士当即一愣。

　　“狗屁的除魔，还不是想抢别人的仙经，真是不要脸！”

　　有修士不屑。

　　朱家近来所做的事让不少修者极度不满，对这个超级大家族没有一丝好感，甚至可以说的厌恶。不过奈何别人家大势大，就算有再大的不满也只能忍着，要不然就只能落得个毁灭的下场。

　　“轰……”

　　大山之中，惊人的仙威浩荡，让附近的一些生灵战战兢兢，惶恐不安。

　　姜小凡拉着冰心急速飞遁，时不时以飘雪打出至强一击。然而至尊仙器虽然强大，但是他和冰心都受了重伤，更何况对手是七尊玄仙级数的恐怖存在，他们打出的攻击全部都被挡了下来。

　　“小小幻神和人皇，蝼蚁般的存在，真以为依靠外力就能抗衡巨象吗！”

　　朱家玄仙冷哼，眸子阴冷森然。

　　“杀！”

　　紫微教主大喝，道则波动扩散，猛然压了下来。

　　“哈哈……”

　　冰宫之主笑的很开心，不断朝前挥出雪剑。

　　一直以来，冰心的天资太过惊世了，可谓逆天至极。再加上她受太上长老宠爱，得以掌控至尊仙器，让她这个真正的冰宫之主都难以压制。在和冰心的较量中，她一直处在下方。

　　如今，冰心竟然脱离了冰宫，和处在浪尖上的姜小凡走在一起，这给了她绝佳的机会，如今对她动手，太上长老也没有理由说些什么。而现在，七大玄仙同出，纵然冰心手持至尊仙器也被压制的死死的，怎能不让她高兴？

　　“哈哈，死吧，飘雪当归本宫所有！”

　　她的脸色都变得有些狠戾起来。

　　“时间拖得太久了，一起动手，一击了结！”

　　吴家玄仙冷漠开口。

　　“可以！”

　　夏家玄仙点头。

　　朱家玄仙为这一次的事件主导者，此刻开口，严肃道：“切记，留那小畜生一命，我等需要将之带回家族，交由老祖宗处置。至于他身边那个女子，哼，不用留情，直接抹杀！”

　　提到冰心的时候，这个老者的脸上满是杀机，森然的盯着前方那个白衣染血的绝色女子。因为就在不久前，冰心两次将他重创，又当着其余六大玄仙直接抹了他的颜面，早已经让他产生了无尽杀意。

　　“动手！”

　　三大隐藏家族的玄仙同时喝道。

　　“嗡！”

　　虚空当即就颤动起来，一股绝世恐怖的气息迅速弥漫了开来。

　　这一刻，七大玄仙没有丝毫保留，各自将神力催动到极限。七大仙道神通演化，将整个苍穹都遮住了，转眼间让这片世界陷入到了无尽的黑暗中。

　　姜小凡脸色顿时大变，堪比玄仙的躯体都忍不住颤了一下。这一刻，他真正感觉到了毁灭的气机，那是足以抹杀一切的力量，让他灵魂都在战栗。

　　“天啊，那是什么！”

　　“天气都被改变了，这……这……”

　　“快跑啊，还愣着干什么！”

　　方圆数百里内，所有修士都被震住了，面露惊恐之色。这一刻，所有人开始遁走，远远的撤出这片空间，因为他们也感觉到了毁灭的气息，纵然隔着很远也有一种将要身死的感觉。

　　“该死！”

　　姜小凡第一次焦急无比。

　　七大玄仙这一次用上了全力，那等威势真的太可怕了，如同世界末日来临了一般。四周的空间彻底被冻结了，连一丝缝隙都没有，纵然他掌控有可以融入虚无的空间秘术，但是这一刻也不管用了。

　　“哼！”

　　七大玄仙个个冷笑连连。

　　“咳……”

　　冰心嘴角溢血，脸色苍白，但是神色却始终不变。

　　她偏头看着姜小凡，瞳孔微微跳了一下，慢慢抽回被他紧紧握着的小手。这一刻，她的神色变得略微有些柔和起来，看着姜小凡：“这是我最后一击了……”

　　“轰！”

　　姜小凡还没有做出反应，一股绝强的威势顷刻间爆发开来。

　　仙器飘雪颤动，犹如火山喷发了一般，第一次绽放出炽烈的仙道神辉，瞬间照亮了这方苍穹的每一个角落。这一刻，滔天的法则力量汹涌澎湃而出，如同神海波涛，一波一波的扩散出去。

　　“这是！”

　　七大玄仙同时变色。

　　仙器飘雪自掌控在冰心手中以来，这是第一次爆发出至强至大的恐怖威能，犹如太阳星垂落，又似太阴星压境，滔天的波动纵然隔着千里也能清晰的感觉到。

　　“喀！”

　　七大玄仙的攻杀大势压来，冰心也打出了最强一击。

　　这一刻，整片天空都破碎了，方圆千丈内没有一寸完好的土地，所有的植被草木全部被崩碎了。纵然千丈外的一条滔滔大河也在瞬间被蒸干，连一滴水源都没有留下来，全部消失。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　七大玄仙同时喷血，全部倒飞了出去，躯体都出现了裂痕。

　　仙道法则缭绕，这片空间烟尘滚滚……

　　“呜！”

　　苍穹最上方，飘雪发出哀鸣声，仙道威压瞬间降到最低点。

　　虚空之上，冰心浑身染血，倾国倾城的容颜没有了一丝血色，如同一朵凋零的鲜花般从天坠落。以全身神力催动至尊仙器，同时撼动七大玄仙的最强战力，这一刻，她的生命本源都黯淡了，神火将灭。

　　画面似乎停顿了，望着那道染血坠落的出尘身姿，姜小凡怔怔的立在原地，如同失去灵魂一般。片刻后，他眼中终于有了生气，目眦欲裂，忍不住发出一道震天的怒吼。

　　“唰！”

　　这一刻，他的速度超越了极限，一个闪身就出现在冰心旁边，稳稳的将她接在怀里，神色焦急的查探她的伤势。这一探寻之下，立刻让他的眼睛变得通红，像是被血水浸染过的一般。

　　“走……”

　　冰心很虚弱，眼中几乎已经没有了色彩，只能勉强吐出这么一个字。

　　“该死！该死！”

　　后方传来怒吼。

　　七大玄仙个个狼狈，或衣衫破碎，或头发散乱，或血染全身，全部受了极重的伤。仙道神威在他们体内乱蹿，肆意的破坏全身经脉，让他们一瞬间失去了近六层的战力，变得非常虚弱。

　　“该死的小辈！”

　　他们个个眸子森冷，眼中蕴含着滔天怒火。堂堂七大玄仙，他们一起动手，却竟然被一个重伤的人皇打的差点身死，这简直就是不可承受的耻辱，让他们所有人脸色铁青。

　　“轰！”

　　朱家玄仙愤怒，直接动手，一拳朝着前方轰来。

　　前方，姜小凡也几乎疯狂了，双眸血红，犹如丧失了理智般。这一刻，他的脸色第一次变得狰狞起来，右手探出，赤金神辉照亮的大半苍穹，狠狠的朝着朱家玄仙砸了过去。

　　“小小幻神也敢抗衡玄仙，给本座趴下！”

　　朱家玄仙戾吼。

　　“走……快走！”

　　冰心焦急，但是奈何太虚弱了，这样开口，反而又一次咳出一口血来。

　　紫微教主等人都很虚弱，在刚才那一击中受了难以想象的重创。但是这一刻，看着朱家玄仙压向姜小凡，他们个个露出冷笑。一个重伤的幻神修士想要和玄仙的一击抗衡，唯有被镇压一途。

　　两拳将要相撞，空间剧烈颤动……

　　“轰！”

　　就在这一刻，一股夹杂着愤怒和杀意的恐怖威压轰然间垂落而下，强大的神力波动让身后的六大玄仙皆变了变脸色。

　　“噗！”

　　一柄高越百丈的石剑横空而下，仿佛是从九重天上杀来，直接将朱家玄仙的手臂斩了下来，鲜红的血水遍洒苍穹。


第0405章 我娶你

　　一柄巨大的石剑当空斩下，可怕的能量波动第一时间崩碎了虚空，将朱家玄仙直接震飞了出去。他的右手又一次崩碎了，老脸瞬间涨的通红。这完全是被气的，因为这已经是他第三次断臂了，而且断的还是同一条。

　　“什么人？！！”

　　他仰天发出一声怒吼，浓郁的杀机冷冽慑人。

　　“你秦大爷！”

　　熟悉的声音传入姜小凡耳中，他抬头望去。

　　这是一个年轻的男子，周身缭绕着非常可怕的气息，像是一头从地狱苏醒的猛兽。这道身影虽然是背对着他降落，但姜小凡依旧还是一眼认出了来人是谁。

　　年轻男子转过身来，脸上带有一条条黑白纹络，神秘而诡异。他勾了勾嘴角，没心没肺的笑道：“小子，终于见到一次你狼狈的样子了，真是有点凄凉啊。”

　　“你……”

　　姜小凡诧异。

　　这个年轻男子是秦罗，可是却和平时的样子完全不一样。这一刻，他的脸上满是神秘的纹络，身上的气息也非常强大，让姜小凡都惊讶。这股力量竟然快要比得上人皇九重天巅峰强者了，绝对可与人皇领域的年轻至尊相娉美。

　　“不用这么惊讶好不好，本大爷可是舍命用了禁忌秘术，要不然哪里敢和玄仙硬抗，那不是找死么。”秦罗撇嘴，而后愤愤的道：“话说小子，如果能够侥幸逃过这一劫，你可得好好补偿本大爷，要不然哥做鬼都不放过你！”

　　“我……”

　　姜小凡喉咙滚动，一时间不知该说些什么。

　　秦罗的出现让他很感动，虽然这淫贼说的很轻松，但是他心中却压下了一块沉甸甸的巨石。因为他很清楚所谓禁术是何等的术法，这等秘术虽然都强大无匹，拥有可怕的威能，但是却会让施术者付出极大的代价。

　　他低下头去，望着脸色越加苍白的冰心，终究还是咬了咬牙：“秦淫贼，拜托你了，她伤的很重，我现在要立刻替她疗伤，拜托你先抵挡一段时间。”

　　“嗡！”

　　他震动右手，将守护在冰心身边的雪芒弹了出去：“这是至尊仙器。”

　　他不知道秦罗施展了何等的禁术，但是此刻秦罗身上的气息真的很强大。再加上七大玄仙都受了重伤，最多只能发挥出一半的力量，他相信现在的秦罗手持至尊仙器，应该可以挡住这七人。

　　飘雪有灵，并未抵触，直接被秦罗抓到了手中。

　　“好东西！”秦罗的双眼第一时间就亮了。他低头望着下方的姜小凡，望着躺在他怀中的冰心，脸色也变得郑重起来：“小子你去吧，我来拖住他们！”

　　姜小凡重重点头，拉着冰心第一时间远离这里。因为他很清楚，接下来的战斗将会很恐怖，如果他留在这里会很麻烦，会让冰心伤的更加严重。

　　“想走？没那么容易！”

　　三个隐藏家族的玄仙冷笑，直接抬手抓了过去。

　　“哼！”

　　面对这几人，秦罗的眸子变得冷冽了下来，配合他脸上的黑白符文，显得极其森然，如同是地狱苏醒的魔尊。他直接斩出了三道仙芒，惊的三人脸色微变，赶紧收回大手抵挡仙辉杀光。

　　毕竟他们此刻都伤的很重，连一半的战力都发挥不出来。而相反，秦罗却是以堪比人皇九重天的战力在催动至尊仙器，自然会给他们以极大的威胁。

　　“秦罗你放肆，想干什么！”

　　皇天门主冷喝。

　　“不干什么，看有些人不顺眼而已……”秦罗偏头，冷淡的望着皇天门主：“门主，对了，我应该这么称呼你，这一次你似乎有些过了。如此所为，就不怕刘老归来后找你算账吗！”

　　皇天门主躯体一颤，想起了那个略显迟暮但却恐怖滔天的老人。那可是让玄仙八重天的太上长老都感觉惊悚的可怕存在，如果他不拿出皇天门的至尊仙器护体，估计连刘成安一击之力都挡不下来。

　　“皇天门主，这是你们一脉的人？”朱家玄仙眼神有些阴冷，怪笑道：“你皇天门还真是出了几个不错的弟子，除却那姜小畜生外，竟然还有这等人物，都是反逆的典型！”

　　“孽障，速速离开，否则门规处置！”

　　皇天门主的脸色很冷。

　　秦罗也算是他皇天门的天才人物，已经迈入了人皇领域，他自然不愿意失去这么一个强大的战力。

　　不过这并非是主要，最主要还是因为秦罗此刻的状态很神奇，施展了禁术后，战力足以和人皇九重天强者相娉美。再加上此刻秦罗持着冰宫的至尊仙器，重伤的他们想要杀死他绝对不会是一件容易的事。

　　“你觉得可能吗？”

　　秦罗冷笑。

　　他既然敢来这里，就已经做好了一切准备。冒犯皇天门主那是必然的事，但是冒犯了又如何，他本身就对皇天门主没有丝毫好感。现如今，放眼整个皇天门，他真正有感情的只有天云峰主一个人而已。

　　“斩了！”

　　朱家玄仙冷声道，直接动手了。

　　姜小凡第一次斩掉他的手臂，冰心第二次震碎他的右手，而后秦罗又一次将他凝聚出的臂膀给卸了下来，这让他的杀意累计到了一个惊人的程度，满脸狰狞。

　　“自作孽！”

　　皇天门主神色难看，眼中也有杀意在涌动。姜小凡的事已经够让他心烦的了，如今秦罗又如此顶撞他，自然让他动了杀心，直接压了过去。

　　同一时间，夏家玄仙，吴家玄仙，紫微教主，冰宫之主，紫阳宗主，此刻全部动手。他们可不管这秦罗是不是皇天门的弟子，如今敢来拦截，就是冒犯了他们玄仙强者的威严，唯有就地斩杀。

　　“轰！”

　　虚空震动，秦罗以至尊仙器抗衡七大玄仙，身躯阵阵摇颤。尽管他施展禁术达到了人皇九重天战力，尽管手持至尊仙器，尽管七大玄仙全都身受重伤，但是他也依旧处在绝对的下方。

　　千丈之外，姜小凡带着冰心停了下来。他最后朝着秦罗战斗的方向望去，眼中带着浓浓的焦急和不安。但是纵然如此，他却也只能强迫自己冷静下来，迅速查看冰心的伤势。

　　“嗡！”

　　金色佛光弥漫，源源不绝的朝着冰心体内涌去，一点一点的修复着她的伤体。然而这个过程却让姜小凡的神色越来越难看，因为冰心所受的伤太严重了，连道基都被震裂了，生命本源一片黯淡，有一种随时都会崩碎的趋势。

　　“不用了……”有了佛经圣力的滋润，冰心渐渐恢复了几分力气。可是尽管如此，她却依旧非常虚弱，俏脸一片雪白：“不用费力了，七大玄仙的最强法则，这是道伤，就算罗天境高手出现也没用……”

　　说这些话的时候，她的神色很平静，没有半分波澜。

　　姜小凡心脏一颤，鼻子都有些发酸……

　　此时此刻，他多么希望冰心能够流露出些许柔弱的姿态，做出一个女孩子应该有的表情。就算是只有那么一丝丝的恐惧，他也会觉得好受一点，至少不会像现在这般心痛。

　　“别说傻话，你不会死的，绝对不会！”

　　他尽力让自己的声音平静柔和。

　　银光一闪，他的右手腕出现一道血痕，一滴滴血水从伤口处滴落。

　　他眼中闪动着决绝和坚定，上一次，他的血液帮助冰心的师傅化解了一丝道伤，让那位老人得以再次延续生命。如今冰心也受了道伤，他相信自己的血液会起到作用，可以缓解冰心的伤势。

　　金色，银色，红色，他的血液呈现三种颜色，神秘非常。

　　上一次，他为冰心的师傅提供血液，帮助那位老人延缓道伤，那只是普通的血。而这一次，他直接提炼体内的精血，一滴一滴的浮现，被他以神力包裹，朝着冰心口中渡去。

　　“不……不要！”冰心脸色微变，摇头道：“不……不要，你会死的！”

　　她自然知道姜小凡渡入她口中的不是普通血液，而是修者的本源精血。这等本源精血本来就非常少，乃是修者的本源所在，蕴含着修者本身的生命力。本源精血如果流逝过多，就算玄仙强者也会因此而死去。

　　“我不会死，也不会让你死！”

　　姜小凡眼神坚定。

　　“不！”

　　冰心摇头。

　　这一刻，她直接合上了双唇，以神识传音：“我的伤我自己清楚，不……不用费力了，这样消耗精血，你会死的，不要这样，不要……就这样让我死去就可以了，你……你快走……”

　　“少废话，张口！”

　　姜小凡怒道。

　　“死？我还没有娶你，你凭什么去死！”他的眸子一片赤红，狠狠的道：“今天你要是敢死，将来我把整个冰宫都掀翻过来，让所有的长老给你陪葬，将你的那些师姐妹全部卖到凡间青楼去！”

　　“你敢！”

　　冰心美目一瞪。

　　然而下一刻，她整个人都呆住了，有些愣愣的望着姜小凡：“你……你说什么，你……你要娶我……你愿意娶我？”

　　“我愿意！我娶你！”这一刻，姜小凡没有半分犹豫，认真望着怀中的娇美女子：“我娶你做妻子，守护你一辈子，就算天塌下来我也为你挡在前方，不会再让任何人伤你分毫！”


第0406章 撼神术

　　堂堂冰宫圣女，艳惊紫微大地，如今却自主放弃了圣女尊位，离开生养自己二十年的地方，只为来这里帮他。这样的情，就算是石人也会动容，更何况是姜小凡这个有血有肉的人。

　　“我娶你，守护你一辈子！”

　　姜小凡无比的认真。

　　最初相遇冰心，从被她欺负到慢慢了解，一起走过山林，一起闯过险地。这个一直冷着脸，但却始终坚持要他取自己的女子，在经过这些日子的接触和了解后，若说他对她没有感情，这绝对是假的，他自己都不会相信。

　　这不是冲动，而是他自己的心声。

　　这样一个女子，为了天下共敌的他做到这一步，就算将要死去也依旧神色平静，平静到让他心痛。冷艳如她，却为他付出这么多，他还有什么理由去逃避？

　　“真的？”

　　冰心眼神闪烁。

　　“真的，骗你是小狗！”姜小凡认真点头，道：“所以你不可以死，我也不会死。我还要娶你回家，要守护你生生世世，我们都不会有事的，一定会活下去。”

　　冰心脸色变得缓和了一下，合上的双唇也慢慢张开了一丝缝隙。

　　姜小凡终于露出了笑容，右手腕精血升起，被他以佛经圣力包裹着朝着冰心口中渡去。这是他的本源精血，虽然不知道为何这般奇特，但是现在，他很庆幸自己有这样的精血。

　　他抬头朝着前方望去，那里，秦罗头顶至尊仙器，大战七大玄仙。可是纵然他以禁术将战力提升到了人皇九重天，尽管七大玄仙都身受重伤，但是他却依然处在下方，嘴角已经在溢血，很不乐观。

　　“拜托了淫贼！”

　　姜小凡暗暗咬牙。

　　“嗡！”

　　他手中光华一闪，十株流光溢彩的神果出现在他手中，模样各不相同。

　　这是他从朱家那里敲诈来的古药王，都足以和仙灵根相比，连四大仙派的主人都很难能够拥有。此刻，他毫不犹豫的震碎这十株古药王，以佛经神力提取其药王精华，将之缓缓打入冰心体内。

　　古药王虽然比不上神药，但是内部却也有少数的大道碎片，乃是天地孕育而成。他很清楚这十株古药王的价值，绝对可以对冰心的道伤起到一定作用。

　　神奇的本源精血，十株古药王精华，两股力量同时进入冰心体内，可以清晰看到冰心的脸色在慢慢好转。虽然这个过程比较缓慢，但是却也足以让姜小凡开心了，他感觉到冰心的生命本源在慢慢修复。

　　“还不够，再来！”

　　他再次动手，将空间戒指中的十颗灵丹取了出来，直接震碎。

　　灵丹中虽然没有大道碎片，但是却蕴含有非常惊人的能量，可以加快伤体的恢复。

　　这等能量非常浓郁，一般人甚至承受不了。不过姜小凡此刻显然并不担心，尽管冰心受了重伤，但她却也是实实在在的人皇强者，自然无需在意这个问题。

　　佛经圣力包裹着古药王精华，本源精血，灵丹精华，缓缓朝着冰心体内渡去，不断修复着她的伤体。这个过程中，姜小凡的神色慢慢变得缓和了下来，因为冰心的道基也都开始愈合了。

　　“快停下，不要再放精血了，我已经好多了。”

　　冰心传音。

　　她现在的确好了不少。

　　“不行，还差了些！”

　　本源精血失去了不少，姜小凡的脸色也变得极端苍白起来。

　　不过他并没有在意，而是以神识一遍又一遍的查探冰心的伤势。她的生命本源和道基虽然都恢复了不少，但是距离真正脱离险境还差了些，所以他不可能在现在撤回本源精血的渡入，他不想去冒哪怕一丝风险。

　　他承受不起！

　　“轰！”

　　恐怖的能量波动浩荡四野，又一片大地被震碎了。

　　“噗！”

　　秦罗大口咳血，被七大玄仙震的横飞出去数十丈远。

　　“嗡！”

　　七大玄仙尽管受了重伤，但是战力依然可怕无比，一道道法则之力打出，崩天裂天。这让秦罗很难应对，就算有至尊仙器在手也无用，抵挡起来非常艰难。

　　“区区人皇，真以为凭着至尊仙器就能挡住我七人吗？做梦！”

　　吴家玄仙冷道。

　　尽管他们受了重伤，但是毕竟在境界上要高过人皇太多了。大战持续了这么久之后，秦罗已经很难挡得下了，被几人一击震飞后，又一轮攻杀大势压了过来。

　　嗖！

　　破空之音响起，朱家玄仙从秦罗身边冲过，当即让他脸色一变。

　　“老东西，给我滚回来！”

　　他愤怒的大吼，疯狂催动至尊仙器，朝着朱家玄仙包裹而去。此时此刻，这个老者竟然趁他重伤那一瞬间直接闪过他，朝着姜小凡那边冲了过去。

　　“轰！”

　　仙光很可怕，但是这一刻，另外六股恐怖的威势爆发，直接将秦罗射出的那道仙辉给挡了下来。吴家玄仙等人逼了过来，个个出手无情，不给秦罗一丝一毫的机会，让他一时间无力它顾。

　　千丈之外，姜小凡自然看到了冲来的朱家老者，神色顿时大变。

　　他和冰心都很虚弱，冰心是受了极重的伤，眼下根本不可能有丝毫战力。而姜小凡则是为了救冰心而丧失了大量本源精血，此时无论如何也挡不下玄仙的一击，甚至连闪躲的可能性都没有。

　　“从来没有人敢忤逆我朱家，你们两人谁也别想活下去！”朱家玄仙快速压来，杀机慑人，森然的盯着冰心：“不过呢，你的运气很不好，现在就得死，至于那个小畜生，他还有些许价值！”

　　“嗡！”

　　他直接探出了大手，法则波动弥漫，朝着前方拍下。

　　“该死！”

　　秦罗怒吼，疯狂催动至尊仙器。

　　然而这么远的距离，他已经不可能感到了，更何况紫微教主等人根本不会给他这样的机会。六人齐上，死死的压制着他，让其口中不断涌血，身躯都快要被打碎了，伤势又一步恶化。

　　“哈哈！”

　　朱家玄仙大笑，他已经看到自己抹杀掉冰心，镇压下姜小凡的美妙场景。

　　姜小凡狠狠咬牙，脸色焦急而疯狂，一片狰狞。他现在处在医治冰心的关键时刻，绝对不容许停下来。而事实上，就算他停下来也无用，本源精血失去过多，修为也未曾达到人皇领域，如何去抗衡玄仙？

　　哪怕是一尊重伤的玄仙也不可能！

　　“你先下地狱去吧！”

　　朱家玄仙冷笑，手中杀光弥漫，朝着姜小凡怀中的冰心拍去。

　　他要先杀了冰心！

　　不仅是因为冰心几次打伤他，更因为这是一个年轻至尊，潜力太过惊人，让他感觉到了可怕的威胁。如果放任她成长下去，将来绝对会是一个恐怖滔天的人物，他不可能为朱家留下这等大敌。

　　“该死！”

　　眼睁睁看着朱家玄仙压来，姜小凡眼睛都红了。

　　“唰！”

　　突然，一道青光闪过，没有恐怖的威压，没有滔天的波动，如轻风飘过。然而就是这道青光，却比闪电还要快捷，瞬息即至，砰的一声将朱家玄仙震飞。

　　一个身着青衣的年轻男子出现，儒雅出尘，通体流转仙辉，如同是一个隐世高人。他转过身来，面带笑意，望着姜小凡，道：“姜兄，冰心姑娘，许久不见。”

　　“辰……辰兄，是你！你……”

　　姜小凡怔住了。

　　他实在没有想到，辰逸风竟然也出现了，在这绝望的时候将他从黑暗深渊中拉了上来。他感觉心中很热，喉咙有些发堵，一时之间竟不知道该说什么来表达自己此刻的心情。

　　“放心，我来挡下他们。”辰逸风自始自终带着儒雅的笑意，给人一种非常亲近的感觉。他望着姜小凡，虽然话语平和，可却很认真：“逸风虽然不喜纷争，但是却也不允许有人伤害我的朋友。”

　　姜小凡身躯一颤……

　　前方，七大玄仙都是一惊。尽管辰逸风身上没有一点恐怖的威势，看上去甚至比书生都要柔弱几分，但是他们却感觉到了一股深不可测的味道，甚至比施展了禁术的秦罗还要让他们忌惮。

　　“师弟，你来了！”

　　秦罗嘴角染血，但是却在大笑，非常开心。

　　“秦师兄。”

　　辰逸风远远的对着秦罗点头。

　　七大玄仙个个脸色难看，特别是朱家的玄仙，连番大战，伤势又增加了几分，已经不足以发挥出四层战力。盯着辰逸风，他的脸色非常森然，杀意无尽。

　　先是被秦罗闯来，斩下他一条手臂，如今刚要镇压下姜小凡，可是却又来了个年轻人，又一次将他震飞。这简直就是接二连三的抽他耳光，怎能让他不怒。

　　“又来一个送死的，今日全部斩杀！”

　　“杀！”

　　七大玄仙皆怒，同时动手。

　　大战一触即发，有了辰逸风的加入，秦罗显然轻松了不少。两人共同催动至尊仙器，每人抵挡三尊玄仙，虽然也有压力，但是却比之前好太多了。不过就算是这样，他们依然处在下方，只不过风险降低了很多。

　　“哈哈……”秦罗大笑，双手结神秘法印，身上的气息顿时开始暴涨：“师弟，第二次并肩作战，这一次，我们打个痛快。就让这些老家伙看看，纵然我们宰不了他们，却也能够拔掉他们一颗毒牙！”

　　“轰！”

　　一股更加可怕的力量汹涌滂湃而出，浓郁的道则波动滚滚而动。

　　这一刻，秦罗脸上的黑白纹络又一次增加了，甚至连手臂上有开始蔓延开来，密密麻麻一片。这些纹络显得神秘而诡异，无数道条纹交织，最后竟在其眉心凝聚出了一道竖眼，仿佛可以望穿天地一切。

　　远方，姜小凡虽然在替冰心疗伤，但是却也一直在注视着场中的变化。这一刻，秦罗身上的气息越加庞大了，让他心中震撼。且，这股气息让他感觉很熟悉，似乎在什么地方遇见过。

　　战场中，七大玄仙全部停了下来，个个心惊。

　　“完整的撼神术，你竟然掌控有这道逆天秘法，从哪里学来的！！！”

　　这一刻，他们所有人的脸色都变了。


第0407章 破灭皇天门第一神通

　　撼神术，上古时代的一个疯才所创，可全方位提升修者的战斗力，防御力，肉体强度和神识力量，可谓是一种非常逆天的圣术。然而这道秘法虽然可怕，但是却也有一定的缺陷，若是频繁使用，会让施术者付出极大的代价。

　　“你竟然掌控有这等禁忌秘术！”

　　七大玄仙个个脸色惊讶。

　　此刻，他们的眼神极其火热。这道秘法虽然是一则禁术，但是却远比其它禁术强大，称之是禁术之皇也不为过。因为它所带来的效果实在太惊人了，那等诱惑力连玄仙也难以抵挡。

　　“掌控了就掌控了！”秦罗不屑，挪揄道：“我知道你们几个老家伙现在的想法，是不是想着待会镇压了本大爷后，以神识搜魂，将撼神术偷偷学过去？”

　　“哼！”

　　七大玄仙个个脸色冷淡。

　　显然，秦罗的话并没有错，他们的确是这么想的！

　　“别异想天开了，凭你们还远远办不到！”秦罗不屑，挥动滔天的神力，催动至尊仙器攻杀向前。他盯着几人，冷冷的笑道：“真亏你们认的出这种秘法啊，不过很可惜，它已经和本大爷的灵魂融合在一起，你们想都别想！”

　　“你！”

　　几人个个脸色铁青。

　　远处，姜小凡突然一震，他终于知道为何秦罗施展禁术后的感觉那般熟悉。当初还在觉尘境界的时候，他带着林泉和唐佑外出历练，那个时候，金莫豪的大哥就施展了类似的术，乃是他们金枪堂的镇族秘法。

　　“淫贼快停下！”

　　他焦急的传音。

　　远处，秦罗的声音也传了过来，道：“小子别担心，我知道你在想什么。金莫豪所在那个门派，他们只是偶然得到了一点撼神术的残却印记而已，连百分之一都不到，所以缺陷自然非常大。可是我不一样，我所修的是完整的撼神术，号称能以凡躯抗衡上古天神的仙术，近乎完美，所要承受的代价很小。只要我不频繁使用，完全没有问题。”

　　当初机缘巧合下得到这道仙法，秦罗自然心惊，详细询问了他的师傅天云峰主。那个时候，天云峰主也很惊讶，将有关的事告知了秦罗，其中就有金枪堂的那则禁术。他实在没有想到，秦罗竟然得到了完整的撼神术。

　　撼神术，正如秦罗所说，可让修者拥有撼动神灵的力量！

　　“小子安心治疗怀中人，这里交给我们！”

　　秦罗大喝。

　　姜小凡用力点头。

　　“轰！”

　　大战再次开启，根本就没有多余的言语。

　　秦罗此刻的力量更加强大了，绝对可以和冰心全盛时期相娉美。他以此刻的状态催动至尊仙器，给七大玄仙造成了极大的威胁。因为他们此刻都已经重伤，连一半的战力都发挥不出来。

　　辰逸风望着秦罗，双眼中闪过一丝诧异之色。不过这也仅仅只是刹那而已，他也动了起来，飘逸出尘，双手齐动，竟然丝毫不比施展了撼神术的秦罗差。

　　“拜托了，再有一会就好！”

　　后方，姜小凡在心中暗道。

　　他的脸色很苍白，右手都已经开始轻微发颤了。但是纵然如此，却依旧有一滴滴的精血从其中升起，被他以佛经圣力包裹着朝着冰心口中渡去，最大程度的磨灭她体内的道伤痕迹，修复其道基和生命本源。

　　“够了，快停下！”

　　冰心都有些焦急了。

　　“别担心，你又不是不了解我，我没那么短命，死不了！”

　　姜小凡笑道。

　　十颗灵丹，十株古药王，全部被他震碎，化作一股股精纯的能量，源源不断的涌入冰心体内。其中的庞大灵力不对修复伤体，而那些大道碎片则很快堵住了冰心生命本源和道基上的裂痕。

　　“快了！”

　　姜小凡咬牙，眼神极其坚定。

　　前方的大战非常激烈，秦罗施展了完整的撼神术，战力极其强大，绝对可以比的上人皇九重天强者。而辰逸风竟然也丝毫不差，虽然体外气息没有秦罗那般恐怖，但是却有一种平和大气，每招每式都带着化腐朽为神奇的力量。

　　“好强！”

　　姜小凡心惊。

　　他从来没有低估辰逸风，一直觉得这个男人深不可测，真实战力远非所表现出来的那么简单。而现在看来，这个男人果然很强大，强大的不是一星半点，绝对是一个可怕的年轻至尊。

　　“杀！”

　　秦罗大吼，催动仙器飘雪，直接将皇天门主震飞。

　　“孽障，你放肆！”

　　皇天门主怒吼。

　　被自己门下的弟子连番数次的顶撞，击伤和震退，这简直太让他难堪了。他可是堂堂一大门派的主人，玄仙境界的强者啊，被自己门下震飞，哪里能够忍受。

　　他的脸色变得非常冷淡，双手结印，连连划动。

　　在其身边，十数道身影同时浮现，个个强大无比。这之中有人族，有妖族，尽管都看不清模样，但是却皆散发着极其可怖的气机，绝对是玄仙领域的波动。

　　“天演神术！”

　　姜小凡和秦罗同时开口，眉头同时皱了起来。

　　旁边，六大玄仙皆一震。

　　紫微教主等人还好，因为早就知道皇天门拥有这门强大的神通。倒是三大隐藏家族的玄仙要更加惊讶一点，没有想到皇天门竟有这等奇术。他们都看出了这则秘术的非凡，几乎能比得上他们家族的几道核心秘术了。

　　天演神术，这是记载在皇天至法中的至高法，称之为皇天门的最强神通也不为过。它可以演化出世间万灵，模拟出所见生灵的部分战力，可以说，这门神通越是修到最后越是可怕。

　　“辰兄，淫贼，你们要小心，发现不妙，千万要立刻退走！”

　　姜小凡急声传音。

　　他曾经和应天阳生死对决，最是知道这门神通的可怕。

　　皇天门主乃是玄仙境界的修为，他一路战到现在，成为皇天门的主人，所经历过的对手岂能是普通？此刻他以玄仙境界的修为催动天演神术，所演化出来的绝对都是玄仙境界的高手，这十数尊同时出现，尽管不是真正的玄仙，但也绝对比普通人皇九重天强者要可怕。

　　“这老家伙！”

　　秦罗咬牙。

　　他在皇天门呆的时间很久，是几人中最久的，自然也知道天演神术的可怕。曾经他也想修行皇天门这道秘法，可惜却被驳回，称是没有达到修习此术的条件。

　　朱家等三个隐藏家族的玄仙惊讶，他们一直看不起所谓的四大仙派，视之如蚂蚁。然而此刻却也不免有些惊讶，没有想到皇天门竟有这等强大的奇术。

　　“嗡！”

　　至尊仙器震动，仙光缭绕。

　　秦罗表情严肃，显然是全力戒备了起来。

　　“你们两人，挡得了这么多玄仙吗！”

　　皇天门主眸子森冷，大手挥出，他身边的那些虚影瞬间扑向前方，直逼秦罗和辰逸风而去。

　　“来了！”

　　秦罗低喝，催动至尊仙器，随时准备打出滔天一击。

　　十数尊玄仙啊，虽然不是实体，但是那又能差到哪里去？此刻它们一起冲来，简直像是一道毁灭性的洪流，让隐藏家族的三人都变色，神色很是震撼。

　　望着扑来的十数尊玄仙虚影，辰逸风没有任何动作，眼神略微闪烁。

　　“辰小辈，现在知道怕了，迟了！区区人皇也想抗衡玄仙，痴心妄想！”

　　皇天门神色冷淡。

　　辰逸风似乎陷入到了思考之中，这个过程看似很久，但是现实中却仅仅只是刹那而已。这一刻，他缓缓抬起了双手，轻轻划动，口中传出低语：“虚无的逝去了，过往云烟，刹那成空……”

　　言语平淡，没有一丝一毫恐怖的神能波动。

　　然而……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　皇天门主演化出来的十数玄仙虚影，这一刻全部顿住了，接二连三的崩碎，像是沙尘一般消失，不复存在。

　　“你！不可能！”

　　皇天门脸色大变。

　　没有人比他更清楚这道秘法的强大，是可以真正弑杀玄仙的盖世神术。可是现在，这个辰逸风却在瞬间崩碎了他演化出的所有仙影，这简直不可能，玄仙也不可能做到啊！

　　姜小凡和秦罗都呆住了，纵然是紫微教主等人也都变色。

　　“这怎么可能？”

　　几大玄仙皆不解。

　　一个人皇境界的修士，没有展现丝毫道则波动，没有发出一点可怕的威势，但是却崩碎了皇天门第一奇术演化出的玄仙虚影，这等手段让玄仙强者都震撼。

　　“本座不信！”

　　皇天门主大喝，再次以天演神术演化玄仙生灵。

　　这一次，足足数十仙影幻化而出，齐齐朝着辰逸风和秦罗淹没而去，让远方的姜小凡神色猛变。然而下一刻，他再次震住了，辰逸风右手轻震，依然没有点滴威势弥漫，可是却在瞬间崩碎了那数十仙影。

　　“我靠，师弟，真人不露相啊，玄仙施展的天演神术都被你破灭了！”

　　秦罗瞪大了眼睛。

　　“该死！本座不信！不相信！”

　　皇天门主怒吼，眼睛都红了，实在难以接受。

　　天演神术乃是他皇天门第一神通，可是现在却被辰逸风这么简单的崩碎了。

　　要知道，辰逸风之前也是他皇天门的弟子啊，可是现在，这样一个堪比年轻至尊的人物，却和他站在了敌对面，而这一切都是为了姜小凡。这让他心中非常难受，堵得发慌，一种绝世后悔的心情刹那涌上心间。

　　秦罗掌控有完整的撼神术，虽然属于禁术，但却堪称禁术之皇，施展出来后完全可娉美年轻至尊。辰逸风所表现出来的战力也有目共睹，本身就是一个年轻至尊级人物。而如今，他更是连天演神术都可以崩碎，显然也掌控有惊天神术。

　　这样的两个人，年轻一代的人皇，都拥有这个领域内的至尊战力，可是如今却都站在了他的敌对面，为了同一个人，为了姜小凡而与他为敌。他后悔的要死，因为他还可以预料的到，姜小凡一旦跨入人皇领域，绝对可力战这个领域的至尊人物，就算是压制也非常有可能。

　　他为了维护朱希道和朱云林，明知道两人不可能为他皇天门效力，却也依然处处针对姜小凡，甚至将其逼出了皇天门。而现在，因为姜小凡，因为他的那些决策，他皇天门直接失去了两个年轻至尊和一个可以力敌年轻至尊的天才弟子，这让他后悔的想要当场自绝，直接一口心血喷了出来。


第0408章 缥缈峰

　　皇天门主眼睛赤红，近乎疯狂了。这一刻，他毫不犹豫的冲了上去，直接打出玄仙级大神通，要一举抹杀两人。因为只有杀了他们，他才会觉得好受一点。

　　“嗡！”

　　空间轻颤，在玄仙级大神通下直接湮灭。

　　“哼！”

　　秦罗冷哼，催动至尊仙器直接压下。

　　两强交锋，秦罗施展禁术，拥有了堪比年轻至尊的战力，如今再催动仙器飘雪，纵然皇天门主也不敢大意，一连扫出数道强大的秘术，浩浩荡荡的压了下来。

　　千丈之外，姜小凡眸子中闪烁淡淡神芒……

　　失去太多的本源精血，他的脸色已经变得很苍白了。不过尽管如此，他却觉得很值得，因为冰心的伤势已经好转了大半，生命本源变得明亮起来，道基上的裂痕也渐渐闭合，再有片刻就会痊愈。

　　“地藏不灭！”

　　姜小凡轻喝。

　　他左手单捏佛经法印，一尊金色的圣影出现在他身后，金芒普照大地，尽显慈悲祥和之色。这之后，他缓缓推出左手，金色圣影从他身后消失，浮现在前，将冰心整个笼罩在其中，顿时就让她的脸色慢慢变得红润起来。

　　“轰！”

　　神力激动，都是玄仙级的波动。

　　皇天门主双眼发红，出手一次比一次恐怖。而后下一刻，另外六人全部动了起来，一起朝着前方攻去。他们皆打出了玄仙级神通，整片苍穹流光溢彩，一片片的白云被崩碎，一寸寸的空间被湮灭。

　　“轰！”

　　足足七道大神通袭来，让秦罗直接变色。

　　他略显焦急，气道：“这些老东西，都快死了还这么恐怖！”

　　七道玄仙神通压境，且显然都不弱，让远方的姜小凡也变色，急切传音：“辰兄，淫贼，快走！不要管我，我这边已经要好了，你们现在快退走，不要硬挡！”

　　“小子说什么呢，本大爷既然敢来，就一定要这七个老家伙付出代价！”

　　秦罗怒道。

　　旁边，辰逸风眼中闪烁淡淡光辉，右手微动。下一刻，他对着秦罗传音：“秦师兄，现在你不要出手，以至尊仙器护体，他们暂时交给我……”

　　秦罗瞪眼：“你说什么？你疯了！”

　　现在这个时候，七大玄仙攻杀而来，辰逸风竟然让他不用动手，以至尊仙器护体，这让他怎能平静？那可是七大玄仙啊，纵然如今都受了重伤，只能发挥出四层战力，但也绝不是人皇修士可以抗下来的啊！

　　“离我远一点，我现在还不能很好的控制，我怕你会被我的术所伤！”

　　辰逸风传音。

　　且他不再停顿，双手划动，一股奇异的力量顷刻间弥漫四野八荒。他在这一刻开口，如同轻风一般飘渺，让人不由自主的心中一颤：“存在的不存在，逝去的当逝去，千法幻灭，万物归虚……”

　　“嗡！”

　　依旧没有恐怖的威压和骇人的能量波动，但是这一刻，包括远方的姜小凡在内，所有人都感觉到了一股心悸的波动，就仿佛所有的一切都要消逝了般。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　七大玄仙打出的超级大神通微微震动，而后慢慢化作虚无，没有掀起一丝波澜。同一时间，七大玄仙齐齐一颤，各自被崩退出去两三步，神色满是骇然。

　　“这！”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　就在刚才，他距离辰逸风最近，清晰感觉到了一股毁源化道的恐怖，似乎要将他打回原点一般。若非有至尊仙器护体，刚才连他都说不定要被波及到。

　　远方，纵然姜小凡和冰心都微微变色。

　　尽管七大玄仙远不在巅峰状态，最多只能发挥出四层战力，但是却也绝对很可怕了，毕竟是七仙同上，皆打出了玄仙级神通。可是现在，辰逸风竟然一击将七人的神通全部抹除，这简直恐怖的有些过分。

　　“我靠，师弟你吃什么大补药了？！！”

　　秦罗怪叫。

　　“没有。”

　　辰逸风脸色微微发白，但是脸上却依旧带着儒雅的笑意。

　　同时硬抗七大玄仙的神通，纵然对方远远没能发挥出全盛时期的战力，但是依旧给他造成了极大的负担，体内血气沸腾，受到了不小的震动。

　　虚空扭曲，如水纹般波动，而后缓缓平静了下来。

　　前方，七大玄仙的脸色皆变了，紫微教主看着自己的双手，满脸不可置信，喃喃自语：“我……我竟然被削去了百分之一的精气，这……这怎么可能！”

　　“我也是！”

　　“本座也一样！”

　　紫阳宗主，皇天门主，冰宫之主，三人神色皆震。

　　“你到底是什么人？！”

　　皇天门主大喝。

　　竟然有人能以人皇级数的修为削掉他们的本源精气，这简直有些恐怖。尽管他们此刻身受重伤，尽管只是被削去了百分之一的精气，但是这也足够让他们惊骇了，如果反复来上几次，强如玄仙也受不了啊！

　　四大仙派之主皆开口，反倒是三大隐藏家族的老者未曾吐出一个字。此时此刻，他们相互对视，皆看到了各自眼中的震惊和骇然，满脸的不可置信。

　　“缥缈峰！！你是缥缈峰的传人！”

　　三大隐藏家族的玄仙皆震撼，眼中有掩盖不了的警惕和忌惮。

　　“缥缈峰？”

　　千丈之外，姜小凡自然听见了隐藏家族那三人的话，也发现了三人脸上的震惊之色。这让他疑惑，他自认对紫微的势力分布已经了解的很清楚了，但是这所谓的缥缈峰，他却是从来未曾听到过。

　　纵然是四大仙派之主也疑惑，不解的看向隐藏家族的三个老者。

　　“不会有错，绝对是缥缈峰的人！”吴家玄仙向来狂傲，但是这一刻却也神色凝重，死死的盯着辰逸风：“这一脉的古经号称能将万物返本还源，将一切化作虚无，和他的术法一模一样！”

　　缥缈峰，知道这三个字的人非常少，纵然是四大仙派的主人和太上长老也不知晓。因为它是紫微星最为神秘的一处圣地，只有四大隐藏家族这等超然存在才了解那么一点。

　　“缥缈峰？师弟你是缥缈峰的人？”

　　秦罗偏头。

　　辰逸风笑了笑，虽然没有回答，但是显然也默认了。

　　“看那三个老家伙那么忌惮，你们缥缈峰难道比得上隐藏家族？”秦罗瞪眼，而后立刻搓了搓手，道：“话说你们那里多少人皇？多少玄仙？怎么不拉一堆出来呢，削死这几个老家伙！”

　　“没有那么多人，只有我和师傅。”

　　辰逸风笑道。

　　秦罗张了张嘴：“两……两人？”

　　远处，姜小凡都愣了愣。只有两人？这怎么可能，他绝对没有看错啊，隐藏家族那三个老者脸上的震惊不可能是作假的。可是现在，辰逸风竟然说他所在的缥缈峰只有两人，这让他很是不解。

　　这也太奇怪了吧？

　　要知道，纵然是紫微最小的势力，那也有百人之多啊！

　　“你说什么？！！”

　　“你……两人，如今的缥缈峰只有两人！！！”

　　“这！”

　　出乎姜小凡等人的预料，听到辰逸风道出如今的缥缈峰只有两人后，隐藏家族的三人更加震惊了，眼中的忌惮之色更浓，仿佛听到了什么最为可怕的事一般。

　　紫阳宗主不解，疑惑开口：“三位道友，你们这是？”

　　其它三大仙派的主人也皱了皱眉头，同时望向隐藏家族这三人。

　　“两人，两人，这……”夏家的玄仙神色震惊，道：“缥缈峰，云海未知处，没有人知道它具体在哪里，这一脉……”

　　夏家玄仙简单说了几句，让此地所有人都震撼，瞪大了双眼。

　　缥缈峰，人数极少，最多的时候不超过七人！

　　然而就是这样，却强大到让隐藏家族都忌惮，因为自缥缈峰出来的人，个个都是绝顶强大，一般人根本不可能与之抗衡。尽管隐藏家族弟子众多，高手也众多，但是能够找出一尊可与缥缈峰抗衡的存在，那几乎是很难的事！

　　对于这个圣地，一般势力不知道，但是几个隐藏家族却与之有过交集，可以说对其非常关注。而经过数个时代，几个隐藏家族的上位者发现，缥缈峰这个圣地，人数越是稀少的时候越是恐怖，非常慑人。

　　曾经，缥缈峰人数最少的时候只有三人，但那却是这一脉最为辉煌的时候。那一代，缥缈峰的传人出世，横扫紫微，整个天下都找不出有一人可与之抗衡，包括隐藏家族在内。

　　传人尚且这般可怕，那这一脉的老古董呢？

　　“动手，不能再拖了！”朱家玄仙传音，喝道：“用领域，一举镇压住这几人。但是切记，千万不要伤到那个叫辰逸风的年轻人，否则会有大麻烦！”

　　四大仙派的主人皆变色，特别是皇天门主，神情变得非常苦涩。

　　缥缈峰，这个圣地连玄仙境界的他都没有听说过，可是从隐藏家族那三人的表情中，他却足可以想到缥缈峰的可怕，让隐藏家族都要忌惮。他如今还敢对辰逸风下杀手吗？不敢。

　　因为姜小凡，这么恐怖的一个势力，它的传人竟然与之成为了敌人，这让他悔不当初。如果当初没有针对姜小凡，公事公办的话，朱家也不好说什么，而他皇天门更会因此而多出一个让天下都畏惧的年轻至尊，可与让隐藏家族都忌惮的缥缈峰传人交好，可是现在，现在却……

　　“啊！”

　　强大如他，这一刻也不禁发出一声怒吼。

　　“轰！”

　　七股强大威能浩荡，七大玄仙各自撑开了自己的仙级领域，一片片光幕浩荡，更有一件准仙器级别的宝物出世。这等可怕的手段，瞬间将整片苍穹都禁锢了，让一直淡然儒雅的辰逸风都微微变色。

　　“朱家，吴家，夏家，你们敢无视修道界规则，触怒我族两位公主，当斩！”

　　突然，一道冷漠的声音响起。

　　“噗！”

　　一道刺目的天剑压下，滔天仙威浩荡，直接斩破了七大玄仙的领域，崩开了最上方的一件准线器，让七大高手齐齐喷血，全部倒飞出去数十丈远。


第0409章 强势的叶家

　　无匹的剑光来的那么突然，威势惊天，快到所有人都没有反应过来。这道剑芒太强了，一举将七大玄仙崩飞，连朱家玄仙祭出的那件准仙器也出现了一丝裂痕，砸进了千丈外的一座高山中。

　　“这是？”

　　秦罗和辰逸风都有些惊讶。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，两道倩丽的身影瞬间出现在这片苍穹下。

　　一个青衣女子，一个紫衣女子，两人从天而降，如仙女临尘。在她们身后，十四道身影立的笔直，个个神色冷漠，透发着无与伦比的可怕气息。

　　“小雪儿，秋雨师姐！”

　　千丈之外，姜小凡神色立变，顿时就怔住了。

　　两个女子正是叶秋雨和叶缘雪，她们为隐藏叶家的两位掌上明珠，这一刻带着家族的两只玄仙战队赶到了。两人出现在这里后，第一时间就看到了远方的姜小凡和冰心，瞬间就挪移了过去。

　　“色狼，冰心姐姐，你们没事吧？”

　　看着姜小凡苍白的脸庞，望着冰心染血的白衣，叶缘雪脸上浮现出了怒气。

　　旁边，叶秋雨蹲下身子，柔声道：“冰心，还好吗？”

　　她自然看出了姜小凡正在替冰心疗伤，冰心的状况比姜小凡要差了很多。

　　“嗯，没事。”

　　冰心轻轻点头，虽然依旧虚弱，但是却比之前要好了很多。

　　“那就好，先让小凡替你疗伤，那几人不用再担心了。”

　　叶秋雨柔声道。

　　冰心为冰宫圣女，年纪要比她小一些，但是两人的关系却是非常好。后来叶缘雪归来，很快就融入到了两人间，这三个绝代女子是非常亲密的朋友。

　　此刻看到冰心如此摸样，虽然叶秋雨脸色柔和，但是眼中却闪过了几许杀意。她没有回头，冲着身后冷声道：“隐藏家族的三人，就地格杀。四大派的主人，稍做惩戒，每人废除两重天修为，胆敢反抗者，杀！”

　　“是，大小姐！”

　　前方，其中一个中年男子点头，身后背负着一柄金色仙剑，正是之前一剑劈开七大玄仙的杀器，乃是一柄普通仙器。当然了，只是普通仙器而已，和飘雪这种等级的至尊仙器相比，那根本就是天差地别。

　　至尊仙器这等法宝太稀少了，隐藏家族也不见得能够拿得出来。

　　或许隐藏家族有很多普通仙器，甚至可能会有强大的祖器和神器，但是却不见得能够拿出一件至尊仙器来。因为至尊仙器的祭炼太过困难，所要耗费的心神也极高。单论威能，至尊仙器比之一般的祖器也差不到哪里去。

　　“叶家的玄仙战队，你们竟然出世了，想干什么？！”

　　朱家玄仙变色。

　　夏家玄仙，吴家玄仙，还有四大仙派的主人，几尊玄仙级数的强者皆变了神色，脸上满是忌惮，甚至眼中浮现出了一丝惊惧和慌乱。

　　望着叶家出现的这十四人，他们个个神情恐惧，玄仙级数的心境都有些发颤。因为他们清晰感觉到了这十四人的强大，丝毫不比他们差，个个都是玄仙强者。

　　十四尊玄仙！！

　　他们感觉到了冷冽的杀意！

　　“杀人！”

　　背负金剑的中年男子冷酷道。

　　话语简洁，铿锵有力！

　　且他不仅只是说说而已，杀人这两个字吐出后，根本就不给七大玄仙喘息的机会，当场动手，直接逼向朱家玄仙。

　　“嗡！”

　　金色仙剑出鞘，仙威浩荡数千丈，纵然不如仙器飘雪，但也绝世恐怖了。

　　“你！”

　　朱家玄仙变色，迅速抬手抵挡。

　　然而以他此刻的状态，怎么可能挡得了一尊全盛状态下的叶家玄仙？更何况对方手中还掌控有一件强大的仙器，此刻的战力根本就不在一个层次上。

　　“噗！”

　　金色剑罡划过，斩下了朱家玄仙的双臂，割裂了他的头颅。这之后，仙威入体，直接震碎了这具玄仙躯体，将虚空都染出了一片红色。

　　“唰！”微光闪过，一道光华飘了出来，脸色惊惧。这是朱家玄仙的元神，此刻神色慌乱，冲着叶家这个手持仙剑的中年男子怒吼：“叶家，你们太过分了，想要挑起朱叶两家的争端吗？”

　　“凭你朱家，还不配！”

　　中年男子的声音冷漠无比。

　　“噗！”

　　金剑脱手，如同一头囚龙冲出，惊得所有人神色剧变，更是让朱家玄仙的元神体吓的亡命飞逃。然而结局已经注定，无法避免。他才刚刚转身，金色的仙剑就到了，直接从他的元神体中穿过。

　　“啊！”

　　一道凄厉的惨叫传出，朱家玄仙的元神瞬间崩碎。

　　形神俱灭！

　　与此同时，遥远的朱家所在，其后堂的殿宇中，一块玉简直接崩碎了，让无仙殿中的一道朦胧身影顿时睁开了眸子，两道炽烈的光束顷刻间洞穿了空间。

　　“三长老，怎么了？”

　　朱希道在此感悟神灵净土，自然发现了族中三长老的异样。

　　“没什么……”朱家三长老起身，道：“我要离开一会，你在这里不要出去，用心感悟神灵净土，争取早日悟出自己所得，将你自己的道融入到其中，成为属于你自己独一无二的无上神域。”

　　朱希道点头，缓缓闭上了眸子。

　　朱家三长老转身，眸光冷冽。

　　隐藏家族很强大，远远比四大仙派要恐怖。对于这等庞然大物而言，死去一两尊人皇根本就没有什么大不了的，哪怕死去数十人皇他们也不会在意。然而玄仙却不一样，这等级数的强者，纵然对隐藏家族而言也是非常重要的。

　　每一个玄仙强者都是家族的核心所在，也唯有达到了玄仙级数的族人，族中才会为其在家族的圣堂中立下命简。当然了，一些对家族特别重要的嫡系也会在圣堂中立下命简，就比如朱希道，他虽未达到玄仙领域，但是朱家一早就有家族长老为其立下了命简，当时他才幻神领域而已。

　　这命简是和魂灯差不多的东西，一旦命简崩碎，那就代表着命简的主人死去了。刚才那道命简正是此次朱家派出追杀姜小凡的人，此刻还未等朱家家主报告，这三长老就已经感知到了。毕竟这命简乃是他们几个长老亲自立下的，自然感受的最清楚，无需等待别人禀告。

　　“竟让我族损失了一尊玄仙，当诛！”

　　朱家三长老神色很冷，遥望远方，瞬间消失在这无仙殿中。

　　天空的云层慢慢汇聚了起来，但是却显得有些晦暗……

　　叶家姐妹赶到，带来了这么多强大的存在，所以秦罗和辰逸风自然早早就撤了出去，来到了姜小凡等人身边。这一刻，两人神色皆惊，秦罗就算了，连飘逸出尘的辰逸风都闪过了一丝诧异之色。

　　姜小凡神色未变，但是心中却非常惊讶……

　　十四尊玄仙赶到，已经够让他震惊和骇然了。然而此刻，那中年男子居然说动手就动手，没有半分犹豫，直接将隐藏朱家的玄仙给斩了，让他实在有些悸动。

　　虽然他之前已经猜到了叶家姐妹的家世，但是真正见到又是另外一种情况。而两姐妹带出的族人实在太强势了，丝毫不在意所谓的朱家吴家和夏家，说杀就杀，当斩就斩，没有半点拖泥带水。

　　“他们该杀！”似乎看出了姜小凡的惊讶，叶缘雪哼了一声，道：“难得那小气鬼这次愿意给我玄仙战队了，还交出了两支，自然要让这些人付出代价。”

　　“要叫父亲！”

　　旁边，叶秋雨直接赏了她一个爆栗。

　　“姐姐你又敲我，会变笨的！”

　　叶缘雪委屈道。

　　“……”

　　姜小凡无语。

　　叶家姐妹出现，带来十四尊玄仙，可谓瞬间压制了一切力量，让他的心情终于变得松弛了下来，再也不用担心了。此刻，经叶缘雪这么一闹，几人紧绷着的神经也都瞬间松缓了开来，每个人脸上都有了笑意。

　　“叶家，你们太过分了！”

　　吴家玄仙和朱家玄仙冷喝，但是怎么看都有些色厉内荏。因为他们感觉到了十四人身上的杀意，没有丝毫作假，他们似乎真的是为了斩杀自己等人而来。

　　“你们越界在先！”

　　又一个中年男子站了出来，同样背负一柄金剑。

　　和第一个拔剑的人一样，他也没有过多的言语，神色冷酷，直接对着吴家玄仙动手，斩出了刺目的一剑。同一时间，最开始斩杀朱家玄仙的中年男子也出手了，直逼夏家玄仙而去，仙威裂天。

　　这片苍穹下，四大仙派的主人个个脸色发白。

　　又一个隐藏家族出世了，而且出来了十四尊玄仙，这让他们心中升起了滔天波澜。此刻，虽然未曾有人对他们动手，但是他们却不敢动弹分毫，因为有数股强大的意念将他们锁定了。

　　除却两个中年男子外，其余十二人都没有动，只是冷冷盯住了四大仙派的主人。显然，他们虽然未曾出手，但却早已经镇压了四周，没有一人可以逃离这里。

　　“不可以，你们不能这样！”

　　“你叶家想同时与三大隐藏家族为敌吗！”

　　吴家玄仙和夏家玄仙恐慌不已。

　　“哼！”

　　叶家两个中年玄仙神色冷淡，未曾有丝毫的变化。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们手中的金剑威势滔天，一个斜斩，直接崩裂了高天。吴家玄仙和夏家玄仙同时被斩碎了躯体，仅仅余下元神逃遁了出来，但是尽管这样，其元神体却也被另外十二人镇封在了其中。

　　“你们！”

　　两人惊怒。

　　面对叶家两只玄仙战队，纵然他们处在全盛时期也只有被斩的份，又更何况是现在。如今的他们连四层战力都发挥不出来，遇上持有仙剑的叶家玄仙，而且还是处在巅峰状态，他们拿什么去抗衡？

　　连逃命的机会都没有！

　　“杀！”

　　一个杀字贯穿云海。

　　“不！”

　　“住手！”

　　吴家玄仙和夏家玄仙同时大吼，然而却改变不了任何结局。因为叶秋雨已经下令，叶家这两人自然不可能留情。他们直接动手，各自斩下毁灭的一剑，同时崩碎了吴家玄仙和夏家玄仙的元神，让两人彻底从天地间消失。


第0410章 朱家长老至

　　叶家姐妹出现，带出两支玄仙战队，可谓一举压下了所有力量。而且他们实在太强势了，说杀就杀，直接斩了三大隐藏家族的玄仙强者。这个过程没有半点犹豫，让四大仙派的主人个个脸色惨白。

　　远方，姜小凡自然也惊讶。

　　要知道，那可是三尊玄仙啊，还是自隐藏家族中跨出来的，都是君临紫微修道界的巨头人物，比之四大仙派的主人还要高贵。然而此刻，就是这样三人，却竟然如此被斩了，怎能不让他震撼？

　　“无妨，他们也只不过是些小角色而已。”

　　叶秋雨道。

　　“……”

　　这让姜小凡很无言，他可不认为三大玄仙会是什么小人物。

　　前方，叶家玄仙战队的两个中年男子转过身来，冷漠的望着四大仙派的主人。其中一人跨前一步，冷淡开口：“你们是自己动手，还是要等我们动手……”

　　“你们！”

　　四人脸色苍白，眼中有惊慌和不甘。

　　他们自然听到了之前叶秋雨说过的话，要各自废除他们两重天的修为，这让他们有些惊恐。要知道，他们可都是玄仙级数的存在，这个领域的两重天修为，也不知道是耗费了多少年才修出来的，至少得是三位数的年限啊！

　　“给你们三个呼吸的时间考虑，如果你们不自己动手，那么我等亲自来！”其中一个中年男子开口，神色冷冽，漠然道：“另外，你们最好不要反抗，否则我手中的执法仙剑绝不留情！”

　　似乎在印在他的话语非虚，其手中的金剑轻微震动，荡出一股淡淡的仙威，如同是一波水纹扩散了开去，让几大玄仙个个躯体一震，感觉到了庞大的威胁。

　　他们完全有能力轻松斩杀这四人，而之所以不杀他们，那是因为两个原因。第一，他们不是这件事情的直接主导者。第二，四大仙派无法和隐藏家族相比，一个门派中也就两尊玄仙，这样斩杀了，可能会给修道界带来一场大混乱。

　　“你，我们……”

　　四人脸色非常难堪。

　　面对叶家这两人，他们心中有些悸动，就算是全盛时期也不一定能够挡得住。而更主要的是，对面还有十二尊玄仙强者，个个眸子冷淡，全部将他们锁定了。

　　“一个呼吸已经过去了……”

　　其中一个中年男子开口，言语中没有点滴感情波动。

　　不远处，十二尊玄仙朝着前方跨了一步，那股合在一起的玄仙威压如同海浪压下，震得空间都在吱吱作响，让四大仙派之主顿时更加心颤了。

　　这一刻，他们全部升起一股后悔和绝望的心情。他们无论如何也没有想到，堂堂三大隐藏家族的玄仙联合出动，来围杀一个幻神境界的小修士，最后竟然会沦落到这步田地，竟然招来了最强的叶家！

　　这摆明了是在为姜小凡出头啊！

　　四大门主中，皇天门主的脸色最是难堪，双拳紧握，指甲都陷进了血肉之中。他心中的不甘和后悔比任何人都要强烈，又是一口心血喷了出来，将胸前染得一片血红。

　　“最后一个呼吸！”

　　其中那个中年男子再次开口，手中金剑也抬了起来，直直的对准了前方四人。他的话语依旧冷淡，漠然无情，听在四大仙派之主耳中宛如是一道亡灵葬魂曲。

　　身后，另外十二人躯体绽放霞光，仙级威压浩荡，直接镇压了四面八方。这一刻，他们分守十方，强大的气势联合在一起，隔绝了这片空间的每一个角落，连一只苍蝇也不可能飞出去。

　　冷冽的杀意开始弥漫，让四大仙派之主齐齐一颤。

　　他们意识到了自己目前的处境，面对这十四人，他们不可能逃的出去，纵然是在全盛时期也没有一丝一毫的希望。而最为主要的是，他们不敢逃，因为他们一旦逃走，可能会给所在的门派带去灭顶之灾。

　　“我们自己来！”

　　紫阳宗主咬牙，最先表态。

　　事到如今，他们已经没有别的选择了，要么自废两重天修为，要么被这叶家玄仙就地格杀，他自然选择前者。此刻，他的手掌有些发颤，微微的光华弥漫，终于在深吸了一口气后，猛的从体内震出一团火光。

　　“嗡！”

　　其中一个中年男子动手，大手探出，一把将这团火光吸了过来。他将这团火光以神力包裹，一番锤炼后反手拍出，直接打入千丈外的冰心体内。

　　“嗡！”

　　冰心的伤势早已经被姜小凡稳固了下来，脱离了生命危险，也没有留下一点病根。这一刻，这团火光入体，顿时让她娇躯一颤，露出一丝诧异之色。

　　“你！”

　　远方，紫阳宗主脸色微变。

　　堂堂玄仙，紫阳宗的主人，此刻却以两重天的修为来成全了一个小辈，助其恢复。这比直接震散他两重天修为还要让其难受，简直就是赤裸裸侧抽他耳光啊！

　　“伤了我族两位公主的朋友，当作是你们在赎罪！”

　　出手的中年男子冷冽道。

　　玄仙强者的两重天修为，这是一股何等强大的能量啊，而且还是非常精纯的神能，比之古药王强太多了。这一刻，中年男子将紫阳宗玄仙级数的两重天修为以神能形势打入冰心体内，瞬间让她的脸色变得一片红润。

　　“该你们了！”

　　中年男子冷声道，盯住了皇天门主等人。

　　三人脸色苍白，眼中有不甘，绝望和怨恨。然而不管怎么样，他们如今没有选择，只能按照中年男子说的话去做，各自出手，废除掉自己两重天的修为。

　　“唰！”

　　这之后，两个中年男子一起动手，引动这三道神光，分别打入姜小凡，秦罗和辰逸风体内，让三人的伤势和精气神瞬间恢复大半。就连失去了大部分本源精血的姜小凡都不例外，战力已经刹那间恢复了近七层。

　　“玄仙的两重天修为啊！”

　　姜小凡感叹。

　　辰逸风和秦罗也都惊讶，没有想到竟会有人将玄仙强者的两重天修为直接打入他们体内，这简直太奢侈了，他们各自得到了巨大的好处。

　　当然了，虽然这是玄仙两重天的修为，但是却只是以纯净的能量形式打入他们体内，不可能对他们的修为有丝毫帮助，以后的路还是要一步一步的走。

　　“可以了吗？”

　　紫阳宗主咬牙，脸色非常难看，整个人似乎苍老了数十岁。

　　旁边，紫微教主等人自然也一样，强行震散两重天修为，他们皆付出了惨重的代价。对于这等级数的强者而言，两重天的修为也不知道要多久才能修的回来，他们四人心中都在滴血。

　　两个中年男子收起了手中金剑，冷淡的道：“同样的事，若有下次，斩！”

　　一个斩字震动苍穹，再次印证了这个中年男子的强大，其修为绝对要强过之前那三大家族的玄仙。因为这两人，他们都是所在玄仙战队的队长级人物，自然不可能差到哪里去。

　　千丈之外，姜小凡震撼，这一刻，他心中只有两个字来形容叶家这两只玄仙战队，那就是强势。没错，就是强势，强势的一塌糊涂，简直就如同是皇帝的钦差大臣一般，震慑所有。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　金剑归鞘，两个中年男子瞬间出现在几人身前。

　　其中一人上前，神色尊敬，道：“大小姐，二小姐，是否现在回族？”

　　“恩！”

　　叶秋雨点头。

　　叶缘雪嘻嘻一笑，挽着冰心的手臂，道：“色狼，这次你沾冰心姐姐的光了，同意你去我家。还有那边的淫贼和辰风风，一起去吧。”

　　姜小凡无言……

　　旁边，秦罗这货双眼一亮：“去去去，必须去！”

　　辰逸风轻轻摇头，淡笑道：“叶姑娘好意，逸风心领了。只不过逸风还有事，离开主峰太久，再不回去，估计会被师傅责罚了，这里就不去打扰了，先行告辞。”

　　他望向姜小凡，道：“姜兄，有缘再会。”

　　“好，有机会，定然去找辰兄喝酒品茶！”

　　姜小凡笑道。

　　他没有说什么感激的话，因为真正的朋友之间不需要如此。

　　他只是将这份情谊默默的记在心间。

　　“既然辰兄不方便，那我等也不便勉强……”叶秋雨浅笑，对着辰逸风点头，道：“那么我们启程吧，这个地方也要有很多人围上来了。”

　　“好！”

　　几人各自点头，起身准备离开。

　　然而就在下一刻，一股绝世威压从天而降，让整片苍穹都失去了色彩，震的姜小凡等人个个狠狠一颤。这股威压实在太可怕了，强大如叶家十四尊玄仙，这一刻也都齐齐变色，全部被从虚空上压了下来。

　　“什么人！”

　　两个中年男子大喝。

　　他们背后的仙剑已经出鞘，于头顶轻轻盘旋，绽放最为炽烈的仙光。而同一时间，飘雪自主颤动，强大的至尊仙威浩荡，也不知道比叶家两尊玄仙的金剑强大了多少倍，化出一团光幕垂落，将冰心等人牢牢守护在其中。

　　这一刻，所有人都生出一股心悸的感觉！

　　“杀我朱家玄仙，如此就想离开，天底下没有这么便宜的事……”

　　冷冽无情的声音响起，一个枯瘦如柴的老者从天而降，似乎随时可能踏入棺材之中。然而就是这样的一个人，却如同一头盖世凶兽般，让至尊仙器都颤抖了起来，感觉到了莫大的威胁。


第0411章 刘成安归来

　　一个枯瘦如柴的老者突兀的出现，没有任何人看到他是怎么到来的，仿佛是凭空从此地幻化出来的一般。在其身上，一股让所有人都心悸的波动在弥漫，犹如是一头洪荒猛兽，给人一种非常危险的感觉。

　　姜小凡心中悸动，这个枯瘦的老者太恐怖了，让他的灵魂都在发颤，比他所认识中的任何一尊玄仙都要强大。而他也知道了来人是谁，绝对是朱家的强者，这让他升起一股非常不祥的预感。

　　“朱家的长老，你这等级数的存在也敢随意出世，你朱家好大的胆子！”

　　叶秋雨声音微冷。

　　“哼！”

　　枯瘦的老者冷哼，直直的盯着叶秋雨，顿时让后者感觉到了一股庞大的威能，脸色唰的一下变得雪白。就连悬浮在众人头顶的至尊仙器也都颤抖，仿佛预知到了世界末日一般，外部的仙光更加炽烈了。

　　“至尊仙器果然不凡，名不虚传，无愧这等法宝是中的至尊！”

　　这个枯瘦的老者点头。

　　此人正是朱家的三长老，感知到后堂那尊玄仙的命简破碎后，他在第一时间赶到了这里。这一刻，他虽然没有动手，但是随意一个动作都会让人感觉到恐怖滔天的波动，震慑着这里每个人的灵魂。

　　“这……三清境……三清境！”

　　紫阳宗主颤声道。

　　纵然废除了两重天，他却依旧还有着玄仙四重天的修为，且远比普通的玄仙四重天要强大。这样的修为，就算是玄仙九重天巅峰的强者也不可能让他这般心悸，心悸到灵魂都仿佛要龟裂了般。

　　唯一的可能只有超越了玄仙境界的高手，三清级数的存在！

　　旁边，另外三大门派的长老也都是脸色苍白，仿佛见到了什么最为可怕的存在一般。他们也终于认识到了隐藏家族的可怕，人皇强者数不胜数，玄仙强者也不少，如今连三清境界的无敌存在都出世了。

　　“你们叶家真以为无敌了吗，派出两支玄仙战队来杀我朱家玄仙！”

　　朱家三长老冷喝。

　　“喀！”

　　虚空直接崩碎，在这声冷喝下寸寸尽断，湮灭了大片。

　　叶秋雨神色冷淡，纵然面对朱家的三清境长老也没有一点退却：“你朱家越界在先，竟然让玄仙出世来追杀我和雪儿的朋友，按照规矩，他们本就该死！”

　　“小辈你还太嫩了，我朱家是为了除魔而来，为了还修道界一片安宁，纵然派出玄仙又何过之有？倒是你叶家两个公主，竟然和魔道余孽走的这么近，想让你叶家引起公愤吗！你们担得起这个罪名？”

　　朱家三长老冷哼，犹如一道惊雷，强大的神识力震的叶秋雨连连后退。

　　“放肆！”

　　叶家两个中年男子怒喝，持着仙剑就斩了过去。

　　两人身后，另外十二人也不再安静的站着，这一刻齐齐冲了上去。他们各自展出了强大的仙威，有人甚至直接展开了玄仙级领域，同时朝着朱家长老压去。

　　“螳臂当车，不自量力！”

　　朱家三长老眸子冷冽，随意挥手，一股飓风浮现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　……

　　叶家两支玄仙战队，总共十四尊天仙，这一刻齐齐倒飞，全部大口咳血。而这十四人中，以两个中年男子最为强大，尽管身受重伤，但是却并未倒地不起。

　　两人持着仙剑挡在朱家长老和姜小凡等人中间，仙威狂暴，直面三清境界的高手，话语非常冷漠：“朱家长老，三清境界的存在竟然也出世来追杀我族公主的朋友，你朱家是想挑战我叶家家主的底线吗！”

　　朱家长老眉头轻皱……

　　显然，纵然强大如他也对叶家非常忌惮。

　　四大隐藏家族，叶家，朱家，夏家，吴家。他朱家和夏家，吴家的实力相差无几，处在伯仲之间，但是和叶家却有非常明显的差距。论实力，叶家是毫无争议的四大族第一，比他朱家吴家和夏家强大太多了。

　　“叶家的人，本座今日不杀你们……”朱家长老眸子冷淡，直接挥手，一举将十四尊玄仙禁锢在了虚空之上。他迈步向前，盯住了姜小凡和冰心，无情的道：“但是这两人，必须要死！”

　　“你敢！”

　　叶秋雨和叶缘雪同时喝道。

　　然而一切都无用，朱家长老眼中闪过一抹眸光，直接将叶家姐妹禁锢了。

　　“该死的老东西！”

　　姜小凡咬牙，眼中杀意涌动，疯狂勾动体内的银铜和神识海中的残图。只要这两个东西出现，就算来一尊三清巅峰的高手，他也有绝对信心可以将之击退，甚至就算是抹杀也并非是不可能的事。

　　冰心也是神色冷淡，汲取了玄仙强者的两重天修为后，她的神力已经恢复了大半，开始全力催动飘雪，让其爆发出最为炽烈的仙道神威。在旁边，秦罗和辰逸风都没有闲着，各自催动神力，相助姜小凡和冰心。

　　“至尊仙器很不凡，不过持有者的修为太弱了……”

　　朱家三长老摇头。

　　这一刻，他不再犹豫，直接探出了大手，覆盖天地，朝着冰心和姜小凡压下。这股威势实在太可怕了，也不知道比玄仙强大了多少倍，还没有真正逼近就已经让几人躯体疼痛，连至尊仙器都被压的缓缓坠落。

　　“嘿！”

　　远方，皇天门主眼中闪过兴奋的光。

　　朱家人皇全灭了，三大隐藏家族的玄仙也全灭了，但是这一刻，却有三清境界的高手出手，这当属是无敌的存在，绝对可以轻松镇杀这里所有人。如此一来，姜小凡必然死去，他顿时感觉到心中舒坦了很多。

　　“嗡！”

　　大手压下，空间崩碎，所有的一切都不复存在。

　　叶家姐妹神色焦急，叶缘雪眼中甚至有了泪花在闪烁，但是这一刻，她们两人都被禁锢了，连一根手指都无法动弹，根本任何事都做不了，只能眼睁睁看着苍穹上的大手朝着她们最好的朋友拍去。

　　“触犯我朱家，就要付出代价。”

　　朱家三长老冷冽道。

　　这一刻，连至尊仙器都被压制回了冰心体内，两人直接暴露在了那只大手下。面对这股盖世威能，他们所有人都不能动了，全都升起一股绝望的心情。

　　“咚！”

　　突然，天际尽头响起一道脚步声，仿佛是与整片天地的脉动连接在了一起，让整片空间都升起了片片波澜，砰的一声将朱家三长老震的翻飞而出。

　　“谁！”

　　朱家三长老神色一变，眼中射出两道刺目的光束，直直盯向远方。

　　大地尽头，一道苍老的身影迈步而来，身着布衣，朴素的仿佛田间农人。然而就是这样一个迟老暮年的老者，却让朱家这个三清境界的长老脸色大变。

　　“嗡！”

　　一片淡淡的微光从天穹之上垂落，姜小凡等人身上的压力瞬间消失。叶家姐妹也从禁锢中脱离了出来，全部朝着远方望去，每个人都露出了惊色和喜色。

　　“刘老！”

　　姜小凡神情激动，眼中甚至有了些许热泪。

　　来到紫微星后，真正让他尊敬的人不多，而刘成安无疑属于其中一人，是他最为敬重的长者。自当初跨入神鬼葬地后，他就再也没有见过这个可亲可敬的老人，回想起来，已经足足一年多了！

　　旁边，秦罗等人也都露出喜色。

　　在那无尽遥远的地方，刘成安步履平缓，但却仿佛无视了空间的距离，一个幻灭就出现在众人眼前。他的模样没有一丝变化，依旧两鬓斑白，神色慈祥的望着姜小凡：“孩子，让你受苦了……”

　　远方，皇天门主脸色一变，刘成安更加让他看不透了。

　　“你是何人！”

　　十丈之外，朱家的三长老微微皱眉，但是话语却依旧冷漠。

　　刘成安抬头，脸上带着些许皱纹，身上没有一丝一毫的恐怖波动。望着朱家这个三清境界的长老，他的双眼中带着一丝沧桑，道：“你们朱家太过分了。”

　　“我朱家君临紫微数万载，还轮不到你来评论！”朱家三长老冷笑，森然的盯住姜小凡：“本座既然出现在这里，就一定要带走此人，谁也阻拦不了。”

　　“你想带走他？”刘成安望了姜小凡一眼，摇头道：“恐怕要让你失望了。”

　　“是吗？那本座就看看，看你如何挡住我！”

　　朱家三长老冷笑。

　　“轰！”

　　这一刻，他直接动手了，抬手挥出一道雾蒙蒙的光剑，汲取这片空间的十方精气，犹如要斩灭天地一般，压的下方的大地节节崩碎，空间大片湮灭。

　　一剑之威，比至尊仙器全力一击都要强！

　　姜小凡等人齐齐变色，这一剑还没有临近，但是却让他们灵魂颤动，仿佛要龟裂了般。然而下一刻，这股庞大的压力瞬间消失，因为刘成安身上散发出了一层淡淡的光幕，将他们全部笼罩在了其中。

　　“你带不走他……”

　　刘成安抬手，随意朝前点出一指。

　　“哧！”

　　看似平淡的一击，没有一丝波澜，但却瞬间崩碎了朱家三长老的杀剑。这之后，一指之力并未就此消失，而是荡起了一股轻风，又一次将朱家三长老震退，倒飞出去数千丈远。


第0412章 无敌之威

　　姜小凡惊讶，刘成安老人的实力变得更加强大了，深不可测。一指点飞三清境界的朱家三长老，这份修为可能是玄仙境界吗？他无论如何也不可能相信。

　　“这……三清？”

　　不仅是他，就连辰逸风等人也都露出诧异之色。

　　远方，皇天门主脸色瞬间变得一片惨白，瞳孔都忍不住剧烈跳动起来。朱家三清境界的高手出现，抬手压制了叶家的玄仙战队，他认为姜小凡死定了。可是现在，刘成安出现，竟然一指就崩飞了朱家三长老，让他心头瞬间一沉。

　　嗖！

　　朱家长老自远方飞回，神色间非常惊讶。

　　“隐藏家族之外，竟然还有你这样强大的人？！”

　　他的脸色有些凝重。

　　刘成安挥手，一抹神光闪过，将远方被禁锢的叶家十四玄仙解开。他望着朱家三长老，平淡的道：“世界太大了，什么样的人没有？比我强的无处不在……”

　　“哼！”

　　朱家长老冷哼，再次出手。

　　他的眸子非常冷淡，右手探出，像是一片星空压下：“少要与本座咬牙根，我朱家自上古之后君临紫微，见过的强大存在太多了。本座不管你是谁，今日胆敢阻拦本座，就是与我朱家为敌。”

　　朦胧大手压下，强大的威压第一时间浩荡出来。这已经不是单单的肉身攻击了，而是神通秘术与强大肉身的结合，将两种力量完美的融合在了一起。

　　刘成安没有言语，如同是一个迟暮的老者般，身上的气息非常平和。面对朱家长老的可怕攻杀，他云淡风轻的探出右手，光雾迷蒙，直接和对方硬撼了一击。

　　“轰！”

　　这是三清级数的对决，狂猛的飓风像是刚从囚笼里挣脱的魔龙一般，疯狂的朝着四周冲去。为此，四周的空间吱吱作响，而后直接在下一刻崩碎，像是最为脆弱的陶瓷般不堪一击。

　　朱家三长老未动，刘成安也未动……

　　老人身上散发出了一团淡淡的光幕，非常柔和，将姜小凡等人笼罩在其中，避免了一切冲击。然而远方，皇天门主等人就没有这么幸运了，尽管隔得很远，但却依旧还是被震飞，一个个大口咳血，差点直接陨落。

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　到了现在，可以说已经没有任何疑问了，刘成安绝对迈入了三清领域。一年多不见，这个可亲可敬的长辈竟然再次晋升，进行了一次极大的升华，这让姜小凡又是惊讶又是兴奋，紧紧握住了拳头。

　　旁边，叶缘雪等人同样诧异。

　　她们还记得，离开皇天门前，刘成安还只是在玄仙九重天巅峰的修为。没有想到再次相见，这个老人竟然成就了三清果位，且似乎比朱家这个三长老还要强大，怎能不让她们惊讶。

　　天穹之上，所有的光华彻底消散……

　　朱家三长老脸色阴沉，冷冷的盯着刘成安，道：“很好，很不错，想不到除却隐藏家族之外，区区凡俗修炼界竟然也出了一尊你这样的人！很久了，凡俗界大概已经数万年没有你这等级数的人出现了！”

　　作为紫微四大隐藏家族之一，真正俯视紫微的四大巨头之一，他们向来是看不起修道界的人和事物的。在他们眼中，修道界也只是和凡俗世界相差无几，难以和他隐藏家族相提并论。

　　然而现在，刘成安突兀出现，让他一下提高了警惕。

　　虽然仅仅只是交手了两次，但是刘成安的强大让他很是忌惮，因为他竟然有了一种看不透的感觉。望着刘成安，他感觉不到一点威压，就仿佛在面对一汪深不可测的大天地海洋般。

　　“铿锵！”

　　更加可怕的战斗开启了，这一次，朱家长老开始以神通秘术进行攻杀。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，密密麻麻的紫色小剑出现，每一柄都带着无与伦比的可怕威势，仿佛是要洞穿大天地一切，让叶家的十四玄仙强者都震撼。

　　“没有人可以违逆我朱家！”

　　朱家三长老的声音非常冷淡，仿佛是一尊古君王在俯视苍茫大地。

　　虚空崩碎，这些飞剑还没有真正落下，但是这片世界的空间已经难以承受住这样的强大力量。片片光华扩散，道则波动缭绕虚无间，如同是有一方杀剑的海洋垂落而下，惊得千里内所有生灵战战兢兢。

　　刘成安老人面不改色，双手划动，一股自然气息流转十方。他仿佛是与这片天地融合在了一起，苍老的双手轻轻一震，一圈波痕以他为中心荡出，缓缓朝着四面八方扩散而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　空间无损，但是朱家高手打出的那些杀剑却在第一时间崩碎，寸寸尽断。

　　“你！”

　　朱家三长老微微眯起了眼睛，其中闪烁着冷冽的杀光。

　　他如一道鬼魅般消失在原地，瞬间融入虚无中，闪身而至。然而下一刻，刘成安平淡浑浊的老眼中闪过一抹神光，直接将前方的虚空崩碎了，刹那间将之从空间中震了出来，直接崩飞了出去。

　　“好强！”

　　远处，不仅是姜小凡等人惊讶，纵然紫微教主等人也都面色发白。

　　刘成安身上没有一点恐怖的威压，看上去就仿佛是凡尘中的那些普通老人，和朱家长老身上的气息比起来简直就是天地之别。然而现在，这个普普通通的老者却强大的有些过分，每一次出手都是风轻云淡，可是却稳稳压制住了朱家这个三清境界的无敌存在，简直跟神迹一般。

　　“本座不相信！”

　　朱家三长老怒喝。

　　他化身茫茫天光，遍布这片空间的每一个角落，传出了冷冽而充满杀意的声音：“千般法，万般道，四海茫茫为我意，无量术，无敌身，战天斗地皆我尊！”

　　天穹上，无尽的光华汇聚而来，这片空间中的灵力仿佛在一瞬间被抽光了似地。四野许多地方都变得暗淡了起来，像是回归了原始时代一般，感觉不到一点能量的波动，全部被朱家三长老抽离了出去。

　　这就是三清境界的强者，一举一动都包含着无与伦比的可怕威势，甚至可以轻易调动大天地的力量。而修为一旦到了这个层次，纵然被打的粉身碎骨也可以在第一时间凝聚出新的肉身，几可谓永生不死。

　　“嗡！”

　　面对这一击，刘成安眼中闪过一抹淡光。

　　“喀！”

　　空间寸寸尽断，在朱家三长老的法则波动下彻底湮灭。且不仅如此，破碎的虚空中竟然有成片的银色乱流倾斜了出来，纵然隔着很远也让姜小凡等人感觉到了可怕的威胁，有一种心悸的感觉。

　　“灭元天则，我朱家核心秘术，本座看你如何抵挡！”

　　朱家三长老不见身影，但是他的声音却从虚无间传了出来，飘荡在天地间的每一个角落，让强大如玄仙都找不出其位置所在。

　　“轰！”

　　这一刻，天地间雾蒙蒙一片，到处都是杀光，到处都是法则波动。一片犹如青天般的毁灭海洋从天而降，几乎覆盖了方圆数千丈的范围，所过之处，万物尽毁，连从虚无中倾洒出的时空乱流都被湮灭了。

　　“退！”

　　紫微教主等人脸色猛变，第一时间急速退走。

　　因为这股能量真的太可怕了，仿佛可以摧毁一切般，连空气都难以在其面前保留下来。它所经过的地方，灵力被无尽吞噬，空间被尽数破灭，整片天地都因此而失去了色彩，让千里之外的生灵都惶恐不安。

　　“刘老！”

　　姜小凡有些担心。

　　与苍穹之上的毁灭光海相比，刘成安老人的身影显得太微不足道了，就仿佛是天地间的一粒沙尘般。尽管他对这个长辈有着一种莫名的信心，但是此刻依旧还是忍不住担心，因为朱家长老展出的神通太可怕，近乎凝固了所有。

　　“朱家长老，你的手段有些过激了，须知这片天地并没有那么坚固。如此动手，可能会直接毁掉方圆数千丈的土地，让这里万年内寸草不生……”

　　刘成安皱眉。

　　“那又这么样，区区凡俗修道界，破碎了也就破碎了，与我传承了无尽岁月的隐藏家族相比，这样的疆土根本毫无意义，没有半分价值。”

　　朱家长老的声音再次传来，充满了冷淡和无情。

　　这等语气让众人个个愤怒，纵然姜小凡也不例外。虽然他不是紫微星的人，但是却也尊重这片世界，尊重这片大地。可是现在，朱家三长老竟然如此，简直是丝毫没有将这紫微大地放在眼中。

　　“万物皆有道，有轨迹可循，你会因此付出代价的……”

　　刘成安摇头。

　　“好一个万物皆有道，有轨迹可循！”朱家三长老的声音响彻天地间，不屑的道：“付出代价？笑话！如你我这等级数的人，还相信所谓的因果吗？还需要遵循所谓的轨迹？哼，你还是好好考虑你自己吧！”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，苍穹之上的光海更加可怖了，凝固方圆千里的空间，彻底将这方虚空隔绝了，强如叶家十四尊玄仙也都脸色发白，根本破不开。

　　十四人脸上满是愤怒，其中一个中年男子喝道：“朱家三长老，将你的秘术收起来。如果我叶家两位公主有丝毫损伤，你朱家将到此为止！你想被灭族吗！”

　　“放心，本座自有分寸！”朱家长老冷哼，无情的道：“本座给叶伊炎面子，也给缥缈峰面子，你叶家的人和缥缈峰传人本座自不会伤，但是其余人，哼！”

　　叶秋雨和叶缘雪的身份摆在那里，自然让他忌惮，不可能敢对她们动手。而辰逸风之前为了相助姜小凡和冰心，也在朱家三长老面前展现出了神通，自然被朱家三长老看出了身份，同样不敢对其怎么样。

　　远方，紫微教主等人面色皆变得惨白起来……

　　叶家的中年男子神色稍缓，但是依旧布满了冷色，手中仙剑绽放炽烈仙威，喝道：“我叶家公主的朋友，你一样不能伤，否则，家主同样不会放过你！”

　　“你叶家不要太过分，本座已经给足了面子！”朱家三长老的声音自虚无中传了出来，充满了杀意：“除却叶家之人和缥缈峰传人，其余人都得死！”

　　“你！”

　　叶家众人神色愤怒。

　　“轰！”

　　恐怖滔天的波动席卷四野八荒，无情的压下。

　　“数万年来，凡俗修道界难得出了一尊三清境界的高手，不过很可惜，终究只是昙花一现而已。”朱家三长老对于自己的秘术充满了自信，言语冷漠无情：“今日，本座要带回那魔道余孽，谁也阻拦不了！”

　　“刘老！”

　　姜小凡担忧，其它几人也都露出焦急之色。

　　“无妨……”

　　刘成安的声音依然平淡。

　　他那苍老的身躯微微一震，第一时间撑起一道璀璨的神光结界，将身后众人全部覆盖在其中。而后下一刻，他的双手又一次划动起来，看似简单，可是却蕴含着某种繁奥到极点的道法奥义，连姜小凡，冰心，叶秋雨以及辰逸风这等资质逆世的年轻至尊都看不明白。

　　“嗡！”

　　空间微微动荡，而后由近及远的变得平静下来。

　　第一次，刘成安身上有了淡淡的道则波动，如同清风般柔和，给人一股非常舒适的感觉，就仿佛融入到了大自然中一般，没有给人一点心悸的波动。

　　“哧！”

　　让所有人惊讶的事发生了，苍穹之上，朱家三长老打出的毁灭神通像是遭到了什么可怕的阻碍力一般，再也难以落下来。且，这片毁灭性的神海在片片湮灭，像是寒冰遇上了烈火，难以再保存下来。

　　“你！”

　　虚无中，一道满是震撼的声音响起。

　　朱家三长老的身影重新浮现，如同一道魔影般立在毁灭性的海洋之上，脸上满是震惊：“这是我朱家核心秘术灭元天则，你怎么可能挡得下来？这不可能！”

　　“眼前的即是真实……”

　　刘成安淡然道。

　　“噗！”

　　终于，上方的毁灭性光海消失，灭元天则秘术被一股神秘的力量直接抹除。而朱家三长老也因此被震飞，直接喷出一口心血，身上的气息瞬间衰弱了不少，显然受了不轻的伤。

　　姜小凡有些出神……

　　“好厉害啊！”

　　叶缘雪惊呼，张大了嘴巴。

　　“好可怕的人！”

　　叶家十四玄仙个个惊骇。

　　望着前方那道朴素的身影，纵然两支玄仙战队的领袖人物也都震惊不已。如此修为，如此手段，比之他们叶家的那些个老古董也丝毫不弱了。

　　远方，紫微教主等人皆松了一口气，仿佛在鬼门关前走了一圈似地。而这之后，四人的脸色更加苍白了，特别是皇天门主，那股不甘和后悔再次涌上心间，让他忍不住想要当场拍碎天灵盖。

　　“啊！”

　　朱家三长老怒吼。

　　堂堂隐藏家族的三清长老，展开了家族的核心秘术，竟然敌不过凡俗界的一个无名修士，这让他出离了愤怒。这一刻，他直接撑开了一道光界，笼罩了方圆数百丈的范围，轰然间压落而来。

　　“嗡！”

　　可怕的波动再次弥漫开来，第一时间崩碎了大片虚空。

　　姜小凡等人个个惊讶，他们感觉到了道则领域的波动。很显然，朱家三长老在这一刻展开了最强底蕴，将自己的三清级领域施展了开来，让几人个个震撼。

　　朱家长老的领域并非神域，也不可能是圣域，但是却透发着无与伦比的可怕威势，让众人个个心惊。毕竟他的修为已经处在三清领域，以这等修为展出的领域力，自然要比人皇级数的神域可怕很多倍。

　　“噗！”

　　撑开领域后，朱家三长老的速度很快，快到姜小凡都没有能够看清他的动作，刹那间就出现在了几人前方，让他们个个大惊失色。然而就在下一刻，朱家三长老直接被震飞，再次咳出几口精血。

　　刘成安身边，一道淡淡的柔和光幕被撑起，散发着非常平和的气息。放眼望去，其中青草遍地，落花飘香，更有山川大地，落日河流，连茫茫白云都可以看见，一片清晰。

　　“这是？！”

　　姜小凡等人皆心颤。

　　前方，朱家三长老抬头望来，而后顿时狠狠一震。他脸上满是惊骇之色，盯着刘成安：“花草山川，落日河流！你……你难道想演化出一片真实的大世界吗！”

　　这一刻，看到刘成安的领域后，他是真的被震住了。

　　“随其自然……”

　　刘成安神色平淡。

　　朱家三长老神色愤怒，但是却没有再动手了。他的眸子微微颤动，而后被冷冽的杀光覆盖，咬牙道：“好好好，很好！今日本座认了，它日定当登门讨教！”

　　“唰！”

　　他最后狠狠扫了姜小凡一眼，直接撕开空间离开。

　　一直存在的那股庞大压力消失了，所有人都松了一口气，包括远方的皇天门主等人在内。这个朱家长老给他们的压力太大了，像是一尊魔山压在他们头顶。

　　然而就在下一刻，所有人同时变色……

　　前方，刘成安第一次伸出了大手，遮天蔽日，直接拍碎了碎空，将刚刚消失的朱家三长老从空间通道中震了出来。

　　“你！”

　　这个老者变色。

　　皇天门主等人不解，不明白刘成安为何要这么做，将已经离开的朱家三长老再次震了回来。纵然是姜小凡都露出异色，要知道，这个老人一直都是平淡慈祥，按照老人的性格，既然朱家长老已经离开，他应该不会再出手才对啊。

　　“你想怎么样？”

　　朱家三长老神色铁青，眼中闪过一丝忌惮。

　　“玄仙之下，哪怕是人皇九重天巅峰的修士去找他麻烦，我也可以当作什么都没有发生，但是你朱家太过分了……”第一次，刘成安迈步而上，缓缓登上了虚空：“先是玄仙，后是三清，如果这样放你离去，我老人家会觉得对不起后辈……”


第0413章 叶家

　　刘成安迈步而上，缓缓登上虚空。他的话语依然平淡，但是却带着一股强大的压迫感，让朱家三长老眼中的忌惮之色更加浓烈了，神色间满是警惕。

　　“你想杀我？！”

　　朱家三长老沉着脸，冷冷的盯着刘成安。

　　刘成安摇头，道：“我不杀人，但是却也不想这么轻易放你离去。你朱家这一次太过分了，当为你们的所作所为付出一些代价。”

　　“嗡！”

　　这一次，这个平和的老人第一次主动出手了。

　　虚空犹如水纹一般波动起来，从四面八方汇聚而来，压向朱家长老。

　　“哼！”

　　朱家三长老冷喝，抬手击天，威逼四方。

　　然而结局让他震撼，刘成安的一击看似平淡，但是却仿佛调动了整片大世界的力量，让朱家三长老脸色大变，他的反击竟然一点效果都没有。

　　“该死！”

　　他眼中闪烁寒芒，再次撑开领域。

　　刘成安神色平和，缓缓朝前迈步。可就是这样缓慢的节奏，却仿佛与整片世界的脉动连接在了一起，一个幻灭间就出现在朱家三长老眼前。

　　“嗡！”

　　一片朦胧世界压下，青草落花，山川河流，直接将他覆盖在了其中。

　　“你！”

　　朱家三长老变色，他的领域竟然失效了，被直接打回了体内。且有一股非常神秘的力量在压制着他，让他如同行走在泥藻之地中一般，神力都几乎被封住了。

　　“你想干什么！”

　　强大如他，三清境界的修为，这一刻也有些畏惧了。

　　下方，姜小凡等人惊讶，被刘成安老人的实力深深震住了。要知道，朱家三长老可是三清境界的高手啊，但是如今却被刘成安压制的难以动弹，强大的领域都被打回了体内，没有一丝效果。

　　这简直强大的有些过分！

　　虚空之上，刘成安身着布衣，犹如田间农人。他探出右手，轻轻震动，领域中的万物也跟着变幻起来：“我不杀你，但是要削掉你三清境的修为……”

　　“你敢！”

　　朱家三长老脸色猛变。

　　刘成安没有再说话，双手轻微震动，以朦胧的世界领域缓缓压下，化作一道轻风将朱家三长老包裹。没有强大的威压，但是却有淡淡的道则波动在弥漫，任朱家长老疯狂挣扎也无用，被这片光幕死死的压制在最中央。

　　“嗡！”

　　领域之中，一株苍木自深处大地伸了出来，直接划入朱家长老体内。

　　“啊！”

　　朱家长老发出惨叫。

　　这一刻，他身上的气息开始急速降低，那股令人心悸的波动在缓缓减弱。他的眼睛都红了，盯着刘成安，眼中满是疯狂：“住手，你这老不休的东西，住手！”

　　然而不管他如何喊叫，刘成安的神色依旧不变，以领域之光将朱家长老牢牢的禁锢在虚空上……终于，半个多时辰过去，老人松手，收回了自己的领域。

　　在其对面，朱家长老仿佛一下苍老了数百年，脸上皱纹密布，头上多出了大片白发。他近乎疯狂了，双眼赤红，满脸狰狞的盯着刘成安：“你……你竟然将我打回了玄仙领域！你，该死啊！！！”

　　“毕竟曾经达到过，若是静心修行，最多百年可再次踏入三清境。”

　　刘成安摇头。

　　他不再给朱家三长老说话的机会，右手拂过，一股清风划来，直接将朱家长老卷走，也不知道飞出去了多远，反正是直接消失在了姜小凡等人的视野之中。

　　清风卷动，这片空间一片死寂……

　　也不知道过了多久，众人回过神来，但是脸上却依旧带着震撼之色。强如叶家十四玄仙，强如背负仙剑的两个中年男子，此时也不仅露出骇然的表情。

　　太强大了！

　　姜小凡的瞳孔都有些跳跃，同为三清境界，但是朱家三长老在刘成安老人面前却是没有一点反抗的能力，被死死的压制在下方。如今更是连三清修为都被斩掉了，直接打回了玄仙领域，这实在有些恐怖。

　　可以想象的到，如果刘成安无情出手，绝对可以将朱家三长老就地格杀！

　　“好厉害啊！”

　　叶缘雪双眼中发亮。

　　刘成安迈下虚空，偏头望向了紫微教主等人。他的目光很平和，但是却让四大门派之主个个颤抖，全部感觉到了一股庞大的压力。这并非是刘成安在震慑，而是之前镇压朱家三长老的手段让四大仙派之主畏惧惊恐。

　　“你们该回去了……”

　　刘成安开口。

　　四大派之主个个一颤，而后又大大的松了一口气，因为刘成安似乎并不打算为难他们。四人在虚空中对着刘成安微微一拜，而后各自离去，很快消失在远方。

　　他们每个人都带着不同的表情，紫阳宗主震撼，紫微教主怨恨，冰宫之主不甘，皇天门主悔恨。其中，皇天门主最后望了刘成安一眼，神色间满是苦涩，头也不回的远去，直接冲向皇天门所在。

　　“刘老！”

　　姜小凡迎了上去。

　　“孩子，你受苦了……”刘成安脸色挂着慈祥的笑意，道：“现在要你回皇天门，我也知道不可能。如今你也快迈入人皇领域了，玄仙不出，想来没有人几个人可以威胁到你，对你而言，外面的世界或许更加精彩。”

　　姜小凡点头，他现在自然不可能再回到皇天门去。这之后，他似乎想到了什么，开口道：“对了，这一年多来，刘老您去了哪里，一点音讯都没有。”

　　自从最强试炼结束后，他就有去寻找过刘成安老人的踪迹，可是却怎么也探寻不到。那段时间后，他也就没有再寻找，毕竟紫微星这么大，以他幻神境界的修为，想要在这茫茫天地间寻出一个人来，实在太难了。

　　而刘成安老人当初的修为已经在玄仙九重天巅峰，这等程度的修为，就算寻遍紫微修道界也不见得能够找出几人，所以老人的安危问题自然也用不着他担忧，反而是他自己那段时间非常危险，处处被追杀。

　　刘成安脸上带着笑，道：“回了故土一趟，心有所感，于是就在那片土地上闭关了。那之后，没有想到醒来时已经过去了足足一年之久，发生了许多我不知道的事……”

　　姜小凡点头，原来如此，想来刘成安老人是在那一年的时间内擎至了三清领域。一年多的时间，虽然不算长，但是也绝对不短了，至少他就没有听过哪个玄仙修士一次闭关能达到一年之久。

　　秦罗，辰逸风和叶家姐妹皆上前，认真的行礼，不过倒也不是多么生疏，不像在其它那些强者面前那般拘谨。因为他们几人经常去无为峰，特别是秦罗和叶缘雪，对这个老人很熟悉。

　　“见过前辈！”

　　冰心瞟了姜小凡一眼，脸色微红，也不知道在想什么，非常尊敬的对着刘成安行礼，就像是孙女给爷爷请安一般。

　　刘成安眼中闪过一抹诧异之色，不过很快就消失了，脸上的笑意更浓。他跨前一步，亲自动手将冰心扶了起来，笑道：“不用叫前辈，和他一样称呼就可……”

　　“嗯。”

　　冰心点头，脸色很快恢复正常。

　　不久后，辰逸风告辞离开。

　　对此，众人并没有强行挽留，只是言称以后有缘再聚。

　　“刘老，你也去我家做做客吧，父亲大人一定会很高兴的。”

　　叶缘雪开口。

　　这个时候，她倒是没有称呼那位为“小气鬼”了。在她旁边，叶秋雨也开口，认真的道：“是啊前辈，还请去我家做客一番，让我和家妹一尽地主之谊。”

　　“刘老，去吧，反正现在也没啥事，我们……”

　　秦罗道。

　　而后下一刻，这货躯体一震，直挺挺的朝着地面倒去。

　　还好姜小凡速度很快，一个闪身就出现在其旁边，稳稳的将其扶住，这才让秦罗没有和地面来一个亲密的接触。

　　“淫贼你怎么样？还好吗？”

　　他有些担忧的问道。

　　他当然知道秦罗这是为什么，因为之前施展了禁忌秘法撼神术。虽然是完整的撼神术，远比神枪堂那则禁术的后遗症小，但是却也不可能什么事都没有。

　　“还好，就是身体有点麻木，有点痛。”

　　秦罗咧嘴。

　　刘成安迈步而来，右手挥动，一片青光将秦罗笼罩。很快，秦罗的神色变得舒缓了下来，因为禁术所带来的后遗症刹那间消失的无影无踪，可以行动自如。

　　“撼神术啊，以后要少施展……”刘成安望着秦罗，而后似乎想到了什么，接着道：“不过所谓的禁术也并非就固定了，术法终归是死的，将来或许可以突破这种限定。”

　　姜小凡等人皆一愣，感觉刘成安所言有些深奥。

　　旁边，叶秋雨再次开口，道：“前辈，刚才的建议，您意下如何？”

　　一行人都望着这个老人……

　　刘成安浑浊的老眼中闪烁淡淡的光，在姜小凡，冰心和叶缘雪三人身上各自看了一眼。这个过程并没有持续多久，仅仅只是片刻而已，老人脸上再次浮出了几许笑意，道：“好，那就打扰了。”

　　“太好了！”

　　叶缘雪高兴的道。

　　十四玄仙在前开路，与苍穹下领着众人前行。他们都是强者，速度自然也不可能会慢，不久后就穿过了数十座茫茫大山，达到了这片大地的东之尽头。

　　“到了！”

　　叶缘雪道。

　　前方，无尽仙山环绕，片片神光弥漫，更有各种奇珍异兽在悠闲的漫步，一片世外仙境之景。在这片山脉最中央，悬空的岛屿横呈，无数的宫阙临立，如同传说中的神界般奇伟，波澜壮阔。

　　“这，这可真是……奢侈啊！”

　　姜小凡瞪大了双眼。


第0414章 妻子

　　姜小凡有些惊讶，倒不是说他未曾见过这等所在，毕竟他去过妖皇冢，妖皇界中的宫阙比之这里要宏伟很多倍。可是，妖皇冢乃是一代妖皇以绝世大神通所演化而成，自然不能将这里与之相比，因为根本没有可比性。

　　“遍寻紫微，估计再没有任何势力可以和这里相比了吧。”

　　他之所以惊讶，那是因为在这紫微修道界中，他从来没有见过哪个大势力能够有这里这般奇伟。皇天门和冰宫已经很是非凡了，不过与这里相比，那简直就像是蚂蚁和巨象一般，简直就是天地之差。

　　“四大家族第一，果然非虚……”

　　连刘成安老人都有些诧异，发出了这样的感叹声。

　　十四玄仙各自散去，因为已经达到了家族所在，他们自然没有了什么担忧。一行人在虚空上对着刘成安微微行礼，而后各自离去，射入了最深处的山脉中。

　　“前辈请！”

　　叶秋雨在前带路，很快就出现一座最为宏伟的宫阙前方。

　　门庭高约有百丈，以不知名的神玉构筑而成，纵然隔着很远也能够感觉到这种材料的珍贵，绝对是不凡之物。然而现在，就是这样的珍物，却被叶家用来装饰一方门庭，让众人又是一阵惊叹。

　　“太奢侈了！”

　　秦罗这货眼睛都亮了，口水哇啦啦的流。

　　门庭前方空空如也，没有一个守卫，因为根本就不需要。作为四大隐藏家族之首，有谁敢来这里撒野？就算是罗天境界的超级存在，估计也得衡量一番。

　　依旧是叶秋雨在前带路，几人直接从这方门庭下穿行而过，朝着最中央的殿宇而去。这个过程，姜小凡被惊得数次瞪眼，因为叶家之内仙草遍地，没有一株是凡物，就算是一株杂草竟然都是宝药。

　　最为重要的是，行走在这片土地上，他感觉了一种庞大的压迫感。不是他的身躯所感觉到，而是他的灵魂生出了这种反应，让他心中惊颤。很显然，叶家内部必然被布下了一些惊天手段，否则不可能让他生出这等感觉。

　　“有贵客自远方来，欢迎，欢迎啊。”

　　突然，一道爽朗的声音响起。

　　几人前方突兀出现一个中年男子，气态非凡，让姜小凡和秦罗齐齐一震。特别是姜小凡，感受最是深刻，这个男子仿佛是地球上那些古代帝王一般，拥有一种惊人的势，久居上位者才有的势。

　　中年男子正是叶伊炎，早在中央殿宇的时候就察觉到了叶家姐妹的神力波动，同时也察觉到了她们身边几个特殊的人。本来他是不会出现在这里的，但是当感觉到刘成安老人的气息后，顿时亲身而至。

　　“两个丫头，不给介绍一下吗？”

　　他笑呵呵的望着自己的两个女儿，在她们面前，他向来是没有一丝家主之威的，反倒是经常让着两个女子。尤其是叶缘雪，那简直就是将她当祖宗一样供着，因为叶秋雨很懂事，从来都不会让他操半分心。

　　叶秋雨点头，脸上带着淡雅的笑，为众人一一介绍。而事实上，这也仅仅只是一个流程而已，因为早已经有人向他禀告过了，关于几人的一点一滴，他在出现之前就已经了解的一清二楚。

　　“想不到皇天门竟然出现了这样一尊了不得的大人物，实在让叶某惊讶。”叶伊炎感慨，而后微微侧开身子，没有半分架子，笑道：“刘长老，里面请！”

　　“素闻紫微有四大隐藏家族，叶家居于第一位，今日一见果然名不虚传。”刘成安神色平和，道：“最多还有半年，你也可以迈入三清领域了。四大族的家主，你当得起第一人，那三人纵然联手也非你之敌。”

　　叶伊炎微微一震，眼中闪过一抹诧异之色。不过他毕竟乃是第一隐藏家族的家主，瞬间就恢复了过来，只不过眼中却又多了几分尊敬：“刘长老慧眼如炬，叶某佩服，还请进入殿阁中一叙吧。”

　　“好。”

　　刘成安点头。

　　两人走在最前方，轻声的交谈着什么。这个过程中，叶伊炎会时不时的瞟一下姜小凡，让后者觉得身上凉飕飕的，感觉好像被那一双眼睛看了个通透似地。

　　且，刘成安老人的话也让他惊讶，想不到叶家姐妹的父亲已经快要步入三清领域了，最多半年就可以迈进去。换句话说，如今的叶伊炎足可以称的上是准三清强者，已经有大半只脚跨入了三清之门。

　　“果然是四族第一啊，真是恐怖！”

　　姜小凡暗自嘀咕。

　　中央殿宇气派辉煌，叶伊炎请刘成安等人坐下，他自己也坐在下方的大殿内，未曾迈上最上方的金座。因为刘成安老人在这里，坐在了下方。对于这样一尊三清境界的存在，他自然要给予足够的尊重。

　　“这一次要多谢叶家主出手相助，否则小凡这孩子此番就危险了。”

　　刘成安淡笑，望向叶伊炎。

　　“哪里，刘长老客气了。”叶伊炎摆手，望向姜小凡，而后又望向叶缘雪，也是笑道：“雪儿喜欢他，雨儿也对他的人品做了保证，他将来很有可能就是我叶伊炎的女婿，所以我叶家自然不会允许有人伤他性命。不过说起来，这一次最终还是刘长老解决了危机，没想到他朱家连三清境长老都敢出世。”

　　“胡说，我哪有喜欢那大色狼，你别乱说话！”

　　叶缘雪碎道，脸色羞红。

　　下方，冰心娇躯一颤，眼中闪过一丝惊讶。虽然姜小凡和叶缘雪很熟悉，经常在一起，但是她却从来不知道叶缘雪喜欢姜小凡，此刻听闻叶伊炎如此话语，再反观叶缘雪的神色，她的脸色顿时变得有些微微发白。

　　姜小凡也是心中一沉。

　　他朝着旁边的冰心望去，那有些慌乱的表情落在他的眼中，他知道自己不能沉默，否则太伤冰心的心了。这一刻，他站起身来，望了叶缘雪一眼，而后对着叶伊炎行礼，歉声道：“承蒙叶前辈错爱，可是对不起，在下已经有妻子了。”

　　尽管叶伊炎如今只是这么说说而已，但是他却必须要表面自己的立场，否则怎么对得起冰心？就算他依然很喜欢叶缘雪，可是如今和从前不一样了，他不想因为这个事让冰心受伤，那样的话，他会觉得自己不是个东西。

　　“噗！”

　　斜对面，秦罗直接一口茶水喷了出来，瞪大了双眼望着姜小凡。

　　“妻子？你有妻子？”

　　叶秋雨眼中闪过一抹惊讶。

　　叶缘雪躯体一颤，本来还有些微红的脸庞顿时变得有些发白，整个人仿佛一下失去了灵魂般，有些愣愣的望着姜小凡。

　　“嗡！”

　　这片大殿的空间突然震动起来，一股莫大的威压瞬间充斥四野。

　　叶伊炎的脸色沉了下来，整个人突然散发出一股凌厉的威势，冷漠的望着姜小凡：“你有妻子？从我叶家掌控的情报来看，你并未有过婚配！雪儿一直在家中为你担忧，现在你告诉我你有妻子，你是欺负我叶某人的女儿思想单纯吗！”

　　他一直视自己的两个女儿为掌上明珠，从来不允许她们中任何一个人受到委屈。此刻姜小凡突然说出这样的话，作为叶缘雪的父亲，他心中自然很愤怒。

　　对面，刘成安老人嘴角带着笑意，什么也没有说。

　　姜小凡顶着莫大的压力，感觉灵魂都有些发颤。但是他却并没有低头，毅然的抬起头来与叶伊炎对视：“对不起叶前辈，在下没有骗您，也从来没有想过要欺负小雪，只是在下真的有妻子了。”

　　“好好好，既然你说你有妻子，那就让她出来与我一见，证实你所言非虚。”叶伊炎神色冷淡，道：“若是你真有妻子，那就当作是我叶伊炎自作多情了，自不会为难你。”

　　旁边，冰心娇躯又是一颤，微微低下了头去。

　　并非是她畏惧叶伊炎，这个世界上不会有她畏惧的人，哪怕是圣天境的高手也一样，就算她不敌，却也绝对不会害怕和恐惧。之所以如此，那是因为她和叶家姐妹是最亲密的朋友，可是现在，叶缘雪竟然喜欢姜小凡，她的父亲要见她……

　　“好！”姜小凡点头，偏过头去望着冰心。他的眼神很柔和，面带微笑，握住了冰心微微发凉的小手：“别紧张，你没有错。如果有错，那也是我的错，不关你的事，我要娶你，要守护你，自然要让他们知道。”

　　冰心娇躯轻颤，但是心中却感觉到了一丝温暖。

　　姜小凡拉着紧张的冰心站了起来。他的视野扫过这里所有人，而后望向叶伊炎，认真的道：“叶前辈，这是冰心，也是我的妻子。姜小凡不敢有任何欺瞒，所言句句属实，绝对没有半点欺负小雪的想法。”

　　对面，秦罗嘴巴张的老大，可以塞下一个鸭蛋了。他无论如何也没有想到，姜小凡口中的妻子竟然会是冰心，这简直太让他惊讶了，差点当场石化。

　　“冰心？！”

　　叶秋雨脸色微变，叶缘雪也是怔住了。

　　叶伊炎脸色冷淡，盯着冰心沉声道：“他所说的是真的？你是他的妻子？”

　　冰心很紧张，姜小凡甚至可以感觉到她的手心中已经有了汗珠。

　　“别紧张……”

　　他轻声传音。

　　这句话仿佛给了她莫大的勇气，尽管她依然紧张，但是此刻却也抬起了脸庞，望向前方的叶伊炎，轻轻吐出一个字：“是……”


第0415章 问君能有几多愁

　　众人全部动惊住了，秦罗张大了嘴巴，叶秋雨眼中闪过惊讶和疑惑，唯有叶缘雪有些发愣，绝美的脸庞此刻显得有些苍白，怔怔出神。

　　姜小凡立身冰心旁边，但是自然也在注意着叶缘雪的神情变化。他心中有些愧疚，望向叶缘雪，轻声道：“小雪，对不起，我……”

　　“对不起小雪，我不知道你……”

　　冰心很紧张。

　　叶缘雪张嘴，脸上很快堆满了笑，道：“什么啊什么啊，冰心姐姐你不要乱想，我怎么会喜欢那头大色狼，都是那小气鬼乱猜的，我才不喜欢他呢！”

　　她虽然笑的很灿烂，但是这里谁能看不出那抹笑容很勉强？

　　她直接跳了过去，拉着姜小凡和冰心的手握在一起，道：“我以前就说过让大色狼把冰心姐姐娶回家嘛，哼哼，色狼你可真是捡到大便宜了。以后可要好好对冰心姐姐，要不然我和姐姐可都不会放过你！”

　　“小雪……”

　　冰心张了张嘴，不知道该说什么。

　　从出生到现在，她从来没有像现在这般慌乱过。

　　“哎呀，对了，大家远道而来，我去为你们安排房间。”叶缘雪突然道，而后偏过头去望向叶伊炎：“喂喂，那边的小气鬼，不许欺负我的朋友们，要不然本姑娘掀翻了你的老窝。”

　　这之后，叶缘雪冲着众人笑了一下，一溜烟跑了出去。

　　“小雪！”

　　冰心叫道，有些不知所措。

　　姜小凡也望向那道远去的背影，只是却没有开口。

　　他能说什么？又能做什么？

　　叶秋雨走了过来，拉起冰心微微发凉的小手，轻轻拍了拍，道：“不要紧张，也不要担心，更不要有负担。感情是两个人的事，你并没有什么错。”

　　“可是……”

　　冰心很强大，绝对的年轻至尊，可是此刻却低下了头。

　　“好了，不要这个样子，这可不是我认识的冰心。”叶秋雨轻笑，道：“既然你已经和小凡在一起了，那以后要好好相处，后面的路还很长。”

　　“父亲，你也知道的吧，可不要乱发脾气。”她看向叶伊炎，而后又望向刘成安，尊敬的道：“前辈请恕秋雨失礼，这里要先离开一会，我想去看看雪儿。”

　　“无妨，去吧。”

　　刘成安点头。

　　叶秋雨偏头，最后深深望了姜小凡一眼，走出了这座殿阁。

　　这间中央殿阁中还剩下姜小凡，冰心，秦罗，刘成安和叶伊炎，但是这一刻，这里却显得很安静，几乎是落针可闻，静的有些可怕。

　　“哎，罢了罢了……”也不知道过了多久，叶伊炎摇头，望向姜小凡，叹息道：“既然你已经有了妻子，那我叶某也不好说什么了，就这样吧。”

　　“对不起叶前辈。”

　　姜小凡歉声道。

　　叶伊炎摆手，走向一边的刘成安，道：“刘长老难得来我叶家一次，还请让叶某好好尽一番地主之谊，我族中的一些长辈非常想和您交流道法心得。”

　　“好。”

　　刘成安起身。

　　“你们就先行在这院子四周随意逛逛吧，没有人会阻拦你们。”叶伊炎开口，而后侧身伸出一只手，道：“刘长老这边请，我族中的一些长辈已经从闭关中醒来，我们先行去论道台，您看可好？”

　　“自然，客随主便，叶家主做主便是。”刘成安点头，而后偏头望向姜小凡，淡笑道：“孩子，先带冰心去休息，她也很累了，之后我们再好好聊一聊。”

　　“是，刘老。”

　　姜小凡点头。

　　刘成安和叶伊炎离开了，这座殿楼中只剩下了姜小凡，冰心和秦罗，一时间还是显得很安静。姜小凡握着冰心的手，也不知道现在能说些什么。

　　“啧啧……”秦罗眼瞅着四周无人，顿时就凑到姜小凡面前，眼中满是好奇之光，八卦道：“我说小子，你是什么时候把冰宫圣女给骗到手的，本大爷怎么都不知道？话说是在神鬼葬地的时候吗，嗯，很有可能！”

　　“一边凉快去。”

　　姜小凡懒得搭理他。

　　叶家另一处小径上，两边点点仙草点缀，浓郁的灵气有些化不开的感觉，近乎要凝聚成液态。且，虚空中闪烁着点点微光，那是布置在这里的守护纹络，一旦有人欲图不轨，这些纹络会自主复活，发动最为可怕的攻击。

　　刘成安身着布衣，看上去非常朴实，一点也不像是个强大的修士。然而尽管如此，他的一举一动却仿佛都和天地自然融合在了一起，让身为准三清强者的叶伊炎都惊讶，越加感觉到了旁边这个老人的恐怖。

　　“叶家主，你觉得小凡这孩子怎么样？”

　　前行中，刘成安突然开口。

　　叶伊炎虽然不解刘成安为何突然这样问，但还是开口，道：“实力强大，资质也称得上逆天二字。放眼整个紫微，年轻一代中能够与他相比的人寥寥无几，应该不超过十指之数。”

　　“人格，品行……”

　　刘成安继续道。

　　叶伊炎皱了皱眉头，不过却依然还是开口道：“为人洒脱，不畏强权，并且也有着自己的处事原则。最为主要的是内心还算善良，连普通的凡人也愿意相助，从这一点来看，年轻一代中少有人可与之相比。”

　　他命人收集了自姜小凡出现在皇天门后的所有情报，甚至连吃喝拉撒都包括在其中，自然对姜小凡较为清楚：“说实话，我对他很欣赏，很中意，也觉得小女儿没有看错人，可是现在……”

　　刘成安点头，而后又摇头，笑道：“叶家主不用如此，年轻人的事还是要交给他们自己解决。当然，如果有需要，我们这些身为长辈的人也应当从中调和，帮助他们认识一些事，让他们没有遗憾，你觉得呢？”

　　叶伊炎眼中闪过一丝惊色，道：“您的意思是？”

　　“看看吧……”

　　刘成安继续朝着前方走去。

　　叶伊炎眸子中闪烁着点点光芒，朝着后方的某一处望去。片刻后，他回过头来，道：“小雪儿虽然调皮，但是思想却很单纯。有些事还得她自己做决定，就算作为父亲，我也得尊重她自己的意思。”

　　“那是自然，这等事勉强不得。”

　　刘成安点头。

　　“如果他的心意坚定，小雪儿为他所感，那我叶某自然也不会有什么意见。”叶伊炎望向天空，而后突然笑了起来，道：“看来刘长老这次来我叶家，并非只是做客那么简单啊。”

　　刘成安淡笑，不置可否。

　　中央大殿上，冰心有些出神，良久后感觉到自己的手还被姜小凡握着，立刻抽了出来。她的脸色有些绯红，轻声道：“我先出去静一静，你不要跟过来。”

　　说完直接就离开了。

　　“哎……”

　　姜小凡望着冰心闪出去的背影，他只能无奈的摇头叹息。

　　“哎个屁啊，你个大男人有什么好烦恼的！”秦罗伸手，勾搭着姜小凡，撇嘴道：“果断一点行不行，既然都喜欢，那就都娶过来就是了，何必东想西想。”

　　“玩蛋去！”

　　姜小凡真想踹他一脚。

　　修士三妻四妾很正常，这个他知道，不过他这里的情况那能一样么？

　　她们一个是冰宫圣女，年轻一代的至尊人物，另一个是叶家千金，掌控有传说中的空间神则。她们任何一个都是艳惊紫微的绝世佳人，纵然隐藏家族的圣子级人物也要为之折腰，他凭什么同时拥有这两人？

　　“走，去喝酒。”

　　姜小凡不再多想，拽着秦罗就往外走。

　　两人各自提着一个小玉瓶，里面装着香醇的酒水。而他们手中的玉瓶虽然很小，但却是一种空间法器，真实的容量远比表面看上去那么微小。就这一个小玉瓶，其中可是盛了足足五六个坛子的酒量。

　　很快，两人就都喝的有些飘飘然了……

　　“想不到啊想不到，有一天竟然可以坐在隐藏家族的殿墙之巅欣赏四周风景，真是让本大爷意外，哈哈哈哈，此行不虚啊！”

　　秦罗有些咬舌根了。

　　这种酒水可不是普通的酒，是姜小凡从妖族圣地平岚山上带出，乃是那些德高望重的妖族老前辈所酿，自然不可能和凡俗界的普通酒水相比。这种酒，纵然是人皇九重天巅峰的修士也能够醉晕。

　　“哎，问君能有几多愁，恰似一江春水向东流。”

　　姜小凡也差不到哪里去，自顾自的念起故土那位词人李煜所作佳句。不过他现在是为情愁，还算好一点，不像李煜那倒霉鬼，把江山都给玩没了。

　　“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流……”秦罗双眼一亮，狠拍姜小凡的肩膀：“小子不错啊，有几分文采，已经快赶上本大爷当年的水准了。”

　　“玩蛋去，你个死淫贼！”

　　姜小凡鄙夷。

　　叶家宫阙非常宏伟，他们两人所坐着的这堵殿墙足足有百丈多高。

　　此时此刻，下方围着一群年轻人，有男有女，皆愤愤的盯着姜小凡和秦罗。这些人自然是叶家年轻一辈的弟子，他们所有人都朝着殿墙上的两人怒目而视，有些人甚至在狠狠的磨牙。

　　堂堂四大家族之首，竟然被人骑在了殿墙之上喝酒，这成何体统！

　　然而纵然如此，他们也只能这么愤愤的看着了，因为叶伊炎早已经交代下去了，不许任何人对姜小凡等人无礼，他们自然不敢违背家主的命令。


第0416章 突变

　　两人越喝越起劲，于叶家宫阙之巅高谈阔论，忘乎所以。上到天地万道，下到蚂蚁虫草，总之反是能够被想到的东西，他们一个也不会放开，喋喋不休的在上方交流论法，差点将一只从头顶飞过的仙鹤给抓了下来。

　　“什么是道？本大爷就是道！”秦罗大着舌头，道：“那，那个什么，当初那创下撼神术的老头儿，真……真不是个东西。你创术就创术，留，留下那么多缺点干什么，本，本大爷总……总有一天会把它变成无缺的惊天圣术。”

　　“滚，滚一边去！”姜小凡也晕乎乎的，抬腿就是一脚，鄙夷道：“真，真是没出息，惊天圣术算什么，太小儿科了。这一世，我要立身大道之上，把，把星空都踩在脚底，我要证道！我要成为天！”

　　“哈哈哈哈，小……小子你喝多了，乱，乱，乱说话！”

　　秦罗大笑。

　　下方，叶家年轻一辈的诸多修士围在这里，一个个满脑门子黑线。他们觉得上方那两人实在太可恶了，竟然在他叶家宫阙之巅喝酒谈天，完全没有一丝顾忌。真不知道家主怎么会将这两人当作是贵客。

　　“妈……妈的，你个死淫贼，哥，哥是让你来陪我喝酒，解闷！”姜小凡仰头猛灌一口，愤愤的道：“你谈个鬼的理想啊，别扯东扯西的，老实喝着就是。”

　　秦罗勾搭着姜小凡，想了半天才开口，道：“小……小子，你，你就是想的太多了，爱情是让人幸福和快乐的，有什么好烦恼的。直接两个一起娶了，多好啊，你……你就是想多了……唔，没，没了，再，再拿一瓶来……”

　　下方，叶家年轻一辈的弟子皆握紧了拳头，可是却一个个无可奈何，因为家主已经下了命令，不允许任何人阻拦姜小凡等人。也不知道过了多久，还是叶秋雨出现，散去众人，亲自将姜小凡和秦罗从上方拉了下来。

　　第二天清晨，朝阳初升，温和的晨曦缓缓撒向了这片大地……

　　姜小凡醒来，发现自己躺在一张陌生的床上，嘴巴不由自主的张了张。他揉了揉太阳穴，努力回想，然后就想到了昨天和秦罗那淫贼喝酒谈天的事，顿时就觉得有些不自在了，自己竟然跳到叶家的宫阙之巅去了。

　　“姜公子，家主有请。”

　　突然，门外响起一道女音。

　　姜小凡一个激灵，顿时从床上跳了起来。

　　他推开房门，外面站着一个略显清秀的少女，大约十七八岁的样子。不过就是这样一个女子，却让他很是惊讶，因为对方的修为竟然在觉尘九重天，一个丫鬟的修为竟然在觉尘九重天！

　　这让他不得不感叹，不愧是隐藏家族，真是强大的有些过分。

　　这个女子在前方带路，不久后领着姜小凡出现在一座恢宏的庭院中。

　　庭院里面已经有了不少人，冰心，叶家姐妹，秦罗，刘成安，叶伊炎，这些人都在。除此之外，还有几个精神奕奕的老人，正在与刘成安老人交流着什么。

　　“刘老，叶前辈……”

　　姜小凡出现在这里，对着刘成安和叶伊炎见礼，当然也包括那几个精神奕奕的老者。而后他也知晓了这几个老者是何人，竟然都是叶家的长老级存在，个个都在三清境界，远比叶伊炎要强大。

　　他望向旁边，冰心精神好了很多，但是脸色却还是有些发白，显然还是没有彻底放开，依旧紧张。而另一边，叶缘雪也是差不多，偶尔会盯着桌子发愣，也不知道在想些什么。

　　“家族很久没有贵客临门了，老朽代表叶家欢迎各位……”有老者站起身来，笑道：“今天在这里简单设宴，以给几位接风洗尘，若有招待不周，还请见谅。”

　　不久后，有侍女一一端来珍宴。

　　整个宴席中，几乎都是叶家几个老者和刘成安老人在说话，偶尔会问上姜小凡和秦罗几句，倒也算是热闹。这个过程中，唯有冰心和叶缘雪一直没有说话，特别是叶缘雪，筷子都没有怎么动。

　　大约三个多时辰后，这场宴席结束……

　　“好了，你们先离开吧。”

　　叶伊炎道。

　　姜小凡五人没有迟疑，同时起身朝着外面走去。冰心和叶缘雪的状态都不是很好，各自沉默着离开，很快就绕过了庭院的大门，出现在了这座恢宏别院之外。

　　“那个，淫贼，色狼，冰心姐姐，我还有点事，让姐姐带你们去转转吧。”

　　叶缘雪笑道。

　　她转身就要离开，不过娇躯却是一顿，被旁边的冰心拉住了。

　　“小雪，和我们一起走走吧……”

　　冰心望着叶缘雪。

　　“我，我真有事……”

　　叶缘雪小声道。

　　“雪儿……”叶秋雨在这个时候开口，上前抚了抚她的秀发，柔声道：“去吧，和小凡还有冰心去走走，不用想太多，别憋坏了自己。”

　　“我没有！”

　　叶缘雪红着脸争辩。

　　“那什么，我也还有事，突然有了感悟，准备闭关去，先闪了。”秦罗很自觉，直接消失在原地。走之前还不忘暗中对姜小凡传音：“小子，像个男人点，别婆婆妈妈的，全部拿下！”

　　叶秋雨笑了笑，对着姜小凡和冰心点了点头，最后深深看了一眼自己的宝贝妹妹，而后朝着另一个方向走去，很快就消失在众人的视野中。

　　“我，我……”

　　叶缘雪平时很调皮，可是这个时候却有些慌乱，有些不知所措。

　　“走吧。”

　　姜小凡在这个时候开口，笑着望向叶缘雪。

　　就这样，叶缘雪低着头，被冰心拉着一起走向前方……

　　三人并肩走在叶家大院内，四周没有一个人影，显得非常安静。冰心拉着叶缘雪并肩而行，步子放的很缓慢，一时间谁也不知道该说些什么。连姜小凡也显得沉默，傻愣愣的跟在两女身后，不知道该如何开口。

　　秦罗平时的话基本不靠谱，但是这一次，姜小凡觉得他说的很对。感情是让人幸福和快乐的，既然喜欢，全部娶回家就是了，哪里来的那么多忧愁和烦恼。

　　然而就算他认为秦罗的话很有道理，他自己也真的很喜欢这两个女孩，可是他能够那么自私吗？他不知道冰心和叶缘雪是如何想的，她们都是天之骄女，愿意同时和自己在一起吗？如果自己开口了，是否会伤害到她们？

　　冰心会怎么想？叶缘雪会怎么想？

　　他真的不知道……

　　说到底，故土文明对他的影响依旧还在，而且很深。

　　“嗡！”

　　突然，一股令人心悸的能量波动破空压下，直接将三人笼罩。

　　姜小凡刹那变色，这个突变让他震撼到了极点……

　　这里可是叶家啊！

　　他的心脏猛的一沉，因为这股威势实在太恐怖了，夹杂着毁灭一切的波动，且和朱家三长老身上的气息非常相似。这一刻，他连动弹都不能，直接被一股力量禁锢了，和冰心一起，被卷到了一口大钟之中。

　　“唔！”

　　一声惊叫响起，那是叶缘雪的声音。

　　“小雪！”

　　“小雪！”

　　姜小凡和冰心同时开口，满脸焦急，死死的盯住前方。

　　此刻，他们四周的环境变了，已经不再是那恢弘的大院，而是一片雾茫茫的空间。身处这片空间内，他们直接与外界失去了联系，感觉不到一点外界的气息，甚至连灵力波动都感应不到。

　　三道朦胧身影缓缓出现，立身叶缘雪旁边，直接将她禁锢了。他们的模样无法看清，但是身上的气息却非常凌厉，让人心颤和恐惧，绝对是三清境界的可怕存在！

　　“嗡！”

　　冰心脸色冷淡，至尊仙器飘出，冷冽的杀意第一时间弥漫开来。

　　同一时间，姜小凡手中微光一闪，一杆青光流转的长戟浮现，让这片空间所有人都露出惊色。他脸上带着焦急和愤怒，杀意涌动，狂吼道：“你们是什么人，竟然敢闯到这里来！给我放开她！”

　　“别动！”其中一人手中握着一柄短匕，横在叶缘雪脖子上，闪烁着冷冽的寒芒。此人开口，声音沙哑：“凭你们，在外界都反抗不了我等，就更不要说是在这片钟体世界内了。”

　　“你！”

　　姜小凡愤怒，死死的盯着那支匕首。

　　“两个小辈，真以为进入叶家就安全了吗？”另外一人冷笑，朝前跨出一步，声音低沉，盯住了姜小凡：“我族折损百余名人皇，被他叶家斩了一尊玄仙，最后连三清高手都被废掉了，以为我族会善罢甘休吗！”

　　一股惊天杀意开始弥漫，震得姜小凡和冰心齐齐一颤，脸色瞬间苍白起来。

　　“朱家！果然是你们！你们好大的胆子！”

　　姜小凡咬牙。

　　刚才感应到的那股气息和朱家三长老很像，原来真的是朱家的人。他不知道这是怎么一回事，无论如何都想不透。这里可是四大隐藏家族之首的叶家啊，这三人是怎么混进来的，就算是三清强者，那也很难可以做到啊！

　　“放开她！”

　　冰心的声音非常冷淡，直接展开了冰雪世界，同时将头顶的至尊仙器催动到极限，一股惊天动地的极道仙威在这方世界浩荡开来。

　　“嗡！”

　　然而就在下一刻，这片空间内落下一股更加恐怖的威压，一口小型的金钟浮现，直接让飘雪颤抖起来。下一刻，飘雪被重新压回了冰心体内，让冰心的脸色更加苍白了，刹那间受了不轻的伤。

　　“祖器？！”

　　姜小凡脸色大变。

　　能够让至尊仙器发颤，且如此轻易的将之压回冰心体内，只有可能是祖器，而且还不是一般的祖器。他也终于想明白了，这三人定然是以三清境修为催动祖器，以此掩盖了身形和气息，如此才有可能潜入进来。

　　“你朱家不怕被灭族吗？！”

　　姜小凡咬牙。

　　“灭族？哈哈哈哈，我等既然敢来，又岂会没有想好后面的路！”开口的那人冷笑，森然道：“道经当归我等所有，叶家纵然知道了又如何。到时候，他叶家要面对的是三大隐藏家族的联合攻杀，哈哈哈哈……”

　　闻言，姜小凡，冰心，还有对面的叶缘雪，三人的脸色顿时全部变了……


第0417章 订亲

　　姜小凡等人彻底变了颜色，全部感觉到了一股绝世危机。

　　“朱家，夏家，吴家，你们疯了？！”

　　姜小凡脸色森然。

　　对面，最中间那人冷哼，森然道：“上古道门第一仙经，比他叶家的盖代仙术都要强大，号称是天地第一修仙法门。如此古经，岂能让你一个小小的幻神境蝼蚁掌控在手中，暴殄天物！”

　　“放开她！”

　　冰心脸色有些苍白，但是脸色却冷若寒霜，浑身散发着一股强横的道则波动。

　　“不要动……”又一人开口，声音沙哑，沉声道：“乖乖待在原地不要动弹，也不要再动用神力，更不要有任何不诡的举动，否则我立刻杀了她！”

　　“你！”

　　姜小凡和冰心都不敢再动了，只是焦急的望着前方。

　　对面，叶缘雪的修为已经被封印了，连说话都不能，只能做一些简单的动作。她掌控有空间神通，可是此刻却无法施展，因为体内感觉不到一点神力波动。

　　“你们不是很强大吗？怎么，对付我这个幻神境的蝼蚁，竟然不允许我使用神力。”

　　姜小凡讥讽。

　　“小辈，你的激将法有些太嫩了！”最右边的朦胧身影冷笑，不屑的道：“这里是叶家所在，你想以神力波动引来叶家高手，当我等不明白你的想法吗！”

　　“你！”

　　姜小凡咬牙。

　　他的确是这么想的，就算这几人都是三清强者，且以祖器暂时打开了一片独立的空间，但是这里毕竟是叶家所在。

　　这里的四方虚空都被布下了无尽纹络，只要他疯狂催动神力，就算打不破这片空间，也绝对可以被虚空中的那些守护纹络感应到，从而引起叶家高手的注意，来这里镇压三人，让他们脱困。

　　不管最后如何，这都是眼下唯一的办法了。因为以他的实力，根本不可能是这两人的对手，只要动手，或许一招就会被镇压，根本就没有其它的结局。他自己不怕死，但是冰心和叶缘雪还在这里，他怕她们受伤，甚至是死亡。

　　那是他承受不起的！

　　“你们到底想怎么样，有什么冲着我来就好了，不要为难她们两人！”

　　他的脸色焦急而难看。

　　“小辈，你很聪明！”最中央那人冷笑，冷酷的道：“天地第一修仙法门道经，让它留在你身上实在太浪费了，现在老老实实的交出来。只要你按照我等所说的做，不招来叶家诸强的注意，我们会考虑放过这女子。不过呢，你要是有任何不诡的举动，哼，我会立刻杀了她。”

　　“好！只要你不伤害她，我什么都答应你们！”

　　姜小凡毫不犹豫的开口。

　　道经虽然很重要，干系重大。但是再重要又如何，在他心里，道经，佛经，雷神诀，裂天剑诀，这些古法加起来都没有叶缘雪的一根头发重要。

　　“嗡！”

　　他手中浮现一团微光，迷迷蒙蒙，被他直接丢掷了过去。

　　这是整部道经，可以一直修到圣天境界！

　　对面，其中一人探手，将其抓在手中，微微一扫，眼中顿时闪过一抹神芒。他偏过头去，对着身旁两人点头，沉声道：“是道门仙经，没有错！”

　　“好！”

　　另外两人都点头。

　　姜小凡握拳，盯着对面三人，沉声道：“我已经按照你们的要求做了，道经已经交给你们，现在也该你们履行诺言了，放开她！”

　　“放开小雪！”

　　冰心也开口。

　　她也知道这部仙经的重要，落入别人手中可能会引起一场滔天大乱，更何况是落入敌对的朱家等三大隐藏家族手中，这会让三大家族更加强大。然而如今他们没有办法，叶缘雪在对方手中，他们只能按照对方所说的做。

　　“放开她！”

　　姜小凡低吼。

　　“嘿，哪有那么便宜。你手中的那杆长戟很不错，不要催动，将之丢过来……”中间那人冷笑，挥手间将手中的道经法门给收了起来，而后偏头望向冰心，道：“还有你，至尊仙器纵然在我等隐藏家族也难寻，几可比得上普通祖器了，也一并丢过来！”

　　“你们！”姜小凡眸子一寒，咬牙道：“我说了，有什么事冲着我来，不要为难她们！”

　　对面，叶缘雪不能说话，但是眼中却有焦急，不断摇头。

　　她和姜小凡都很清楚飘雪对冰心的意义，那是她唯一的亲人送给她的，从小陪伴着她长大。仙器飘雪，对冰心而言不是一件武器，而是她师傅留给她的唯一东西，也是她最亲密的朋友，一直守护着她。

　　冰心娇颜如雪，寒若冰霜，冷冷的盯着对面三人。但是纵然如此，她却一个字也没有说，头顶微光冲出，仙器飘雪被她拉了出来。

　　“第一次就算了，这一次你若再敢催动，我会立刻杀了她！”

　　其中一人眸子森然，手中匕首闪烁寒光。

　　冰心脸色冷淡，可是却没有一个字，头顶的飘雪发出淡淡哀鸣，被她轻轻的传到前方，出现在对面三人眼前。

　　“刷！”

　　三人动手，直接以祖器将飘雪镇压，而后收了起来。

　　叶缘雪摇头，眼中水雾弥漫……

　　“放开她！”

　　冰心面无表情的吐出三个字，声音非常冷。

　　旁边，姜小凡心如刀绞，眼睛都有些红了，死死握紧了拳头。这可是冰心的师傅送给她的唯一东西啊，代表着自己在守护着她，也是冰心在冰宫二十年来唯一的朋友和伙伴，可是现在……

　　他心中的杀意在一点点的增加。

　　“长戟！”

　　中央的朦胧身影冷淡开口。

　　姜小凡只是望着叶缘雪，没有半分犹豫，混沌神戟直接丢了出去。

　　“好东西！”

　　中间那人沉声道，以祖器直接将混沌神戟镇压。

　　“现在可以了吧？”姜小凡沉声道，死死的盯着对面三人：“道经，飘雪，神戟，都给你们了，现在可以放开她了吧！”

　　“嘿，不急……”三人各自冷笑，其中一人开口，道：“你体内的那块银铜和那柄魔剑，我等也很有兴趣，现在将它们也交出来，一旦我等得到它们，立刻放开她！”

　　姜小凡眼中闪烁冷芒……

　　他身上的东西，道经和佛经这些都不是最重要的，最重要的是那块银铜，虽然它平时不怎么动，但是姜小凡却知道，这块老铜的来历绝对很逆天。然而现在，他没有别的选择，银铜再重要，那也不可能比得上叶缘雪。

　　“给我一点时间，我还不能很好的控制它！”

　　他低声道。

　　他将心神沉浸到体内，以最为强横的精神力催动，沟通七彩湖泊中的老铜。出乎意料，七彩小湖中老铜微微一震，这次竟然轻易就被他沟通，微微一动，和天魔剑一起出现在他头顶。

　　他伸出手，要抓向头顶的银铜……

　　“别动！”突然，最中央的那道朦胧身影再次开口，冷笑道：“你头顶的那个东西太危险了，若是被现在的你抓到手中，就算你修为弱小，可能也会有变故发生……”

　　“你们到底想怎么样！”

　　姜小凡低吼。

　　“那个小辈的神识烙印我等皆看过，你以为我们会不知道吗？”三人冷笑，而后下一刻，最左边那人开口，森然道：“要想救她，你现在就自废修为，否则……”

　　“轰！”

　　姜小凡脑海中顿时响起一阵轰鸣。

　　自废修为？！！！

　　旁边，冰心脸色一变，冷声道：“你们别太过份了！”

　　对面，叶缘雪慌了，狠狠摇头，焦急的望着姜小凡。

　　“过分？他可以不这么做！”

　　其中一人开口，手中匕首微微动了几分。

　　“你！”

　　冰心脸色一怒。

　　“冰心，退后……”姜小凡伸手，拦下冰心。他脸上闪烁着坚定的光，轻声道：“对我来说，你和她都是最重要的人，为了你们，就算死也可以……”

　　冰心娇躯一颤。

　　“小雪，你放心，我不会让任何人伤害你！”

　　姜小凡轻笑。

　　叶缘雪浑身一颤，脸色焦急，狠狠摇头，泪水终究是夺眶而出。

　　“希望你们说到做到，要不然，我做鬼也不会放过你们！”

　　他的眸子冷冽的吓人，双手紧握。

　　“嗡！”

　　一股极其内摄的光华爆发，直接从他体内冲出，而后化作点点微光消散。

　　这一瞬间，他整个人剧烈颤抖，直接单膝跪倒，以右手勉强支撑着身体。他的脸色很苍白，嘴角带着丝丝血迹，身上的气息彻底消失了，连头顶的银铜和天魔剑也掉落在了地上。

　　他的修为尽散，化作了一个凡人。

　　“小凡！”

　　冰心慌了，蹲下身扶住姜小凡。

　　“没……没事，以后重新修炼就可以了……”姜小凡有些喘息，但是却冲着冰心露出一个柔和的笑。而后，他偏过头去，盯着对面三人，咬牙道：“现在可以了吧，放了她！”

　　“嘿！”

　　三人冷笑。

　　其中一人手中出现一口金色的大钟，正是镇压在这里的祖器之灵。他微微催动这口金钟，散发出一抹冷光，将姜小凡旁边的银铜和天魔剑齐齐卷了过去。而这之后，金钟颤动，垂落下一片神辉，让冰心当即一颤。

　　“你们？！”

　　这一刻，她的修为被封住了。

　　“冰宫圣女冰心，斩杀我族近百人皇，以为我族会善罢甘休吗？”

　　中央那人冷笑，抬手挥出一柄冷剑，直逼冰心眉心而去。

　　这一剑太快了，乃是三清强者所发，纵然没有附加神力道则，但是纯粹的肉身力道也是可怕无比。如今冰心修为被封，根本就不可能躲避的开。

　　“噗！”

　　血水喷洒，染红了虚空。

　　对面三人皆露出惊色……

　　姜小凡挡在冰心身前，胸前插着一柄冷光闪动的寒剑，眸子冷淡的望着对面，让对面那三道朦胧的身影都轻轻一震。此时此刻，姜小凡的眼神太过可怕了，纵然失去了修为，但是却依旧让人震撼，有一种令人心悸的感觉。

　　“我说了，有什么冲着我来！”

　　他的声音冷的吓人。

　　尽管修为没有了，但是强大的肉身还在，并未降低。且他修习过幻神步，这则秘术纵然不依靠神力也可以施展，乃是天上地下独一无二的盖代身法。

　　当然了，急速移动需要强大的体魄，否则很难可以办到，所以凡人断然是没有修行幻神步的可能。因为凡人的体魄不可能有修者那般强大，远远不及，承受不了急速移动所带来的空气冲击。

　　“小凡！”

　　冰心身体有些发抖，望着姜小凡浑身染血的样子，她的瞳孔在剧烈的跳动。如今姜小凡已经不再是幻神九重天的修士了，只是一个凡人，怎么能承受这样的一剑？

　　“咳……”姜小凡张口咳血，尽管脸色惨白，可却还是冲着冰心露出一个微笑：“我说过，要守护你一生一世，就算天塌下来我也为你挡在前方，绝不会再让任何人伤你，死也不！”

　　“我……”

　　冰心颤抖，眼中第一次有了水雾。

　　对面，叶缘雪眼泪直流，染湿了胸前一片。

　　“哈哈，好一个天塌下来也为你挡在前方……”

　　对面，最中央那人冷笑。

　　下一刻，他再次开口，冷冽的道：“姜小凡，既然她们两人你都那么在乎，那就拿出足够的代价来吧！这个女子你已经付出了代价，现在你要拿什么来换你身边那人？”

　　“你们！”

　　冰心面色森寒，死死的盯着对面三人。

　　“你想要什么？”

　　姜小凡无喜无悲，纵然浑身染血也毫无所觉，只是冷冷的盯着对面三人。

　　“没什么，如今你已经没有其它东西了，就拿你的命来换好了！”三人冷笑，森然无情的道：“用你胸前的剑自绝于此，用你的命来换你身边那个女子的安危。只要你一死，我等也就一样不再为难你身边那个女子，立刻离开这里！”

　　姜小凡浑身一震……

　　“不可以！”

　　冰心叫道，然而下一刻，一道神辉从天而降，直接将她禁锢了。

　　对面，叶缘雪睁大了双眼，泪水不停的流，悲伤到了极点。

　　“好！”

　　姜小凡神色平静，背对着冰心吐出这么一个字，让其娇躯顿时猛颤。

　　姜小凡伸手，握住了胸前的剑柄，忍着剧烈的疼痛，一点一点的拔了出来，顿时鲜血狂喷。他艰难转身，脸上带着笑，柔声道：“就算死也不会再让你受伤，我……真的承受不起！”

　　冰心颤抖，瞳孔剧烈颤抖，狠狠摇头，满脸焦急。

　　姜小凡轻笑，手中长剑对准了自己的心脏……

　　他对着冰心轻笑，而后又回头望向叶缘雪，两人担忧焦急的眼神尽收眼底。

　　这一刻，他出奇的平静，又一次想到了秦罗的话：“小子，你就是想得太多了。爱情是要让人幸福和快乐的，既然喜欢，那就全部娶回家就是了，哪里来的那么多烦恼。”

　　他看向冰心，突然露出一抹笑意，从来未有的轻松：“冰心，对不起，我喜欢你，可是……可是也喜欢小雪儿，我想守护你们一辈子。对你们，还有那个女孩，不管是谁，我终究都是愧疚的，只是，秦淫贼说的对，我不想在最后还留下遗憾。”

　　冰心和叶缘雪同时一颤……

　　姜小凡望着两人，这一刻，他眼中已经没有了对面的三道朦胧身影，只有两张绝艳天下的倩丽娇颜。他的声音很柔和，平静的道：“我的故土在一个很遥远的地方，在那里，我只是一个平凡到不能再平凡的人，是一个毫无地位可言的人……”

　　“我从未见过自己的父母，还是婴孩的时候就被丢弃。不过，或许老天有眼，还是婴孩的我在那时被故土的一个慈祥老人捡回家，将我养育成人。然而，老天又是无情的，还没有等到我尽孝道的时候，那位老人，我的爷爷，他死了，我再次孤单一人，独自流落到了这里……”

　　冰心轻颤，叶缘雪轻颤，这是姜小凡第一次提起自己的身世。

　　姜小凡望着两人，他手中握着染血的寒剑。

　　剑很冷，但是他的表情却很柔和，笑意更加浓烈了。

　　他就这么望着两女，笑道：“我很庆幸能够来到这里，真的！刘老，秦淫贼，辰兄，秋雨师姐，认识他们，我真的很开心，非常开心，终于又有了关心我在乎我的长辈，更有了可以生死相托的兄弟……”

　　“但是，最让我高兴的是我能够遇到你们，能够和你们一起经历那么多事，一起走过一片片土地，我很知足，很开心。”他的表情很柔和，望着两女：“你们都是天之娇女，比天上的星辰还要耀眼，任何事物在你们面前都要黯然失色，可是我却自不量力，我喜欢你们，同时喜欢你们……”

　　“我不知道自己何德何能，让你们一个放弃圣女之位去救我，让一个在家中为我担忧发愁，这些本不该是你们去顾及的，可是，真的对不起……”他望着两女，最后开口：“就当作是我幼稚和自私好了，冰心，小雪，如果真的有来生，你们……愿意都和我在一起吗，愿意让我守护你们一辈子吗？”

　　望着两女，他突然觉得很轻松，这些天来的烦恼一扫而光。

　　冰心和叶缘雪无法言语……

　　叶缘雪梨花带泪，娇躯颤抖，另一边，冰心一直冷若冰霜的脸庞也微微发白，眼中的水雾终究是落了下来，娇躯轻轻的发颤。

　　两女隔着数十丈对视，眼中有微光，也有泪花。

　　“你们……愿意吗？”

　　这一刻，姜小凡虽然想让自己保持平静，但是心脏依旧还是跳的很快。

　　冰心眼中跳跃光芒和泪花，脑海中不断回荡着姜小凡的承诺和为她挡下绝杀一剑的背影。她看着对面的叶缘雪，片刻后偏过头来，和姜小凡久久对视。

　　此刻，她无法言语，但是望着姜小凡，看着那染血的身躯，望着那苍白的脸庞。她眼中的泪光在渐渐消失，终究还是轻轻点头。

　　和姜小凡在一起的时间不多，但是和他在一起，她每次都觉得自己很轻松。

　　姜小凡猛的一震，握剑的手都有些发颤了。

　　下一刻，他偏头望向叶缘雪。

　　冰心微微闭眼，而后再次睁开，望向对面的叶缘雪，带着一丝鼓励。

　　叶缘雪的心在发抖，她望向姜小凡，又望向冰心，最后再次将目光落在了姜小凡身上。

　　望着前方那道染血的身影，她想到了很多。

　　为了自己，他可以交出道经，可以交出最重要的银铜，甚至连修为也说废就废，没有半分犹豫。她看到了那双眸子中的柔光，虽然平时有些不正经，但是却待人真诚，心怀真善。

　　就算自己老是掐他的耳朵，但是他却没有一点反抗，反而总是露出一副委屈的样子。他能包容自己的一切所在所为，调皮也好，骄纵也好，任性也好……

　　望着姜小凡的眼神，望着冰心的目光，她颤抖着，最终还是重重的点头。

　　姜小凡一直觉得自己很坚强，无惧一切，连上古三大族的君王都动手。可是这一刻，他浑身发颤，瞳孔剧跳，鼻子都有些发酸了。

　　不是他脆弱，而是这突如其来的幸福让他感动！

　　“谢谢……谢谢你们，纵然现在死去也值了……”姜小凡笑了，笑的前所未有的轻松和高兴。他望着冰心和叶缘雪，柔声道：“小心心，小雪儿，你们要活下去，好好的活下去！”

　　他握着寒剑的双手终于开始用力，猛的朝着心脏刺去……

　　然而就在这一刻，他突然动不了了，手中的剑在缓缓消失。同一时间，他身上的血在渐渐暗淡，周边的空间也在一点一点的变化，如水纹般波动。

　　“叶家主，你还满意吗？”

　　熟悉的声音响起，让姜小凡，冰心，叶缘雪齐齐一震。

　　“可以……”

　　又一道声音传来，是一个中年男子的声音。

　　“小雪眼光不错……”

　　另外一道略显苍老的声音传出。

　　三人震撼，他们四周的空间在慢慢转变，很快就彻底消散。这一刻，他们重新站在了叶家的庭院内，而对面那三道朦胧身影也在此刻变得清晰起来。

　　竟然是刘成安，叶伊炎和叶家的一个老辈强者！

　　“刘老，你们！”

　　姜小凡瞪大了双眼，满脸不可置信。

　　他身上哪里有一滴血，修为也还在，依然在幻神九重天绝巅。甚至于，他微微内视，混沌神戟，银铜和天魔剑，它们都在自己体内，没有一点变化。

　　旁边，冰心眸子中闪过惊色，仙器飘雪竟然也在她的体内。

　　“幻境而已……”

　　刘成安淡笑。

　　“幻境？！”

　　姜小凡三人齐齐瞪眼。

　　刘成安点头，看了姜小凡一眼，而后望向叶缘雪和冰心，如同是在看自己的孙女般，慈祥的笑道：“孩子，你们现在的决定是否一样。他愿意为你们任何一个人抛弃一切，你们还愿意和他在一起吗？”

　　“我……”

　　叶缘雪脸蛋红的跟个西红柿一般，不知道怎么开口。

　　旁边，冰心面无表情，但是脸上却有些绯色。

　　“好了……”又一道悦耳的声音响起，叶秋雨出现，款步而来。她一手一人，拉着冰心和叶缘雪来到姜小凡身前：“她们一个是我最宝贝的妹妹，一个是我最好的朋友，以后就交给你了，要好好保护她们，我相信你可以做到。”

　　姜小凡一怔，叶伊炎等人在这里施展真实环境，叶秋雨似乎也知道啊！

　　“小子，还愣着干嘛，拉过来啊！”

　　秦罗出现，撇嘴望着姜小凡。

　　姜小凡又是一愣，而后终究是不再说什么，伸出双手拉住了冰心和叶缘雪的手，道：“我姜小凡发誓，这一生一定好好守护你们，不让你们受一点委屈，不让你们受一丝伤害。”

　　冰心难得的脸色很红，和叶缘雪快一样了。这一刻，两个女子都没有说话，只是轻轻的低头，虽然没有说什么，但是却也没有抽回被姜小凡握着的手。

　　“好，好……”刘成安笑了，转身望着叶伊炎，道：“叶家主，刚才的那一幕幕你也看到了，相信也明白这几个孩子的心意吧。如果没有异意，就在今天，让他们三人订亲，如何？”


第0418章 迈步人皇

　　叶伊炎点头，望着自己的小女儿，道：“既然她们两个都没有什么意见，那就这样吧。就按照刘长老的意思好了，今日于我叶家为他们三人订亲。”

　　说完，他看向旁边的另外几位老人：“诸位长老，你们意下如何？”

　　“好好好，老朽对这个年轻人很满意。”

　　“不错……”

　　“可以……”

　　这些老人都是叶家的顶梁柱，个个都在三清境界。

　　如果没有家族危机的话，他们这等人物一般是不会出世的。而这一次之所以从闭关中出来，完全是因为刘长安的到来。一个可以轻易压制朱家三长老的人，自然值得他们出来迎接。

　　姜小凡握着两女的手，心里乐极了，觉得就像是冲上云霄了一般，让他有一种做梦的感觉。他本来还想拍拍自己的脸颊看看，不过两只手握着另外两只手，一时间不舍得放开啊。

　　“好，那就这样决定了，另外……”叶伊炎笑了笑，看了一眼自己的小女儿，而后又望向冰心，道：“冰姑娘，你和雪儿还有秋雨本就是最好的朋友，情同姐妹。这里，趁着今天你们三人订亲，叶某就厚一下脸皮好了。我想收你为义女，你意下如何？”

　　闻言，冰心有些发愣……

　　“叶家主，这个主意不错。”

　　刘成安笑着点头。

　　叶伊炎旁边，叶家的几个老者也都是眼前一亮。虽然他们常年闭关，但是对于紫微修道界的一些重要情报却是非常清楚。

　　冰心的威名早已经传遍了整个紫微，纵然在隐藏家族也是无人不知无人不晓。这可是一个绝对的年轻至尊，将来的成就不可限量。虽然叶伊炎本身没有其它什么想法，但是若真能将这样一个无双强者绑在自己一族的战车上，将来必然会让他叶家更加强盛。

　　“冰心……”

　　姜小凡看着她。

　　对于叶伊炎这个提议，他非常赞同。

　　一旦冰心真的成为叶伊炎的义女，那她将会是叶家第三位公主，住在这叶家也就不会有丝毫隔阂了。甚至于，她将来也可以随时回冰宫，有叶家这个巨无霸在身后压阵，纵然其它三个隐藏家族也得退避三舍，绝对不敢为难。

　　“冰心，答应吧。”

　　叶秋雨脸上挂着淡雅的笑。

　　叶缘雪也抬头望着冰心，眼中带着隐隐的期待。

　　这么多双眼睛看着自己，冰心难得的有些局促。最后，在姜小凡，刘成安老人还有叶秋雨的鼓励下，在叶缘雪有些期待的眼神中，她终于还是缓步上前，对着叶伊炎微微施礼：“冰心……见过义父……”

　　“哈哈哈哈，好好好，今天真是双喜临门，我叶伊炎又多了一个宝贝女儿！”叶伊炎大笑，亲自将冰心扶了起来：“你比秋雨要小一点，比雪儿要稍大，至今日起，你是我叶家二公主，秋雨是大公主，雪儿还是小公主，哈哈哈哈！”

　　就在当天，叶家张灯结彩，为姜小凡三人举行了最为隆重的订亲典礼。

　　按照规矩，订亲当天，订亲的新人是要暂局一室的，所以在酒宴之后，姜小凡，冰心，叶缘雪，三人自然也就被送到了一开始就布置好的宫阙之中。

　　宫阙之中，三人围着玄玉石桌子而坐。

　　冰心和叶缘雪靠的很近，一个面无表情，一个眯着眼睛，皆一瞬不瞬的盯着姜小凡。

　　“小心心，小雪儿，那个，你们……你们要干嘛？”

　　姜小凡缩了缩脖子，被两女看的有些发毛。

　　叶缘雪伸出如柔荑般的玉手，很有节奏的敲打着桌面，依然眯着眼睛。

　　下一刻，她偏过头去，冰心对着她点了点头。于是，她重新转过了头，盯着姜小凡：“大色狼，问你一个问题，要老实交代。”

　　“额，好，你问。”

　　姜小凡点头，而后下一瞬间，他突然升起一股不祥的感觉。

　　叶缘雪眯着眼，很有些俏皮。她不知道从什么地方拖出来一根结实的木棍，盯着姜小凡道：“除了本姑娘和冰心姐姐外，你还有没有在外面招蜂引蝶？”

　　姜小凡心脏顿时狠狠一跳。

　　他偏头望向另一边，冰心一直盯着他，此时眼中闪过一抹精芒。

　　“这个……”

　　姜小凡觉得很心虚，脑海中浮现出那个单纯到极点的公主殿下。

　　“嗯？”

　　叶缘雪敲了敲手中的棍子。

　　姜小凡咽了一口唾液，小心肝扑通扑通的跳。不过看着两女，他觉得自己应该要老实一点，于是有些弱弱的道：“其实，其实还有一个，那个，那个……”

　　“什么！真的还有？！！！”

　　叶缘雪站了起来，瞪大了双眼望着姜小凡。

　　冰心眼中闪过一丝冷芒。

　　姜小凡更加心虚了，不过再心虚也得老实交代啊。当下，他没有一点保留，将有关自己和公主殿下的一切，点点滴滴，没有丝毫隐瞒，全部说了出来。甚至于，在两女的审问眼神下，他连精神烙印也打了出来。

　　“天啊，这么漂亮可爱的小妹妹你都忍心下手，你，你，你个死色狼！”

　　叶缘雪狠狠的瞪着他。

　　“淫贼！”

　　冰心表情冷淡。

　　姜小凡：“……”

　　他很想说我是纯洁的，可是看着两女那副想要将自己给生吞了的模样，他最终还是没有敢开口。这个还是算了吧，逆来顺受比较好，要不然自己会更悲惨。

　　他很小心的望着冰心和叶缘雪，一时间不知道该说什么。

　　冰心和叶缘雪挨在一起，小声的交流着什么，时不时会斜眼瞟一下姜小凡。这让姜小凡浑身凉飕飕的，又升起了一股很不祥的感觉。

　　“色狼，去把门打开。”

　　突然，叶缘雪偏过头来，这样说到。

　　“额……”

　　姜小凡不解，满脸疑惑。

　　不过尽管如此，他也没有多问，因为眼下这两位可都是祖宗啊，必须得伺候好了，否则自己肯定会非常悲剧。想到这里，他就更加没有犹豫了，当即上前，将门给打了开来。

　　“好了！”

　　他转过身来望向两女。

　　叶缘雪和冰心对视一眼，各自点了点头。而后，叶缘雪冲着姜小凡招手，笑眯眯的道：“这边来。”

　　“哦？好！”

　　姜小凡没有犹豫，直接来到两女前方。

　　冰心面无表情，叶缘雪则是满脸堆笑，双手背在后面：“我和冰心姐姐商量了，我们有礼物要送给你。”

　　“诶？”

　　姜小凡顿时就愣住了，偏头朝着冰心望去。

　　要给自己礼物？

　　难道是……

　　他有些不可置信，难道幸福真的会接踵而来？

　　他又偏头望向叶缘雪，然而就在这一刻，一根巨大的木棍迎着他的抽了过来，直直落在他的脸上，砰的一声将他从这间宫阙中抽飞，一头扎进屋外的荷塘中。

　　“去死吧你这大色狼！”

　　随着一道愤愤然的声音传来，被他打开的房门砰的一声关了起来。

　　叶家几个丫鬟从这里走过，见到自家的姑爷竟然一头栽进了前方的仙塘中，一个个皆张大了嘴巴，满脸惊色。不过，这几个丫鬟的素质那是相当的惊人，刹那间恢复如初，面不红心不跳抬头离去，仿佛什么也没有看到。

　　“嗷呜！”

　　荷塘之中，姜小凡傻傻发愣，半天后发出一声悲惨的哀嚎。

　　今晚可是他的订亲夜啊，如今竟然被这般赶了出来，这得是多倒霉啊。

　　他从水池中爬了起来，以神力蒸干身上的衣服，而后跃到了这间宫阙的屋顶上，准备就在这里呆一晚上。虽然他可以去秦淫贼那里挤一挤，但是他会去吗？那显然是不可能的，那也忒丢人了。

　　“哎，纯洁的人生总是很悲惨。”

　　他抱着后脑勺躺在屋顶，仰望着苍穹上的明月。

　　虽然被冰心和叶缘雪赶了出来，但是他心中却是有些高兴的。从两女的态度来看，她们虽然不是很高兴，但是却似乎也接受了公主殿下的存在，这让他大大的松了一口气。

　　漫漫黑夜很快过去，晨曦再次撒向这片大地，空气格外清新。

　　这一天，刘成安老人准备离去了。

　　秦罗跟在刘成安身后，也准备回皇天门，他的师傅可还在那里。之前是担心皇天门主会对付他，可是现在不一样了，有刘成安老人在，皇天门主就算手持至尊仙器也得老老实实的趴着。

　　“刘老，怎么不多待一段时间？”

　　姜小凡想要挽留。

　　刘成安望向冰心和叶缘雪，最后和叶伊炎以及旁边的几个老者相视一笑：“事情已经圆满，我老人家也放心了，可以安心离去。”

　　姜小凡微愣，而后心中瞬间涌起一股暖流。

　　“谢谢刘老！”

　　这一刻，他刹那就明白了，刘成安老人来叶家不是为了做客，而是看出了他和冰心，叶缘雪三人之间的关系，所以来这里帮他。

　　“好了，你也该突破人皇领域了……”

　　刘成安笑道。

　　叶伊炎等人亲至相送，目视刘成安带着秦罗远去。

　　时间很快又过去七天，这七天来，姜小凡在幸福和痛苦中慢慢煎熬。幸福是因为每天都能和冰心，叶缘雪在一起，痛苦则是两女时不时就会搞他一下。有时候半夜睡觉，房顶都会突然塌下来。

　　这一天，阳光显得很明媚……

　　叶家论道台上，姜小凡长身而起，身上的气息时候强盛无比，如火山将要喷薄，时而一片祥和，如同安静的湖面。他的眸子中闪烁湛湛精芒，遥望大荒所在，沉声自语：“是时候了，我要迈入人皇境！”


第0419章 原始混沌青莲

　　迈步人皇，他在妖皇冢的时候就已经达到了幻神九重天绝巅，早已经可以跨入人皇领域。虽然中途发生了一些意外，但是进入叶家后，他的境界更加精深了，比之前更加强大。

　　“什么，你要离开，去突破人皇？”

　　叶缘雪有些惊讶。

　　姜小凡点头，他既然要去那片紫微大荒，自然不可能隐瞒叶缘雪和冰心等人。且，这一次跨入人皇领域后，他打算一个人踏入修道界，不想让冰心她们跟随。

　　“突破人皇需要慎重……”叶伊炎点头，右手挥动，一片流光出现在他手中。这是十杆小旗，他将其递给姜小凡：“将它们分列十方，可以隔绝你突破时的巨大能量波动。”

　　“多谢前辈！”

　　姜小凡认真行礼。

　　就在当天，他化作一道流光射出叶家所在，朝着紫微大荒而去。那里有他已经寻好的人皇突破地，而且还是一处逆天到极点的五龙化神地，他心中隐隐升起了一丝期待。

　　“唰！”

　　破空的声音响起，他的速度非常快，数个时辰后就出现在一片荒原前方。

　　站在这里，姜小凡眼中闪烁精芒。

　　上一次就是这个地方，他拍飞了一头年幼的幽黑蜈蚣，结果惹出了一大群老的，足足数万啊，现在想起来都还有些头皮发麻。他在原地稍作停留，直接御空朝着大荒深处射去。

　　“轰！”

　　突然，一抹黑影压下，刺鼻的血腥味扑鼻而来。

　　这是一头足足十几米长的黑色蜈蚣，每一只僵足都闪烁着冷冽的幽光，仿佛是金银浇筑而成，给人一种极其强大的力感。它口中毒雾吞吐，森光闪闪的妖眸冷冽的盯着姜小凡，带着挑衅，更有一种令人恐惧的狰狞。

　　可不就是他最开始拍飞的那头蜈蚣少爷么！

　　“一边玩去……”

　　姜小凡撇嘴，懒得搭理他，直接一巴掌拍飞。

　　穿过这片荒原，他进入到了一片峡谷之中。这里显得暗淡很多，不过对于幻神九重天巅峰的姜小凡而言，显然也并不存在多么大的问题，很快他就出现在了五龙化神地之所在。

　　“好，没有凶兽进入这里！”

　　姜小凡暗自点头。

　　数月前，他在这里设下了数百道封印秘术，且在外围布置了几重裂天杀阵，如果有异常反应的话，他自然可以知道。他开始在这片大地上丈量，凭着之前的记忆，在这上方插下叶伊炎送给他的十杆小旗，按照六芒星阵图布下。

　　“好了！”

　　他眼中闪过一抹精华，做完这一切后，足以确保万无一失。

　　最开始的那道空隙还在，他从那里缓缓降落。只是随着距离下方越来越近，他渐渐失去了御空的能力，开始急剧坠落。不过好在这不是第一次，加上这里的地势这般逆天，所以他脑海中对于此地的记忆自然非常清晰，以巧力避免了落入冰流之中。

　　“唰唰唰……”

　　他的体魄力很惊人，虽然这里没有足够行走的道路宽度，也无法御空飞行，但是他却能以折线跳跃的方式前行。从左边的石壁跳动右边的石壁，然后借着右边的石壁跳到左边的石壁，以此下去，以Z字形路线跳跃而前。

　　其实在想到这个方法的时候他很郁闷，为什么上次就没有想到呢？

　　没有花费多久的时间，姜小凡出现在这条冰流最前方，再次看到了那栩栩如生的寒冰龙头。在这旁边，还有另外四条神龙，青木神龙，赤金狂龙，烈火圣龙，黄金灵龙，每一头都是气态万千，有一种真实的感觉，仿佛是在真正面对着五头天龙。

　　五龙汇聚，从五个不同的方向延伸而来，将金木水火土五种天地属性演化到了极致。五条神龙最中央，那里有一汪直径约三米的仙灵神池，神光摧残。仙池最中央悬浮着一颗足球大小的光珠，透发着无尽的神辉，耀眼而不刺目。

　　姜小凡微微一跃，出现在仙池上方，于光珠前盘膝而坐。

　　“呼！”

　　他深深吐出一口浊气，躯体上微光闪烁。这一刻他不再压制自己的修为，幻神九重天绝巅之后，一道大门被打开，他直接一步跨了进去。

　　“轰！”

　　强盛的神能波动扩散，化作一道通天光束将他淹没。

　　这股波动太过剧烈了，让整片地下世界都摇颤了起来，神光遍布每一寸空间。与此同时，外面的世界里，十杆小旗微微发亮，其上密密麻麻的小字仿佛复活了一般，与另外九杆小旗气息相连，组成了一道六芒星阵图，隔绝了内部一切神力波动。

　　最下方，姜小凡盘膝未动，但是身上的气息却在节节攀升。

　　此时此刻，他的神识海洋中一片沸腾，数不清的莲花在摇曳，绽放出点点微光。一道道闪电从茫茫苍穹上坠落而下，遍布他的神识海洋，让这里掀起了一道道惊天大浪。

　　“凝聚元神！”

　　姜小凡心中默念。

　　道经中有蕴神至法，他从入微境界的时候就坚持不懈在修炼，所以他的神识一直非常强大。而正因为如此，对于如何凝聚元神，他自然也非常清楚，早已经胸有成竹。

　　他双手划动，打出一道道神秘法印……

　　幻神境界是一个过渡阶段，以修神识为主，让神识力一遍一遍的发生量变。

　　修士的神识在经过九次量变之后，累计足够，其神识海洋最终会产生一次巨大的质变，如同火山喷发。这也就是幻神境界的最后一个阶段，于神识海洋中凝聚自身元神，一举跨入人皇领域，也自此真正的摆脱肉体凡胎之身。

　　此时此刻，姜小凡的神识海洋中，朵朵莲花绽放，点点微光升起，朝着虚空上一点汇聚而去。这些微小的光点自然是姜小凡的神识力，可以清晰的看到，它们似乎在塑造另外一个姜小凡，已经渐渐有了模糊的轮廓。

　　“嗡！”

　　在他的神识海洋最中央，十二品道德金莲震动，金光缭绕，开始慢慢生长，短短片刻间增大了足足三倍。此时此刻，它看上去也更加清晰了，不如之前那般模糊。

　　“哗啦啦……”

　　十二品莲台旁边，那株最为朦胧的青色莲花轻轻摇曳，荡出一点一点的玄青光华。这一刻，它也变得更加清晰起来，微微增大了一截，透发出了更加浓郁的生命力。

　　姜小凡纵然在一心一意的凝聚元神，但是此刻也不禁为之惊讶。那些玄青色的幽光给他一种无比沉重的感觉，分明是最为原始的混沌气啊，比妖皇殿的那道混沌瀑布还要可怕。

　　“混沌青莲？”

　　姜小凡心中震动。

　　古老相传，宇宙刚刚形成时满是混沌，混沌中毫无生灵，但是却孕育了一株小小的青莲。后来混沌被某些惊天动地的大能者劈开，天地形成，而那株青莲也因此损毁。不过，虽然它的本体虽然损毁了，但是却孕育出了四颗莲子，化成了后世代的四座十二品莲台，分别是十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品灭世黑莲，十二品净世白莲。

　　“这，这……这该不会是那株最为原始的混沌青莲吧？”

　　他暗自嘀咕。

　　“不对，好像不完整！”

　　他发现了一个问题，这株混沌青莲虽然很神圣很强大，但是却似乎是依附在十二品金色莲台之上。它在随着十二品金莲的壮大而壮大，给人一种缺陷感，始终觉得少了点什么。

　　“对了！”突然，姜小凡心头猛的一震：“混沌破碎后，原始混沌青莲损毁，由其孕育出的四颗莲子化成了后世代的四座十二品莲台。如今我神识海中的这株青莲明显是不完整的。难道，难道要集齐四座十二品莲台，那株混沌青莲才会真正重生？”

　　很有可能！

　　“混沌青莲，号称天地未开我先生的无上灵物，估计比圣兵都要强大几分吧？”

　　姜小凡心中火热。

　　如果他能集齐四座十二品莲台，让原始混沌青莲重生，那岂不是无敌了？

　　不过他才刚有了这个念头就摇头：“还是算了吧，另外三座十二品莲台，估计都是掌控在那些惊天动地的大人物手中，现在还是老老实实的凝聚元神，跨入人皇领域要紧。话说回来，也不知道那个极品老头哪里偷来的道德金莲的种子，真是……便宜我了！”

　　他开始收摄心神，一心一意凝聚自己的元神。

　　“哗啦啦……”

　　残缺的青莲继续摇曳，荡出一股股奇异的波动。

　　这一刻，外面的世界中，赤金狂龙，青木神龙，寒水真龙，烈火圣龙，黄土灵龙，五条龙体开始散发出璀璨的神光，随同仙池上的那颗足球大下的珠子一起震动起来。无匹的光芒扩散而出，如同海浪在涌动，刹那间将姜小凡完全淹没。

　　五道龙体震动，赤金狂龙，青木神龙，寒水真龙，烈火圣龙，黄土灵龙，它们各自有一道炽烈光束从龙头大口中冲出。

　　这是五种不同色彩的神光，慢慢汇聚成五条光龙，威势万千，围绕着姜小凡上下盘旋，仿佛拥有自己的灵魂般。

　　“嗷吼！”

　　隐约间，五道嘹亮的龙吟响彻四方，震的整片地下世界一片沸腾。

　　十方大地不仅被姜小凡设下了数百道封禁秘术，数重裂天杀阵，更是有叶伊炎交给他的十杆禁旗，足够隔绝这片空间的所有神能波动。

　　然而纵然如此，尽管没有一丝一毫的神力外泄，但是这片大荒中的所有生灵却都在这一瞬间生出一股心悸的感觉，一个个战战兢兢，惶恐不安，仿佛世界末日将要降临了一般。


第0420章 独立星空

　　沉闷的气息弥漫紫微大荒，尽管没有一点神力波动外泄，但是却让这里的所有生灵都感觉到了一股心悸的压抑感，如同天穹将要坍塌了般，一个个不知所措。

　　“吼！”

　　地下世界，五条光龙围绕着姜小凡上下盘旋，发出阵阵龙吟。

　　此时此刻，赤金狂龙，青木神龙，寒水真龙，烈火圣龙，黄土灵龙，这五道延生千丈多长的五行龙体渐渐变得暗淡下来。丝丝缕缕的神能精华跳跃，全部朝着正在上下盘旋的五头光龙汇聚而去。

　　“喀！”

　　一道脆响传来，五条龙体开始出现裂痕。

　　它们内部的五行精华已经完全消失，全部被那五条光质的神龙吸收了。可以说，五条光龙就是这五道龙体的灵魂所在，它们围绕着姜小凡飞舞，仿佛真的拥有了灵智，给人一种强大的压迫感。

　　“吼！”

　　五道嘹亮的龙吟声响起，震动整个地下世界。

　　姜小凡被无匹的神光淹没在其中，他身上的气息在一点一点的攀升，很快就达到了一个临界点。这个时候，他的神识海洋中，那无数的微光从下方升起，终于在苍穹上汇聚成了一道较为清晰的金色身影，与他一般无二。

　　“这就是我的元神？”

　　姜小凡有些激动，这是他的元神，已经具有了分明的轮廓。

　　他虽然激动，但是却也没有停下来，他在一边运转道经中记载的蕴神至法凝炼这道元神，一边开始全身心的感悟这片天地，要领悟属于自己的道则和领域。

　　天地是一个大铜炉，汇聚着无穷无尽的法则力量，以人力根本就不可能全部悟透。也正是因为如此，人的力量再强也不可能强大过天地，除非化生传说中的天，真正悟透万界本源，凌驾于大道之上。

　　这一刻，他的元神体在慢慢趋近圆满，散发着璀璨耀眼的金芒，更有丝丝银光在流转。他的意念沉浸在神识海洋中，开始分出丝丝缕缕的神念，一边继续凝聚元神，一边勾动这片天地，感悟属于自己的法则力量。

　　虚空中满是光华，但是在姜小凡的神念感悟中，他所处的这片世界一片黑暗，什么也感觉不到，什么也察觉不了。他努力沟通这片天地，可是却没有感觉到一丝道的力量，仿佛身处一片混沌之中，看不到一点光亮。

　　“怎么回事？”

　　他有些不解，非常困惑。

　　他相信自己的资质，就算是在非常平凡的地方突破人皇，也不可能什么都察觉不到。更何况这里还是五龙化神地，地势堪称绝顶逆天，所缭绕着的本体法则应该都会非常浓郁才对，不可能一无所感啊！

　　“再来！”

　　他摒弃了一切杂念，再次将神念覆盖在这片天地的每一寸空间。同时，他自己的心神沉浸了下来，如同一片平静的湖面，没有一丝一毫的涟漪，非常安静。

　　半个时辰过去……

　　“这，不应该啊！”

　　姜小凡诧异。

　　他依然什么也没有感觉到，身边没有一点道的波动。

　　“嗡！”

　　也就是这个时候，在他体内，七彩小湖泊浮现，散发出淡淡的七彩霞光。在其最中央，那块银色铜片开始颤动起来，微微一闪，瞬间离开这块神秘的湖泊，下一刻出现在他的神识海洋中，位于其元神体之上。

　　“这倔老铜！”

　　尽管知道银色铜片来历逆天，但是现在，姜小凡在看到这东西的时候却颇有种不爽的感觉。因为这银铜太倔了，比老黄牛还倔，如果没有什么特别的事，从来都不会搭理他，让他数次升起一种将它填茅坑的想法。

　　银色铜片出现在这方神识海洋中后，本来还有些强盛的神识波动瞬间变得平静了下来。丝丝缕缕的柔和光华自银铜上垂落而下，将下方的元神体完全覆盖在其中，让其更加凝炼了，有了一股生的波动。

　　“快要成功了！”

　　姜小凡惊异。

　　这一刻他也不敢懈怠，赶紧将更多的神念投入到了元神体的凝炼之中。虽然银色铜片出现在了这里，帮助他修炼元神，但是最为主要的还是在于他自己，不可能银铜就帮他将元神体凝聚完毕。

　　这一刻，银色铜片加入后，他的元神体以一种极快的速度在趋近圆满，透发出的气息也越来越强大，越来越纯粹，比简单的神识要强盛数千倍。

　　“嗡！”

　　元神体上方，银铜轻颤，一缕柔和的光芒扩散，透过姜小凡的身体弥漫而出。

　　“轰！”

　　似乎受到了某种牵引，姜小凡体外，五条光龙刹那间光华暴涨，传出震天的咆哮，让这片无垠大荒中的无尽生灵更加惊恐了，在这一刻全部趴了下来，动都不敢动，只有躯体在瑟瑟发抖。

　　“吼！”

　　五龙咆哮，散发着五种色彩不一的璀璨神芒。

　　这一刻，它们同时震动，一起朝着姜小凡俯冲而去。五道璀璨的神芒跳跃，连鳞甲都依稀可见，直接从姜小凡的眉心进入，射入到了他的神识海洋中。

　　“吼！”

　　阵阵龙吟扩散四野，在姜小凡的神识海洋中响起，荡起一缕缕奇异波澜。这一幕将姜小凡自己都吓了一跳，他竟然看到了五头长约千丈的神龙，在他的神识海洋中腾云驾雾，惊的他下巴差点没掉下来。

　　“这这这……”

　　他感觉自己都有些结巴了。

　　五头神龙威压天下，而后快速缩小，化作五条迷你神龙出现在他的元神体旁边，微微盘旋。这之后，银铜轻震，又一缕微光扩散，五条迷你神龙顿时一头扎进了旁边的元神体内，把姜小凡吓了个半死。

　　他的大部分意念都沉浸在元神的凝炼之中，能够感觉到银铜垂落下的光华始终未曾消散。也不知道过了多久，五条迷你神龙再次从他的元神体内冲了出来，重新围绕在他的元神体旁边，各自透发着无尽威严。

　　五龙护体！

　　银色铜片依然悬浮在元神体上，并没有就此离去，丝丝缕缕的光华垂落而下，配合姜小凡沉浸在其中的神念加速锤炼这道元神体，让其更加的纯粹。

　　“好机会啊！”

　　姜小凡心中叫道。

　　他动了一个意念，一抹蓝色光束突兀出现在他的神识海洋中。

　　这是一件幽蓝色铠甲，没有一点强大的神力波动，看上去非常的平常。但是就是这件蓝色铠甲，却是很多修士都梦寐以求的东西，因为它可以让元神体如同肉身般长存于世，是一件元神道甲。

　　元神道甲不是人为所祭炼，乃是天地自然孕育而生的奇物。

　　关于它，古籍记载的都很少，因为数万载也难以遇上这样一件自然孕育而出的奇物，也正是因为如此，对于元神道甲是否还有其它能力，几乎没有人知道。

　　“也不知道当初那人是怎么得到的，运气真是太好了。”姜小凡感叹，而后又很是得意：“不过运气好又怎么样，最后还是被本帅哥得到了，哈哈哈哈……”

　　他以意念驾驭这件元神道甲，让其靠近自己的元神体，而后让它覆盖在自己的躯体之上。这之后，他开始借助银铜的力量，不断锤炼这元神道甲，让其与自己的元神体无限契合，最后融为一体。

　　“好了！”

　　姜小凡略显激动。

　　这一刻，元神道甲已经不再是幽蓝，而是呈现出一片纯金色，仿佛是一道金色的战甲覆盖在他的元神体上，让他这道元神体更加显得威武不凡，如战神临尘。

　　“近乎完美！”

　　姜小凡心中欣喜，他感觉到了自己这道元神的强大。以堪比玄仙的神识凝聚出的元神体，身着元神道甲，又有这五头五行光龙守护在外，他估计就算是玄仙级数的元神也不见得能比他的强。

　　到了现在，他的元神体几乎已经凝聚完成！

　　“嗡！”

　　银色神铜再次震动，荡出更加璀璨的七彩霞光，扩散向这片识海的每一个角落，让下方的无数金莲同时摇动起来，透发着磅礴的生命精气。

　　“唰！”

　　这汪神海之下，一股磅礴的力量开始觉醒，化作一抹神芒飘了出来。

　　“这是！”

　　姜小凡惊讶，略显诧异。

　　这抹微光是他最开始从三块神铜上烙印下来的残图，一直被他置放在神识海最深处。因为这张残图太过沉重，以他如今的力量根本施展不出来，而至于神鬼葬地中那一次，那完全是依靠了银铜的支撑才勉强能够打出几击。

　　残图震动，出现在银铜旁边，两者缓缓交融在了一起。

　　银铜居于最中央，残图守护四周，元神体居于最下。这一刻，一股神秘的波动开始扩散，瞬间充斥在这片神识海洋的四野十方，让姜小凡直接眼前一黑。

　　也不知道过了多久，当他的神念再次恢复感应的时候，他缓缓睁开了双眼。然而就在这一刻，他整个人猛的颤抖，眼睛死死的瞪大，仿佛见鬼了一般。

　　“这，这……”

　　他张大了嘴巴，满脸惊骇。

　　这一刻，他的身边是无穷的黑暗，而在这片黑暗中，却有一颗颗色彩斑斓的美丽星辰。与这些星辰相比，他仿佛如同尘埃般渺小，但又仿似天地般巨大。

　　他竟然立身在一片星空之中！


第0421章 人皇

　　星空茫茫，虽然黑暗，但却闪烁着五彩斑斓，充满了浩瀚和神秘。这让姜小凡震撼无比，他竟然出现在了一片星空之中，被无尽的星辰包裹在最中央。

　　“这……”

　　纵然知晓出现在此地的只是他的神念，但是却也依旧让他骇然。

　　“嗡！”

　　无数星辰在闪烁淡淡的光辉，显得非常美丽。

　　置身这片星空中，姜小凡只能感觉到一股无垠的浩瀚，除此之外什么也没有。此刻他无法动弹，但是眸光却可以贯穿无尽星域，似乎可以看到天地的尽头。

　　放眼望去，这片空间满是星辰，闪烁着点点星光，于黑暗中绽放神秘和广阔。它们没有多么巨大的区别，看上去似乎都是一样。久而久之，立身这片星空中，姜小凡觉得视野都有些疲劳了。

　　“等等，那里是？！”

　　突然，姜小凡瞳孔猛的一缩。

　　这片星空中突然有六团神辉出现，渐渐变得明亮起来，非常的耀眼，像是六轮炽烈的太阳。这一刻，它们成为了这片星空的永恒，压下了所有的光芒，照亮了这片天地的一切。

　　“这是……”

　　姜小凡惊讶，不知道这是什么情况。

　　他很认真的在看，但是这六团神光太过耀眼了，而且非常的朦胧，根本就看不清楚。它们分列在这方星空下，看似随意，但是姜小凡心中却升起了一种怪异的感觉，这六片朦胧的光华，它们似乎连接起了整片天地。

　　这方星空依然存在，姜小凡依然立身原地无法动弹，但是这一刻，他身边的一切却都在开始变换。那六片光华仿佛是君临星空的万古帝皇，所散发出的光华更加耀眼了，非常刺目。

　　“轰！”

　　六道光柱冲天而起，没有恐怖的威势弥漫，但是姜小凡却猛的一震。

　　这一刻，六片光华开始缓缓的旋转起来，由慢到快，牵动着整片星空进入一个奇特的状态。六片光华变得耀眼，无尽星辰就变得耀眼，六片光华变得暗淡，这片星空也会直接失去色彩。

　　“这到底是什么啊！”

　　姜小凡心中震动。

　　六片光华时而璀璨，时而黯淡，似乎主宰着整片星空的命运。而这一刻，姜小凡放眼望去，他正好处在六片光华的最中央，微微估计，他距离每一片光华的距离都是一模一样，他觉得连一丝一毫都不会差。

　　“嗡！”

　　六片光华开始剧烈旋转，神芒滔天，冲上了星空最高处。

　　它们太快了，而且非常朦胧，近乎链接成了一个光圈，由远及近，越过无尽星宇，很快就出现在姜小凡眼前，如同最开始的五条神龙般，围绕着他微微旋转。

　　“嗡！”

　　无尽光华闪烁，在姜小凡身边震动。

　　这一刻，他眼前的场景再次变幻……

　　六片光华依然围绕在他身边，闪烁着朦胧的圣辉。他的眸子在剧烈跳动，在他的视野中，宇宙在形成，天地在开辟。他看到了混沌在消失，万物在交叠，无尽生灵在死亡和重生间往返。

　　“这是，这……”

　　他心中莫名悸动，感觉到了一种神秘的浩瀚波动。

　　“唰！”

　　所有的一切慢慢消失，唯有六片朦胧到极点的光华在他身边旋转，带着无尽的未知和浩瀚，一齐融入到他的身躯之中。这之后，他整个人猛的一颤，眼前再次变得黑暗了下来。

　　不知道过了多久，姜小凡感觉到了柔和的微光，他的意念再次回归到了神识海洋中，一眼就望到了处于他正上方的银色神铜和那张神秘的残图烙印。

　　“刚才那是？”

　　姜小凡疑惑，想起了之前所见到了那一幕幕场景，很是诧异。而就是他心中这么一动，六片朦胧的光华瞬间出现在他的元神体外，直接把他给吓了一跳。

　　“嗡！”

　　六片光华微微跳跃，缓缓融入到他的元神体之中。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力涌动开来，而后刹那间归于平静。

　　这一刻，他的元神体终于彻底功成，五官清晰可见，与他本人一般无二。金色道甲覆盖全身，五行神龙缭绕在外，让这道元神体尽显神秘和威严，气态万千。

　　“终于成功了！”

　　这一幕让姜小凡暂时忘记了六片朦胧的光华，顿时变得激动起来。

　　“嗡！”

　　下方，十二品金莲震动，散发出点点微光。

　　“十二品莲台，混沌青莲所孕育的四颗种子所化，这可是最为惊人的防御圣物啊，号称无物可破，是传说中的那些大能者才有资格拥有的东西……”

　　姜小凡啧啧称叹。

　　这一刻，他意念微动，元神体缓缓降落，直接出现在十二品金莲之上，而后盘膝坐了下来。号称天地间最为强大的防御圣物，既然生在他的神识海洋中，那不用白不用，正好作为他的元神寄居之所。

　　“哗啦啦……”

　　金色莲台震动，与此同时，旁边的混沌青莲摇曳，尽管是不完整的，但是却依旧拥有着非常神秘的力量，如同一尊无敌皇者镇守在他的元神体旁边。

　　“好好好！”

　　姜小凡激动，连道了三个好字，非常兴奋。

　　“唰！”

　　神芒渐渐暗淡，在他的元神体上，残图和银铜分离，微光一闪，再次没入到下方的莲海之中。而几乎在同一时间，银色铜片微微颤动，瞬息消失在这方空间。

　　“可以了，进军人皇，就是这一刻！”

　　姜小凡心中低吼。

　　元神已经凝聚成功，一切水到渠成，他可以真正迈出幻神领域了。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力涌动开来，强横的神力波动扩散四野，在这方地下世界蔓延，震落无尽的尘土。随着体内发出咔的一声脆响，修者第一道坚固的封困壁垒被他打破，强横的力量瞬间涌了出来。

　　这一刻，他终于迈入了人皇境，真正摆脱了肉体凡胎！

　　银铜微微颤动，重新出现在他体内的那汪七彩小湖泊中。但是在这之前，它再次散发出了一缕七彩霞光，将他体内的又一道门户给打开了，涌出了一股熟悉而又神秘的力量，使得四方空间都有些扭曲。

　　“唰！”

　　现实世界中，姜小凡终于睁开了眸子，两道神光一闪而逝。

　　他身边的空间在扭曲，这是银铜最后归于七彩湖泊时为他开启的人体宝库。这一刻，他感觉自己掌控的空间秘术更加精深了，心中意念一动，直接融入虚无中，而后从百丈外的虚空跨步而出。

　　“好！”

　　他心中略微欣喜。

　　这道空间秘术虽然不具备攻杀能力，但却仿佛让他拥有了瞬间移动般，可以作为暗杀，让人防不胜防。因为融入虚无后，就连玄仙也不可能感觉到他的气息，一旦他以此术隐入虚无远距离攻杀敌人，对手将很难防范的了。

　　最为主要的是，他觉得体内好像因此而多了某种东西，就仿佛被埋下了一颗种子般。这种感觉很奇怪，他明明能够察觉到，可是却怎么也抓不住，越是想要抓住，那种感觉反而变得越加模糊。

　　“算了，不管它了！”

　　姜小凡摇头。

　　五条龙体已经彻底龟裂，他再次出现在了那汪仙池之上。

　　仙池中的水已经失去了灵性，和普通的液体没有什么区别，而其上悬浮着的那颗龙珠却还依旧存在，被姜小凡直接收了起来。这绝对是比古药王更加珍贵的东西，估计比之神药也相差无几了。

　　“唰！”

　　他手中微光一闪，混沌神戟自生命本源旁边划了出来。

　　它始一出现，立刻发出阵阵欢鸣，而后散发出无与伦比的强大威压，震的这片地下世界疯狂的颤抖。

　　这是姜小凡的唯一道兵，龙穷说过，将来这杆神戟会随着他的修为提升而晋级。

　　这一刻，姜小凡迈入人皇领域，它也从宝器进化成了至宝！

　　姜小凡右手握着神戟，他没有舞动，但是纵然如此，他也依旧可以感觉到手中神戟的强大。因为这是他的唯一道兵，里面包含了他的生命印记和灵魂印记，可以说是除了元神之外，他的第三生命。

　　“唰……”

　　微光闪烁，混沌神戟被他收了起来，重新出现在体内。

　　他闭上了眸子，用心感悟……

　　半个多时辰后，他睁开了眼睛，嘴巴张了又张。

　　“道则呢？领域呢？”

　　姜小凡内视了自己的身体一遍又一遍，一遍又一遍，然后再一遍……可是足足两个多时辰又过去了，他依旧没有在自己体内发现哪怕一丝的道则波动。而所谓的道则领域，那就更不知道是什么玩意儿了。

　　“给我出来！”

　　姜小凡大吼，而后下一刻，真的有东西飘了出来。

　　“嗡！”

　　六片拳头大小的朦胧光华闪现而出，围绕着他微微旋转。

　　这让姜小凡瞠目结舌，因为，因为他完全不知道这六片光华有着怎样的作用。望着这六片朦胧光华，他感觉不到一丝道则波动，甚至都看不清楚这是什么东西。

　　“苍天啊，玩我的吧？！”

　　姜小凡瞪眼。

　　他成就了人皇果位，但是体内却没有一丝道则，也没有人皇境以上强者所独有的领域力量。唯一出现的只有这六团拳头大小的朦胧光华，而他却连这东西是什么都不知道……


第0422章 来而不往非礼也

　　六团拳头大小的光华围绕着姜小凡缓缓旋转，没有一点一滴的神能扩散，更没有一丝一毫的道则波动。甚至于，六团光华朦胧迷幻，连是什么东西都看不清楚。

　　“我不信！绝对不信！”

　　姜小凡把脑袋摇的跟拨浪鼓似地。

　　他再次将心神沉浸到体内，一遍又一遍的扫视自己的道躯。

　　于是，半个多时辰又过去了……

　　“神啊，别这样好不好！”

　　沉默了三秒钟后，姜小凡终于发出了哀嚎。他现在都快哭了，突然生出一股想撞墙的冲动。

　　堂堂人皇，竟然没有道则和领域！

　　要知道，道则和领域可是人皇境以上修者的标志体现啊，可是这两样，他却什么都没有。这……这简直就是万古以来第一悲催事啊，太奇葩了！

　　“哎，算了，就这样吧。”

　　姜小凡望着身边的六团朦胧光华，最终也只能拉耸着脑袋。他心中微微动了一个意念，六团朦胧的光华无为无波，直接被他收回了体内，消失于无形。

　　“五龙化神地，真是……神了！”

　　姜小凡撇嘴。

　　这么逆天的地势，自己竟然没有领悟出道则和领域，真是……

　　无话可说！

　　“唰！”

　　他最后看了这个地方一眼，微光闪烁，直接消失在原地。

　　上方的大地依然如同他进来时候的那般，预示着在他突破的时候，没有任何生灵闯入这里。他将插在十方的封困旗帜收了起来，微微迈步，刹那间远去。

　　紫微大荒依旧显得有些昏暗，姜小凡缓缓迈着小步子，并不急着赶路。他摸着下巴，嘴角时不时的会微微勾起，因为正在想着一些事，一些比较有趣的事。

　　刚刚晋升人皇，为了庆贺，他准备去给某些势力送一点礼物。

　　“轰！”

　　突然，一只巨大的兽爪探了出来，其上遍布鳞甲，甚至沾染着丝丝血红。很显然，这是一头暴戾的凶兽，刚刚屠杀了它的猎物后，此刻瞄上了姜小凡。

　　姜小凡正在想问题呢，再加上没有感悟到领域和道则，此刻突然被袭击，瞬间就升起一股非常不爽的感觉。于是，他没有一点客气，直接一拳砸了过去。

　　“噗！”

　　“嗷！”

　　一道凄厉的吼啸传出，震的整片大荒禽鸟腾飞。

　　这是一头幻神九重天巅峰的强大妖兽，此刻迎上姜小凡的铁拳，那只兽爪当场就碎了，化成了一滩肉泥。与此同时，一股磅礴大力透过躯体震荡了过去，直接将其弹飞出去数十丈远，爬都爬不起来了。

　　姜小凡瞥了这头妖兽一眼，而后突然想起了什么。他勾了勾嘴角，自言自语的嘀咕道：“话说之前在这大荒历练，可是被那几头绝世大妖欺负的很惨啊……”

　　“来而不往非礼也，唔，古人的话要谨记！”

　　他摸了摸下巴，刹那间消失在原地。

　　半个多时辰后，他在一处巨大的藻泽地带前停了下来。这片区域足足有数百丈的范围，放眼望去一片泥泞，唯有少数地方会有几株显得枯黄的水草，是一处非常荒凉的所在，感觉不到一点生命波动。

　　“嘿嘿！”

　　姜小凡笑的很阴险。

　　他站在一株巨大的苍木上，手中雷鸣跳跃，很快就汇聚成了一颗紫光雷电球。

　　“去……”

　　他轻轻弹指，紫色雷球顿时飘飘然朝着前方飞去，而后慢慢朝着下方坠落，融入到了沼泽地中消失不见，被厚厚的泥泞所淹没。

　　“找到了！”

　　姜小凡嘴角上扬。

　　他如今的神识力量何其强大，绝对可以比肩强大的玄仙。所以尽管这片藻泽地带非常麻烦，但是却也依然阻拦不了他，很快就被他找到了一头庞然大物。

　　“爆……”

　　他轻轻吐出一个字。

　　“轰！”

　　巨大的雷鸣响彻四野，震的方圆数百丈都在颤抖。

　　泥泞被掀起数十米之高，像是火山喷发了一般。而后下一刻，一道惊天的兽吼传出，夹杂着滔天的愤怒和惊人的煞气，直接崩碎了大片的空间。

　　一头高足有数十丈，长足有数百丈的庞然大物出现在藻泽地之上。它浑身布满了狰狞的鳞甲，头颅比房屋还要巨大，那比灯笼还要大上数十倍的妖眸中闪烁着绝世冷芒，充满了嗜血的幽光。

　　“哟，小鳄鱼，又见面了。”

　　姜小凡抱着双臂，满是悠闲的迈上虚空，出现在老鳄鱼眼前。和这头史前巨鳄相比，他看上去就仿佛一粒尘埃般渺小，不仔细看的话根本发现不了。

　　“吼！”

　　巨鳄那双冷幽幽的眸子盯着姜小凡，直接发出吼啸。

　　强烈的罡风扑面而来，吹起了姜小凡的满头黑发，让他黑色的衣衫猎猎作响。然而尽管如此，他本人却如一座丰碑般静立虚空上，未曾移动分毫。

　　巨鳄眼中闪过一抹惊色，似乎没有想到这般渺小的姜小凡竟然能够挡住他这一吼之力。不过也正是因为如此，它直接怒了，一股惊人煞气自它身上爆发开来，强大的威势当场将它旁边的空间震碎大片。

　　“轰！”

　　这一刻，它暴戾出手，一爪子拍向前来。

　　“嘿！”

　　姜小凡满不在意的笑，同样探出了右手。

　　“轰！”

　　赤金神光冲霄而起，将这片空间完全给染上了一抹金色。

　　相对于巨鳄的爪子而言，姜小凡的拳头真的很小，小得可怜。然而大小终究不是衡量体魄之力的标准，他的拳头虽小，可是却蕴含着惊天动地的杀伐力。

　　“砰！”

　　拳爪相撞，旁边的空间顿时就崩碎了。

　　“吼！”

　　巨鳄怒吼，传出咆哮之音。

　　它那巨大的爪子和姜小凡的拳头碰撞在一起，第一时间就感觉到了一股磅礴大力，直接崩裂了它的兽爪，点点血迹分撒虚空。且它的妖躯更是被掀翻，滚落出去近十丈远。

　　“蹬蹬蹬……”

　　姜小凡也在虚空上后退了几步。

　　这让他心中惊讶，要知道，以他如今的肉身，就算是不运转金刚经和仙灵斩神术，那也完全可以和强大的玄仙抗衡。可是这头巨鳄的体魄却坚固的有些过分，那只兽爪竟然没有在他一拳之下粉碎，实在有些惊人。

　　“果然不愧是大荒中成长到人皇九重天的大妖，体魄远比同等级的人族修士强大。以它这等水平来说，单论体魄之力，绝对可以比的上人族的玄仙修士了。”

　　姜小凡暗自点头。

　　不过这对他而言并没有什么，他嘿嘿直笑，一步就垮了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　他在虚空上尽情的施展肉身之力，没有动用一点神力，也没有使用任何一种秘术，完全以体魄之力和这头史前巨鳄硬撼，数次将其掀翻在泥泞之中。

　　“哈哈……”

　　想到之前被这老鳄鱼追杀的满大荒逃窜，再看着眼下这一幕幕，姜小凡觉得非常爽快，刹那间就忘记了自己身上没有道则和领域的事情，可劲的对着下方的老鳄鱼招呼，直打的这头史前巨鳄满身大包，鲜血淋淋。

　　“吼！”

　　史前巨鳄咆哮，终于是展开了妖族大神通。

　　这是一轮灰色的圆月，自巨鳄口中喷出，很快就化成了满天的小型鳄鱼，密密麻麻一片，如洪水决堤般朝着姜小凡涌动而来。这一幕看上去有些恐怖，足以让普通的人皇九重天修士都发咻。

　　“比神通，你还是不行，今天这顿揍你挨定了！”

　　姜小凡大笑。

　　他双手结印，直接展开道经中的化神符，将那满天的小鳄鱼给崩的碎粉，全部化成了灰色妖光。这之后，他再次迈步，瞬间就出现在巨鳄头顶，毫不客气的一拳砸了下去。

　　“嗷！”

　　巨鳄吃痛，发出愤怒的咆哮。

　　一人一兽在这片藻泽之上大战，也不知道摧毁了四周多少土地和植被，让这片本身只有数百丈的泥藻地带足足延伸到了千丈左右。

　　“砰！”

　　“嗷！”

　　也不知道过了多久，这头老鳄鱼终于不再和姜小凡对战。

　　它最后发出一道震天的怒吼，直接一个摆尾，果断窜入了下方的藻泽之内，任姜小凡如何轰炸都不再出来了。它是真的被姜小凡那变态的肉身给震住了，以它堪比玄仙强者的妖躯，竟然奈何不了一个渺小的人族。

　　“哈哈！”

　　姜小凡大笑，最后丢下一颗雷光球，刹那远去。

　　这头老鳄鱼很强大，体魄虽然比不上他，但是却也相差无几了。他虽然可以压制对方，可若是想杀死它，那难度还是非常大的，几乎不太可能。因为这是一头人皇九重天巅峰的大妖，论战力，绝对强过同等级的人族修士。

　　“唰！”

　　他在原地留下一道残影，很快出现在另外一个地方。

　　“轰！”

　　强大的能量波动第一时间传了出来，震的整片大荒动荡不安。

　　“嗷！”

　　这是一头不比史前巨鳄差多少的老凶兽，数个月前同样把姜小凡追杀的很是狼狈。这一刻，姜小凡重新出现，一拳一拳的砸下，打的这头体魄堪比玄仙的绝世大妖也没脾气了，最后发出一声咆哮后，直接远遁。

　　不久后，另外一个地方传出怒吼声……

　　这是一头人皇八重天的老黑猿魔，两颗獠牙比姜小凡还要大上数倍。可是这一刻，在那双金色的铁拳下，它却是不断后退，最后被姜小凡狠狠拔下一颗獠牙后，含着满腔怒火遁走它乡。


第0423章 满足你们的愿望

　　紫微大荒是彻底沸腾了，群禽腾飞，诸兽乱窜，在这片昏暗的土地上掀起了一波又一波的狂澜。一道道愤怒的咆哮不断传出，震的空间都在轰隆隆作响。

　　“别跑！”

　　一片幽暗的枯木林中，姜小凡举着金色铁拳直接砸了下去。

　　“砰！”

　　“嗷……”

　　愤怒和痛苦的咆哮响起，一头堪比人皇八重天修士的绝世凶兽被姜小凡砸的横飞，将不远处一座小山都给撞的粉碎。它艰难的站起身来，再也不敢和姜小凡硬碰硬了，果断退走，刹那间消失。

　　“唔，还有两头！”

　　姜小凡摸了摸下巴，并没有追着杀下去。

　　不久后，另外一处峡谷中出来恐怖的能量波动，灰光扩散，金芒冲霄，偶有紫光电闪，银芒弥漫。

　　“轰！”

　　这是又一头人皇九重天的可怕大妖，比之那头史前巨鳄也相差无几了，不仅体魄强大，神通更是绝对一流。然而遇上姜小凡，它注定是倒霉了，大战了半个多时辰后，被打的浑身鲜血淋淋，很没脾气的逃了。

　　“还有最后一头，嘿嘿！”

　　姜小凡笑的很阴险。

　　然而就在这一刻，他刚刚迈步，大荒深处顿时传来一股极端强大的妖威，像是惊天巨浪从苍穹上压下来了一般，惊的他脸色微变。

　　“唰！”

　　他在原地留下一道残影，果断退走。

　　这股妖威强大的有些可怕，让如今迈入人皇境的他都感觉到了威胁。足可以想象的到，那绝对不可能是人皇境界的大妖，当是玄仙领域的妖王无疑。

　　“这里还真有这等级数的恐怖存在啊！”

　　姜小凡咂舌。

　　他的速度很快，不再于这片大荒中逗留，很快就穿过重重枯林，迈过那片巨大的昏暗峡谷，出现在了最外围的荒原之上，微微闪身就射了出去。

　　大约一个多时辰后，他出现在一座不大不小的古城中，很是不自然的迈着步子。因为四周不少人死死的盯着他，脸色发白，好像是见鬼了一般。

　　不久后，他登上了一座这里最为出名的酒楼。酒楼足有三层，里面装饰非常豪华，尽显奢靡。因为这里是专门为修士而开设的，自然很是气派。

　　“哗……”

　　他才刚登上酒楼，顿时惊的一群修士直接跳了起来。

　　许多人瞪大了双眼，紧张的望着前方，眼珠子差点没有掉下来。这些人心中震撼，没有一个人开口说话，只是一个劲的盯着姜小凡，差点没有当场石化。

　　“喂，吃你们的菜，喝你们的酒，看什么看，哥又不是美女！”

　　姜小凡撇嘴。

　　“唰唰唰……”

　　顿时，所有人全部老老实实的端坐了下来。这一刻，他们一个个正襟危坐，再也不如之前那么随性，只是机械般的夹着桌子上的清香佳肴，心脏砰砰直跳。

　　“客……客……客官，您，您的酒菜！”

　　酒楼小二端着酒菜来到姜小凡所在的青木桌，乃是一个入微三重天的修士。不过这一刻，他却是双手发抖，脸色微白，战战兢兢的将酒菜放在桌上，而后一溜烟跑了个无隐无踪。

　　“哎！”

　　看着这一幕幕，姜小凡忍不住摇头叹息。

　　人怕出名猪怕壮，古人诚不欺我啊！

　　修为达到他这等境界，本来是不需要再进食了，吸收天地灵气已经足以维持生机。不过可以不吃并不代表他不喜欢吃，再加上在大街上有不少人躲着他，所以他才决定到这酒楼来放松放松，吃点东西什么的。

　　可是没有想到，到了这里面却还是一样。

　　他在这里简单吃了一些，准备就此离去。可是让他郁闷的是，店小二无论如何也不肯收钱，吓的满头大汗，好像姜小凡不是在给他酒钱，而是要杀了他一样。

　　“我是好人！”

　　姜小凡无奈的道。

　　看着店小二那吓的双腿都在发颤的模样，他也懒得勉强了。人家坚持不要，就差哭爹喊娘了。自己若是再坚持，那不是摆明了为难别人么，哎，算了算了。

　　他抱着双臂，走下酒楼，很快离开这座古城，朝着天际迈步而去……

　　直到他的身影彻底远去，这座古城大街上的众多修士才大大松了一口气。不过尽管如此，这些人依旧个个瞳孔跳跃，脸上充满了不可置信的表情，显然是还没有彻底回过神来。

　　“那狠人，上次被七大玄仙追杀都没有死，真是可怕！”

　　“拜托，这不是重点，重点是这狠人如今又出现了……”

　　这人没有把话说完，可是许多修士却是齐齐一颤。

　　自从仙道必杀令下达后，姜小凡第一次出现就灭了太玄阁，而后在十万大山中被追杀，失去了踪迹。不久后，他第二次出现，这一次更狠，直接灭了除魔联盟，而后孤身直入，斩了诸多小门派的主人。

　　当他第三次出现的时候，竟然将隐藏朱家的小少爷给绑了，公然敲诈，坑杀朱家数十人皇，在修道界掀起一场惊天波澜。而后他第四次出现，朱家近百人皇全部陨落。这之后，他第五次出现了，这一次可谓惊天动地，惹的七大玄仙杀来。可是这事最终却是不了了之，反倒是那七人中死去了三人。

　　“这狠人不会又要做什么吓人的事了吧？”

　　“希望不会，但是……我总觉得不太可能……”

　　“修道界又要大乱了……”

　　酒楼之上，有人发出感叹。

　　不久后，姜小凡再次出现的消息像是长了翅膀一般，很快就传遍了整个修道界。这让不少修士的心脏都跟着颤了一下，连一些小势力的主人都变得警惕起来。

　　紫微天空点缀着朵朵白云，偶有几只白鹤飞过，很是悠闲……

　　姜小凡离开那座古城后，不慌不忙的朝着某一个方向走去。

　　四大门派追杀了他那么久，连玄仙境界的人都敢越界而来，他姜小凡也不是那么好欺负的。如今迈入人皇领域后，他决定要好好去慰问一下某些大势力，给他们一点小小的惊喜。

　　“紫微教……”

　　他勾了勾嘴角，速度徒然增加。

　　刘成安老人居于皇天门，他自然不好去那里打扰。紫阳宗有苍木恒在，曾经相助过他，所以他也不好去找紫阳宗的麻烦。而至于冰宫，那是冰心长大的地方，她师傅是那里的太上长老，他更是不可能去对付。

　　这样一来，就只有紫微教了！

　　对于这个曾经的四大仙派之首，他是非常厌恶的，其门下弟子个个都是一副老子天下第一的样子。

　　最为让他愤怒的是，公平公正的最强试炼，其中不管任何试炼者生死，所在门派和朋友都不可在事后寻仇，这是摆在明面上的规矩。在这场试炼中，紫微圣子来追杀他无果，而后被他反杀，可是最强试炼结束后，那紫微教主和紫微太上长老却是要杀他替紫微圣子报仇，无耻到极点。

　　“紫微教，朱家，吴家，夏家，一个一个来……”

　　他冷冷一笑。

　　紫微教的所在地并不是什么隐秘，紫微修士都很清楚。而至于朱家夏家吴家这三个隐藏家族，他虽然不知道，但是叶伊炎却很清楚。他在离开叶家的时候，早已经向叶伊炎寻到了三大隐藏家族的所在位置。

　　他如今迈入人皇领域，和之前早已经不可同日而语，如今的他，有自信与玄仙之下任何人一战。而就算是遇上了玄仙境界的恐怖存在，他也并不担忧，以他的速度，想要遁走的话，玄仙也拦不下他。

　　又过去半个多时辰，姜小凡出现在一片连绵的山脉间。

　　这里灵脉不绝，山川巍峨，磅礴的气势恢宏无比。这等地势足以称得上是惊人，但是在见识了妖皇界和叶家那等所在后，这等程度的灵脉山川根本入不了姜小凡的法眼，没有什么好让他惊讶的。

　　无尽山脉之上，一片片的宫殿横立四方，更有少数几座灵岛悬浮在半空中。这等气度虽然远远无法和叶家相比，但是在紫微修道界来说却也算是旷世大教了，至少比之皇天门和冰宫要强上那么几分。

　　“紫微教，我姜某人来了。”

　　姜小凡冷笑，双手背负，远远的望着前方。

　　这里自然就是四大仙派之首的紫微教。

　　这一刻，姜小凡出现在那里，遥望前方那片宏伟的宫阙，眸子中闪烁着点点精华。他没有立即深入前方，而是在以道经奇术探寻和勾动这里的山川大势。

　　“听说那姜魔头又出现了，我们这次出去千万得小心一点，要是被他遇见，估计就要倒大霉了。”

　　突然，前方传来这样的声音，有五个年轻修士从紫微教中走了出来。

　　“怕什么，我等又不会离开太远，只是在这群山中寻一些祭炼丹药的材料而已。哼，再说了，这里乃是我紫微教立教所在，那小畜生虽然很强，但是他敢来这里撒野吗？给他一千个胆子他也不敢！”

　　最中央那人冷笑。

　　“刘师兄说的不错，这里乃是我紫微主教所在地，那小畜生就算胆子再大也不可能敢到这里来撒野。”旁边有人点头，冷冽道：“其实我倒是希望他来，来这里送死，横尸我紫微教门前！”

　　“不错！”

　　“嘿，我也希望他能够到这里来。”

　　“我也开始这么想了！”

　　五人相视大笑，就连最初开口的那人也露出了一丝嘲讽之色。

　　“看到你们这么希望我来，那我就勉为其难，满足你们的愿望好了。”

　　突然，一道夹杂着淡淡笑意的声音响起。

　　下一刻，几人眼前微光一闪，一道黑色身影凭空出现，直接挡在他们身前。这道黑影自然就是姜小凡，他懒散的抱着双臂，脸上挂着人畜无害的笑，让紫微教这五个觉尘修士当场神色惨变！


第0424章 半龙脉

　　“你……你……”

　　紫微教五个年轻修士脸色惨白，眼中闪过浓浓的惊惧之色，望着突然出现在眼前的这个男人，这几人从脊背升起一股寒气。他们无论如何也想不到，刚刚还在口中探讨着的人，下一刻竟然直接出现在了他们眼前。

　　“看你们脸色这么白，难道是太高兴了？不太可能啊。”

　　姜小凡挪揄道。

　　五人中以最中央那人最为强大。此刻，他先是心中一惊，而后眼中迅速闪过一抹戾色，冷冷的笑道：“姓姜的，你可真是好大的胆子，这里是我紫微教所在，你竟敢到这里来，真是吃了雄心豹子胆了！”

　　“啪！”

　　回答给他的是一个响亮的耳光，直接将他抽翻在地。

　　姜小凡摇头，蹲下身来看着此人：“我都说了，我是为了满足你们的愿望才出现在这里。既然我都这么好心了，难道你不应该感恩戴德吗？这是你对待恩人说话的语气吗？真是一个忘恩负义的东西啊。”

　　“你！”

　　此人满口血迹，牙齿都脱落光了，发出模糊不清的声音。

　　这还是姜小凡手下留情的结果，连一层力道都没有用上。否则的话，这等程度的修士，他一巴掌可以拍碎上百人。

　　“姜……姜……”

　　另外四人脸色发白，但是眼中却也闪过浓浓的戾气。

　　其中一人压抑着自己心中的恐惧，色厉内荏的喝道：“你……你，这里是我紫微立教之所，你竟敢闯到这里来，你，你死定了！”

　　“快传音，让长老们来除魔！”

　　又一人大喝。

　　他们说动就动，以神力震动长音，冲着后方的紫微教宫阙大喊。与此同时，有三人没有在原地停留，第一时间快速冲向后方，比兔子还跑的快。

　　姜小凡摇头，懒洋洋的看着这些人的动作……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三个想要闯出去的人直接被弹了回来，滚落在地上，很是狼狈。

　　那大声喊叫的修士也停了下来，望着后方安安静静的紫微教，他的脸色白的不能再白，颤声道：“怎……怎么回事，这里的情况我已经传出去了啊，为什么……为什么教内一点动静都没有！”

　　“你……你，你做了什么？”

　　几人惊恐万分。

　　“没什么，插了几杆小旗子而已。”

　　姜小凡半蹲在地上，笑眯眯的看着这几人。

　　这几人立刻侧脸望去，就连被姜小凡拍翻在地的年轻男子也抬头，而后脸上立刻露出惊恐之色：“你，你将我们隔绝了起来，你，你竟敢在我紫微教前如此！”

　　在他们的视野中，十杆一模一样的旗帜分列十方，将他们尽数封困在了其中。这自然是姜小凡从叶伊炎那里得来的法宝，可以封闭四野，隔绝内部一切能量波动，甚至连声音都可以阻断。

　　“你敢如此，这里是我紫微教所在，你怎么敢如此？！”

　　地上那人戾吼。

　　“砰！”

　　迎接他的是一只大脚，直接踩在了他的脸上。

　　姜小凡的脸色微微淡漠了起来，俯视脚下的修士，冷冽道：“注意你说话的语气，小小的觉尘修士而已，也敢对我大吼大叫。你紫微教的圣子若是活着也不敢如此，你算个什么东西！”

　　“啊！”

　　他脚下用力，紫微教这个修士当场发出惨叫。

　　“你……你想怎么样？”

　　见到这一幕，另外四人都害怕了，其中一人更是双腿都在发抖。

　　姜小凡淡淡的望了过去，道：“我只说一遍，把你们所知关于紫微教如今的情报尽数说出，我可以考虑不杀你们。但是，如果让我发现你们所说有半分虚假，那就不要怪我手下无情了。”

　　他毕竟不是紫微教的弟子，对紫微教的了解非常有限。尽管他是艺高人胆大，可是却也绝不会因此而鲁莽，此刻既然在这里遇到了这五人，他自然不会放过这么一个探取情报的绝佳机会。

　　知己知彼，方能百战不殆嘛。

　　要不是如此，这几人早就去阎王殿报道了，哪里还能活到现在。

　　“姓姜的你做梦，我等若是出来太久而没有回去，教中长老必然会发觉，到时候你的行踪将暴露，死定了！”被他踩在脚下的男子威胁，咬牙道：“现在你最好放我们出去，我们可以不举发你，要不然……”

　　“噗……”

　　他的话语还没有说话，姜小凡的右腿直接用力，当场踩爆了他的头颅。

　　“白痴！”

　　姜小凡撇嘴。

　　他连隐藏家族都不放在眼中，斩了隐藏朱家的小少爷，这些事早就已经传遍了整个修道界，但凡修士，没有一个人不知道。此人明明知道他所做的那些事，竟然还敢如此威胁，智商真是低的没话说。

　　“你……你……”

　　剩下的四人惊恐。

　　望着地上的残尸，头颅已经完全看不到了，脑浆和血液混合着流淌在草地上，让他们心脏都跟着抽动起来。如此轻易踩碎一个觉尘七重天修者的头颅，那一脚之力该是多么可怕啊。

　　“我给你们机会，如果不想步地上这个人的后尘，那就老老实实将你紫微教的一切全部交代出来。”

　　姜小凡抬头，淡淡的扫向几人。

　　四人面色苍白，相互对视。三个多呼吸后，其中一个干瘦的男子站了出来，他眼中闪过一抹异色，沉声道：“我们的修为都还未曾达到幻神境界，所知道的很少，只知道教内有教主和太上长老两尊玄仙以及一件至尊仙器，其它的都不是很清楚，知道的就这么多。”

　　“噗！”

　　迎接他的是一只金色的大巴掌，直接将其拍的四分五裂。

　　“你！”

　　最后三人惊恐，蹬蹬蹬的后退数米远。

　　“我说了，最好不要骗我，我讨厌别人骗我！”姜小凡神色漠然，看都没有看地下的尸体一眼，冷淡望向前方三人：“再给你们一次机会，如果你们的回答不能让我满意，他们两人就是你们之后的写照。”

　　他的神识何其强大，足可以比肩强大的玄仙，自然可以通过对方的神识波动知道其所说的话是否属实。此刻，他冷冷的盯着对面三人，手中剑芒吞吐不息，吓得三人面色惨白。

　　“只要我们说了，你真的不杀我们？”

　　其中一人硬着头皮问道。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　三人对视，片刻后，其中一人咬牙上前，道：“我教占地方圆数十里，地下有十几条大型灵脉汇聚。教派外围百丈内被刻下了各种阵纹，其中最为主要的是迷幻阵和护教杀阵，迷幻阵必须要知道其路线才能通过，否则可能永远被困在其中。而那杀阵更是危险，若是不知道阵法运转路线，贸然闯入的话，人皇九重天修士也很难活着走出来！”

　　此人说着，同时将迷幻阵和护教杀阵的进出路线传递给了姜小凡。这等路线唯有他紫微教觉尘境界以上弟子才能够得到，因为这等程度的弟子才是紫微教将来要培养的目标。至于觉尘之下的弟子，这些人一般很难出去，就算是要出去，那也是由专门的觉尘弟子带着走出，之后再接引而回。

　　“还有呢？”

　　他望向另外两人。

　　他本来可以直接以搜魂禁术来提取别人的记忆，但是紫微教这等大门派，很有可能会在门下弟子的识海内设下禁制。这等禁制顽固而可怕，一旦有人强行探寻，禁制会在刹那爆开，不仅会让被探寻者惨死，而探寻的人也一样会很危险。

　　不过呢，若是被探寻的目标主动开口，那就是另外一种情况了，所谓的禁制将没有丝毫威胁。这也是他为什么不动用搜魂禁术，而是选择让几人亲口述说的原因。

　　被他的目光扫过，这两人的脸色一下就变得更加苍白了。

　　在看到前面两人的结局后，他们哪里还敢迟疑，当下就有一人开口，道：“我教如今有人皇级长老三十六人，其中最强的在人皇九重天，已经快要迈入玄仙境了。他们平日镇守在三十六个不同的方位，据说，据说是掌控着教中一套非常惊人的合击阵法，由他们三十六尊人皇施展，可以困杀玄仙强者。”

　　“三十六人皇，困杀玄仙？”

　　姜小凡眉头一皱。

　　以他如今的战力，连大荒中的那头人皇九重天巅峰的史前巨鳄都可以压制，自然不会在意三十六尊人皇，纵然他们齐上他也无惧。不过这一刻，听到此人所说的话后，他顿时暗自戒备了起来。

　　三十六尊人皇合在一起，竟然可以通过一套合击阵法斩杀玄仙强者，这实在有些惊人，要知道，人皇和玄仙之间的差距可不是数量可以抵消的。这也让他不得不承受，紫微教果真很不一般，底蕴比之皇天门和冰宫要强大很多。

　　“你呢？”姜小凡盯住了最后一人，淡漠道：“如果你不能给出有用的情报，那你也就失去了作为俘虏的价值，结局不用我说，想必你也清楚吧。”

　　倒不是他残忍，而是对这几人，根本就不需要慈悲。

　　这人狠狠咬牙，神情慌乱，似乎是在挣扎着什么。不过片刻之后，在看到地上那两具残缺的尸体时，他终于还是没有敢隐瞒，道：“紫微圣子死了，我教还有另外一个天才，乃是新一代圣子，他如今已然达到了幻神八重天。”

　　“继续……”

　　姜小凡并不在意这个所谓的新一代圣子，幻神八重天而已，如今的他足以一巴掌拍死对方。

　　这人咬牙，继续道：“我和他当初关系不错，他……他告诉我，我教下方被发现了一条半龙脉，如果这条半龙脉能够被利用起来，可让我教百年内多出数尊玄仙强者，甚至太上长老也有可能在二十年内跨入三清领域。为此，教主和太上长老欣喜万分，他们如今正在以至尊仙器镇压那条半龙脉，短时间内不能离开紫微殿，否则将会前功尽弃。”


第0425章 抬手灭三皇

　　“半龙脉？！”

　　姜小凡有些惊讶，紫微教地底竟然被发现了一条半龙脉。

　　一条半龙脉啊，其内部所蕴含的能量绝世庞大。如叶家这样的超然大势力，四大隐藏家族之首，其地底就横呈着九条龙脉，所以族内高手众多。紫微教下方虽然只有半条龙脉，但是也足够逆天了，绝对可以造就出三清强者。

　　“不简单啊！”

　　姜小凡眸子中闪烁湛湛神辉，盯住了下方的大地。

　　他摸了摸下巴，稍后又笑了起来，不得不说，这可真是一个意外的好消息啊。紫微教主和太上长老要镇压半条龙脉为己用，从而不能离开紫微殿，这简直就让他是如鱼得水啊。

　　他嘴角勾起一个非常阴险的弧度，嘿嘿直笑，小声的嘀咕道：“如果让这半条龙脉崩碎炸开，估计紫微教主和这一脉的太上长老会气的直接吐血三升吧。”

　　想到这里，他脸上的笑意顿时更加浓烈了。

　　早他对面，紫微教三个年轻修士战战兢兢，很是惶恐。此刻，见姜小凡没有说话，其中一人迎着头皮上前，道：“我……我们都已经把所知道的全部都告诉你了，没有半点虚言，你，你该放我们走了吧？”

　　“当然！”

　　姜小凡笑着点头。

　　“嗡！”

　　他直接探出右手，金芒璀璨，在三人的腹部各自点了一下。

　　瞬间而已，三人的脸色当即变得一片惨白，摇摇欲坠。这一刻，他们发现自己的修为尽数消失了，体内没有了一点神力波动，连道基都被打碎了。

　　“你……你说话不算数！”

　　三人怒吼。

　　姜小凡摇头：“我说过不杀你们，并没有说不对你们怎么样。”

　　“你！”

　　三人神色难堪，脸上布满了绝望之色。

　　他们都是觉尘境界的修士，可是如今却这般被废去了修为，化成了一个普通的凡人，这简直比杀了他们还要难受。这一刻，几人面色狰狞而绝望，齐齐朝着姜小凡扑了过来，眼睛红的跟兔子一样。

　　“好了，你们可以离开了……”

　　姜小凡摇头，一人一巴掌，直接将三人拍飞，化作三道微光消失在远方。

　　他重新望向前方的紫微教神城宫阙，眼中闪烁着淡淡的光。

　　这之后，他难得的很有耐心，在这紫微教外足足耗费七天时间，以神念在虚空上刻画雷神纹络，以最先寻好的灵玉刻画裂天杀阵图。同时，他一直在以道经中的引灵术勾动这方天地，想要找出地下的半龙脉所在位置。

　　转眼间，十天过去了……

　　“紫微教主，太上长老，我姜某人给你紫微教送礼来了！”

　　就在这一天，一道大喝传出，声震长空，于紫微教上空滚滚而动。

　　十天的时间，已经足够他布置很多手段了。这一刻，他终于显出身形，黑衣飘动，迎着紫微教诸多弟子惊讶而震撼的眼神出现在紫微教神城百丈外。

　　“姜小凡！”

　　“姜魔头！”

　　紫微教众弟子心惊，无论如何也没有想到，姜小凡竟然敢出现在这里。

　　“姓姜的你是活腻歪了吗，竟敢来我紫微教立教之所撒野！”

　　“找死！”

　　不少紫微教弟子愤怒，脸上满是杀机。

　　堂堂紫微教，传承了数万载，可以称作是隐藏家族之下第一大势力。可是如今，竟然被一个年轻修士独身闯到神城之外，直接打上了门来，这简直让他们难以想象，堪称是天大的耻辱。

　　“这畜生活腻了，活腻了啊！”

　　“不能放过他，绝对不能！”

　　“当杀一百遍，永镇幽冥地狱！”

　　紫微教神城气势恢宏，通体闪烁着幽冷的金属光泽，充满了强大的力感，如同一头囚龙横卧在前方。此刻，神城之上站着成片的年轻修士，一个个对着下方怒目而视，杀机汇聚成了一片海洋。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的眸子中闪烁淡淡妖芒，平岚山妖族前辈传下的太虚裂魂道祭出，震得上方几个叫嚣的弟子脸色顿时惨白，直接从城墙上载落了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几人惨叫，撕心裂肺。

　　然而也就是这一刻，几道璀璨的剑芒横扫而过，直接将几人腰斩，于紫微教神城之下留下了几具触目惊心的残尸，血水横流，肝场满地。

　　“姜贼人，你真敢在我紫微教门前撒野，真是该死一万遍啊！”

　　“谁去杀了那畜生？！”

　　有人大吼。

　　这里几乎都是年轻一辈的修士，最强的也只是在觉尘九重天而已，哪里敢下去与姜小凡对战。毕竟姜小凡如今是名声在外，号称紫微修道界第一狠人，这些人哪里敢下去与之对战，那纯粹是找死。

　　“哼，都给我让开！”

　　一道冷傲的声音响起，神城后方，一个二十左右的年轻男子走了过来。

　　“圣子！”

　　“圣子！”

　　这些紫微教弟子皆一惊，而后脸上顿时露出一抹喜色。

　　这个年轻男子名为李天衣，为紫微教新一代的圣子，资质很不凡。此刻，他满脸不屑的望着下方，冷笑道：“就是你以卑鄙手段害死了前代圣子，哼，今天就让本圣子试试你的实力，看看你是否有资格被称作第一狠人！”

　　“唰！”

　　他直接冲了出去，始一抬手就是一记超级大神通。

　　姜小凡瞟了一眼紫微教内部，嘴角微微勾起，在下一刻直接迎了上去。他在虚空上震动双手，打出一片茫茫光雾，与紫微教这新一代的圣子激战连天。

　　“李天衣果然厉害，不比前代圣子差了！”

　　“竟然真的可以和那姜小畜生对战，似乎，似乎还稍稍处在上方！这，这……我紫微教竟然又出现了一个可堪比年轻至尊的人物！”

　　许多弟子激动不已。

　　“哼，什么姜狠人，不过如此！”神城之外，李天衣身着紫衫，脸上挂着傲然的笑。他一边出手，一边冷冷的望着姜小凡：“借你残命作为我修道路上的踏脚石，十招之内取你项上头颅！”

　　“轰！”

　　神光冲霄，震动虚空。

　　紫微神城上，三名老者突兀的出现，让旁边众多弟子皆微微一惊。望着这三人，神城上众多弟子赶紧行大礼，赶忙侧身为三名老者让开了一条路来。

　　三人须发皆白，身上的气息有些惊人。他们都是人皇两重天的强者，此刻望着下方的战斗，不由自主的皆点了点头：“天佑我紫微教，紫影虽然被那畜生害死，但是如今的天衣看来一点也不比他差！”

　　他们口中的紫影自然是被姜小凡在神鬼葬地中斩杀的紫微圣子，而这李天衣则是他们新一代的圣子，如今已然处在了幻神八重天的高度。不过李天衣虽然处在幻神八重天，但是论战力却一点也不比他们差。

　　“不错！天衣这孩子资质真的很不凡，可以和当初的紫影相提并论了！”其中一人点头，而后接着道：“不过现在不是让他独战的时候，我们还是出手吧，先擒住那小畜生，以免被他再次逃掉！”

　　“正有此意！”

　　另外一人开口，面色很冷。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空的声音响起，三个老人同时出现在神城之外，一起朝着姜小凡压下。

　　李天衣微微一惊，而后脸上的傲笑更浓了，望着姜小凡讥讽道：“姓姜的小畜生，本圣子早已经听闻过你的嚣张和狂妄，不过和你的实力却是很不对等！这等程度，也敢来闯我紫微教，嘿，今日就是你的死期！”

　　后方，紫微教三位长老杀来，直接压下。这三人都是人皇两重天的强大存在，此刻始一上来就动手，神色冷漠，各自打出了强大的神通秘术。

　　“哼！”

　　姜小凡嘴角勾起，扫向了三名老人。

　　“唰！”

　　他在刹那间从李天衣眼前消失，如同穿越了空间般，下一刻直接出现在三人身前。没有一句多余的话，他脸上挂着冷淡的笑，右手探出，金色铁拳轰然压下。

　　“噗！”

　　其中一人首当其冲，还没有来得及做出反应就被姜小凡这一拳击中，当场被轰的四分五裂，脑浆混合着血水四下分溅，连元神都没有能够逃出来。

　　“你！”

　　旁边，两尊人皇直接变色。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡嘴角带笑，但是手上却没有半分停顿。

　　他化拳为掌，如一柄天刀从天斩下，划开了虚空，斩下了其中一个老者的头颅。同一时间，他左腿横扫而出，赤金神光刺得人眼睛的睁不开，当场将最后一人踢碎，血水洒遍虚空每一个角落。

　　“该死，你隐藏实力！”

　　两道元神冲出，满脸惧意，急速遁向神城中。

　　“走的了吗！”

　　姜小凡冷笑。

　　他直接探出右手，遮天蔽日。赤金色的神光冲霄而起，将天边的云层都染上了一抹金色，同时将这两道元神压在下方，当场拍了个粉碎，形神俱灭。

　　抬手灭三皇，这就是他如今的战力！

　　“这……这……”

　　“不可能！这怎么可能！”

　　神城之上，所有人都被震住了，脸上满是惊骇和恐惧之色。

　　“你！”

　　李天衣也是脸色大变，被姜小凡突然而来的手段震住了。可是，他相信自己的战力要比那几个长老强大，此刻浑身神芒震动，一件强大的巅峰宝器冲出，威势慑人，直接压向前方。

　　“我为年轻至尊，同境界无敌，姜小凡你受死！”

　　他发出大吼，声威震天。

　　他的气势非常强大，攻伐力也很惊人，可是结局却是残酷的……

　　一只金色大手压下，瞬间崩碎了他的巅峰宝器，粉碎了其体外一切神能波动。

　　姜小凡动手，如同拎小鸡一般将李天衣抓了过来，抬手就是一巴掌：“幻神八重天而已，你也敢自称是年轻至尊，还真是把自己当根葱了啊。”


第0426章 斩圣子，杀长老

　　姜小凡满脸不屑，像是拎小鸡一般抓住李天衣。

　　区区幻神八重天而已，和隐藏家族那几人相比也不知道差了多远，天地之隔。这等程度的实力，他竟然敢自称是年轻一代的至尊人物。

　　“放开！”

　　李天衣怒吼，眼中都在喷火。

　　“啪！”

　　对此，姜小凡没有什么好说的，抬手就是一巴掌，直抽的这李天衣嘴巴歪斜，一口牙齿瞬间脱落了个精光。

　　“啊！你，你敢打我？！”

　　李天衣快疯了。

　　姜小凡松开了拎住李天衣的左手，直接将其禁锢在了虚空之上。这之后，他很从容的伸出手去，抡着金色的大巴掌左右开工，对着李天衣就是一顿狠抽。

　　“现在知道我敢不敢了？”

　　姜小凡望着他。

　　“你！”

　　李天衣整个脸颊都肿胀了起来，脸色狰狞而惊恐。

　　另一边，紫微教神城之上，那些年轻一辈的修士个个惊的瞪大了双眼。在他们的视野中，前一刻还被李天衣微微压制着的男人，如今竟然瞬间斩杀了三大人皇级长老，更是如同教训孩童一般抽打着他紫微教新一代的圣子。

　　这等转变实在太突兀了，让他们一时之间难以回过神来。

　　“唰唰唰唰唰唰唰……”

　　破空的声音响起，七道身影突兀的出现在神城之上。

　　这七人自然都是人皇级数的存在，他们个个神色冷冽，但是眼中却也带着掩盖不了的怒火。其中一人沉声开口，冷喝道：“姜小凡，放开我教圣子！”

　　“你算什么东西，让我放我就放？”

　　姜小凡毫不留情的鄙夷。

　　同时他再次出手，一巴掌落在李天衣的脸颊上，让其发出如同杀猪般的惨嚎。

　　“该死的畜生！”

　　“放了他！我等可让你离去！”

　　“放人！”

　　“你要敢动手，我紫微教所有人皇将追杀你一生一世！”

　　另外几人也大喝。

　　紫微圣子已经死去，如今好不容易能够寻出一个资质超凡的弟子作为圣子继承人，他们自然不能眼睁睁看着对方夭折，那绝对会是天大的损失。

　　“威胁我？”

　　姜小凡微眯着眼睛望向神城上的七道身影。

　　“你可以这么认为！”

　　七人神色冷淡，脸上的杀机不加丝毫掩饰。

　　看着自己一脉又出现了七尊人皇级长老，而且比之前那三人还要强大很多，李天衣此刻也是心中大定。他的脸上浮现出了狠戾的笑，冷冷的望着姜小凡：“听见没有，还不放开本圣子，你想被追杀一生一世吗！”

　　“啪！”

　　又一个响亮的耳光传出。

　　“你！”

　　李天衣惊怒交加。

　　神城上，七道身影神色皆冷，可怕的杀意如潮水般涌动而来。这一刻，他们不再立于神城之上，而是各自迈步，缓缓登临城下，压向了姜小凡。

　　“放人！”

　　其中一人沉声喝道。

　　姜小凡摇头，直接无视了逼来的七大人皇，丝毫也不在意，仿佛根本就没有看见一般。此刻，他面带笑意的望着李天衣：“紫微教的圣子，多么崇高的身份啊，不过可惜的是，你真的算不了什么。身处在这个时代，你最多算是一株杂草而已。记住了，下辈子可不要投错了胎……”

　　“你，你……”

　　李天衣满脸愤怒，而后紧接着就变了颜色，眼中浮现出浓浓的恐惧之色。

　　“噗！”

　　下一刻，一只同样的大手轰然压下。只不过，这一次的巴掌就不可能如同之前那般柔和了，直接拍碎了虚空，让李天衣连惨叫都没有发出就化成了一片血雾。

　　神城上，紫微教众多弟子齐齐一震。

　　“该死啊，你这畜生！”

　　“杀了他！”

　　“当诛一万遍啊！”

　　七人目眦欲裂，一个个眼睛都红了，杀意滔天。

　　算上紫微圣子，他紫微教这一代最为杰出的两个年轻人，两个圣子，竟然前后都被姜小凡所杀。这简直让他们快疯了，一个个快速冲了过去，恐怖的杀机第一时间崩碎了高天，骇人听闻。

　　“让你紫微教所有人皇来追杀我？追杀我一生一世？”姜小凡不屑，右手挥动，毫不留情的打击：“你紫微教也就那么几十尊人皇，比的了隐藏家族吗？他们派出玄仙都不能把我怎么样，你们算什么，也配威胁我！”

　　“轰！”

　　一人抗七大人皇，滔天神芒震惊十方。

　　“姜小贼，你纳命来！”

　　其中一人大喝，直接劈出了惊天一剑，洞穿了大片空间。

　　姜小凡神色从容，面对这一击丝毫也不惧，直接出手，一巴掌按下，将这道剑罡拍了个粉碎，化作点点星光消散虚空上。

　　“烈火焚天，紫微东临！”

　　紫色神芒轰隆隆而动，压的虚空都在震动，瞬间将姜小凡覆盖。这是紫微教的一道顶级秘术，拥有着难以想象的可怕威能，相传可以净化天地间的一切。

　　“咚！”

　　姜小凡毫不在意，战体震动，直接崩碎满天紫芒。

　　“小辈受死！”

　　另外几人怒吼，直接祭出了至宝，如同是五座魔山般朝着姜小凡压了下来，恐怖的威能惊的神城上的那些年轻修士骇人变色，身躯都有些微微发抖。

　　“凭你们想对付我，远远不够！”

　　姜小凡冷笑。

　　他没有施展一招一式的神通秘法，完全以肉身硬撼，金色大巴掌扬起，仿佛是一片青天坠落了下来，同时将五件至宝覆盖在其中。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　五件强大的至宝，第一时间被他拍下虚空，全部出现了裂痕。

　　“你！”

　　几人同时变色。

　　他们虽然都知道姜小凡的肉身非常强大，但是却没有想到会强大到如此程度。徒手硬撼五件至宝，不仅自身毫发无损，反而在五件至宝上皆留下了裂痕，这简直可怕的有些过分，玄仙级数的体魄也不过如此啊！

　　“不用再给他机会了，结七杀阵，直接了结他，留下其识海即可！”

　　其中一人冷喝。

　　七人迅速合在一起，各自占据着不同的方位，一起动手。

　　这片空间顿时浮现出茫茫无尽的杀光，一条条，一段段，压的虚空片片湮灭，化成了灰烬。这是由七大人皇级数的强者组成的七杀绝阵，威能自然强势无匹。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　被困在这七杀阵中，他没有一丝一毫的在意，躯体微微一动，刹那间从原地消失。下一刻，紫微教七人中，其中一尊人皇身前的虚空裂开，一只金色铁拳直接从里面砸了出来。

　　“噗！”

　　避无可避，此人直接被砸的四分五裂。

　　“嗡！”

　　一枚闪烁着银色神光的神秘符箓从天而将，于间不容发间印在了此人遁出的元神上。这是道经中的化神符，可化尽一些神能，自然也能磨灭修士的元神。

　　“啊！”

　　此人惨叫，元神体崩碎，彻底化成了灰烬。

　　“你！”

　　“该死，不要给他近身的机会！”

　　另外几人大吼。

　　他们隔着很远展开神通轰杀，都被姜小凡的恐怖肉身给震住了。

　　“换我进攻了！”

　　姜小凡瞥着六人，冷冷一笑。

　　“唰！”

　　他的身影再次消失，如同一道闪电般划过百丈距离，直接出现在又一尊人皇身前。他手中无剑，但是却比有剑更加可怕，直接祭出了裂天第二剑，夺魄之剑。

　　“噗！”

　　一道黑白之光从这尊人皇眉心穿过，磨灭了他的所有生机，更是将其元神也一并崩碎在了其中，只剩下一具人皇肉身直挺挺的从虚空中载落而下。

　　“你！”

　　五人神色顿时更加难看了，一股不祥的预感油然而生。

　　“退！”

　　其中一人大吼，察觉到了不妙。

　　“迟了！”

　　他的话语刚刚落下，姜小凡的攻杀之术就已经到了，裂天第三剑祭出，直接崩碎了此人的肉身，磨灭了他的元神，让其永远从天地间消失。

　　“喀！”

　　金色铁拳横空而过，崩碎了一件至宝，且趋势不减，直接贯穿进这件至宝主人的胸膛之中。其右手微微一震，顿时让此人四分五裂，元神刚刚射出就被姜小凡一巴掌拍的粉碎。

　　“啊！”

　　惨叫响起，一道天剑从苍穹上落下，自其中一人头顶贯穿而过，当场身亡。

　　“小辈！”

　　“该死啊！”

　　最后两人怒吼，催动至宝发出最为恐怖的神光，同时扑向姜小凡。

　　“人不犯我，我不犯人！”姜小凡冷笑，迈步而上：“你紫微教三番五次针对于我，各种下作而低劣的手段尽出，如今也该你们付出些许代价了！”

　　“噗！”

　　他手中凝聚金色长剑，身化闪电，直接将冲上前来的一人立劈在虚空上。连其随身携带的至宝也在这一剑下四分五裂，化成了废铁残渣自虚空上坠落。

　　“不可能！不可能！你才幻神境而已，怎么会有这么强的战力！”七人中最后一人怒吼，而后下一刻，他整个人狠狠一颤，眼中顿时浮现出了浓浓的惊恐，望着姜小凡骇然道：“你……你……你迈入人皇境了？！”

　　姜小凡嘴角上扬，不置可否。

　　未知的才是最可怕的，且，他没有必要告诉对方自己所处的境界层次。

　　“唰！”

　　紫微教这个长老是真的有些惧意了，尽管姜小凡没有回答，但是他依旧感觉到了恐怖的威胁。这一刻，他也顾不得自己的颜面了，直接后退，要撤回神城之中。

　　“想走？”

　　姜小凡冷笑，一步就迈了出去，瞬间挡在此人身前。

　　“你！”

　　此人大惊，然而迎向他的是一只金色的铁拳，直接将他连人带至宝砸了个粉碎。这之后，一道金色天剑从姜小凡眉心射出，立劈而下，当场崩碎了此人遁出的元神。


第0427章 天体神术

　　鲜血染红了成片土地，惊的紫微教神城上所有修士战战兢兢，眼中是浓浓的惊恐之色。这才多久啊，仅仅片刻而已，他们紫微教新一代的圣子被杀，连十尊人皇级数的长老也被斩了，简直恐怖的有些过分。

　　“小辈！”

　　突然，一道冷喝声响彻虚空，如同天雷在苍穹之上炸开。

　　姜小凡神色一凝，躯体震动，刹那间横移三百多丈。而几乎在同一时间，原地无声无息的落下一道通天剑罡，可怕的毁灭力直接将那里摧毁了大片。

　　“什么人！”

　　他冷冷的盯着紫微教内部。

　　这道剑罡有些可怕，让如今的他都感觉到了威胁。若不是他灵觉强大，且修有蕴神至法，这一击还真有可能捕捉不到。而一旦被那道剑罡击中，他估计纵然是以他现在的体魄也不一定能够挡的下来。

　　嗖嗖嗖……

　　破空之音连绵不绝，紫微教神城的苍穹上，近四十道身影当空而立，其中有半数以上都是须发皆白的老者。他们身上的气息都很强大，纵然内慑也依旧充满着强大的压迫力，绝对是人皇级数的高手。

　　“就知道你紫微教不简单！”

　　姜小凡冷笑。

　　十天前，他在这里抓住了五名紫微教弟子，其中一人曾说过紫微教如今有三十六尊人皇，掌控着某种合击阵法。虽然那人本身没有说谎，但是姜小凡却并未全信。只有三十六人皇，恰好掌控着三十六人一起合击的阵法，分毫不差，哪里会有这么合适的事，如果突然陨落了一人怎么办？那阵法岂不是直接废了！

　　所以那个时候他就猜想，紫微教内部必然有超过四十尊以上的人皇级存在。现在看来，他的猜想果然没有错，纵然紫微教觉尘境界的弟子也知道的不完全，或许真正知晓的也就只有幻神境界的核心弟子和圣子了吧。

　　“姜小贼，你好大的胆子！”

　　“我堂堂紫微教，岂是你一个小小蝼蚁可以来放肆的！”其中一人大步上前，身上流转着极为恐怖的气息。这是一个人皇九重天的无敌存在，其脸色冷漠，盯住了姜小凡：“今日斩杀你于此，那刘成安也不能说什么！”

　　“轰！”

　　这个人满脸皱纹，也不知道活了多久了，像是随时要踏进棺材之中。

　　然而尽管如此，他身上的气息却是恐怖的有些过分，一掌拍来，纯肉身之力崩碎大片空间，刹那间出现在姜小凡头顶，当空压落。

　　“老家伙！”

　　姜小凡冷笑。

　　比肉身之力，他从来就无惧于人，纵然现在来一个玄仙境界的强者，他也完全敢与对方对拼肉身，根本就不会后退一步。此刻，他直接探出了大手，金芒覆盖其上，点点紫光劈啪作响。

　　“砰！”

　　拳掌相交，这个人皇九重天的老者当场横飞了出去，那只大手上布满了裂痕，而后噗的一声崩碎开来，连骨头渣子都可以清晰的看到。

　　“你！”

　　此人变色，满脸不可置信。

　　唰！

　　姜小凡神色冷淡，直接跟进，金色铁拳照亮了苍穹。

　　然而下一刻，他神色微变，再次于虚空上变幻方位，横移出去数十丈远。这一刻，他所在的那个方向足足有十二道剑罡坠落了下来，每一道都带着强大的法则力量，当场湮灭了那片虚空。

　　“以三十六尊人皇联合施展的合击阵法，果然有些名不虚传。”姜小凡脸上挂着冷笑，逼视神城上的数十人皇：“我倒是很想见识一下那套合击阵法的原型，据说三十六人皇联手，连玄仙修士都可斩杀。”

　　如今的他，迈入人皇领域后，战力早已经不可同日而语，纵然这些人皇齐上也不会让他感觉到威胁。然而现在，那些人所打下的剑罡的的确确给他造成了强大的压迫感，他瞬间就想到了之前那人口中的合击阵法。

　　“哼！”

　　神城之上，数十人皇微微一惊，而后刹那间变得冷淡了起来。

　　他们各自迈步，跨出了神城。其中一人冷冽开口：“既然知道了还敢来，果然如传闻那般，很嚣张很狂妄。不过你终究会为自己的嚣张和狂妄付出血的代价，就把性命留在这里好了。”

　　“是吗？”姜小凡淡笑，一点也不在意。这一刻，他缓缓朝着苍穹之上升去，望着逼来的数十人皇连连摇头：“你们为什么不换个角度去想问题，既然我明明知道你们掌控有可斩杀玄仙的合击阵法，可是我还是来了，为什么呢？”

　　“什么意思？！”

　　数十人皇脸色一变。

　　“就是这个意思……”

　　姜小凡神色平淡，缓缓伸开了双臂。

　　“嗡！”

　　转眼间，虚空紫芒电闪，微微波动起来。

　　一股惊人的雷电之地开始在虚空上蔓延，以一个半圆形的弧度朝着两边扩散，很快就将整个紫微教完全覆盖在了下方。那是一颗颗头颅大小的雷光球，相互之间每隔三寸距离就会有一颗，密密麻麻一片，于虚空上连接成了一个巨大的圆形。

　　“区区雷电球而已，我紫微教子弟众多，足以在段时间内崩碎它们所有！”

　　其中一尊人皇不屑。

　　而在同一时间，神城上有内门弟子动了起来，直接展开神通朝着苍穹上的雷电球击去，噗的一声崩碎了两颗球体。这让此人得意一笑，仿佛立了天大的功劳，冲着外面大吼：“长老们不必担心，这些雷球不堪一击，我等足以崩碎它们！”

　　“好！”数十人皇全部露出冷色，一步一步逼向姜小凡，无情道：“你的这些雷球看起来惊人，但是却也并没有多么强大的威力嘛。花拳绣腿而已，我教弟子足以毁掉他们，我看你还能怎么办。”

　　“或许吧……”姜小凡嘴角勾起，淡淡的笑道：“如果你紫微教承受的起……”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，两道惊天闪电突然间从苍穹上劈下，直接将最开始轰击两颗雷电球的那个觉尘五重天修士劈了个粉身碎骨，连渣子都没有留下。

　　这一幕让所有人都变了颜色。

　　“你！”

　　“怎么回事！”

　　数十人皇全部停了下来，皆感觉到了诡异。

　　他们都看到了那两颗雷球被之前那人毁掉，可是在这之后，姜小凡本身是没有任何动作的，这个他们能够看的出来。可是现在，那轰碎雷球的修士却被莫名其妙轰了个粉碎，让他们心中都是一惊。

　　“你做了什么！”

　　“这是怎么回事！”

　　诸多人皇喝问。

　　“看你们如此好奇，那就勉为其难，给你们这些无知的人解释一番好了。”姜小凡脸上挂着人畜无害的笑，道：“这些雷光球，它们中被我注入了不弱的天地雷力，虽然微小，但是请你们放心，它们中任何一颗都绝对足以毁灭幻神之下任何人……”

　　“唔，对了，它们的威力不算多强，同时也非常的脆弱，纵然是入微境界的修士都可以轻松将之毁掉。不过呢，一旦雷球被毁，毁掉它的人将在之后承受蕴含在其内部的所有雷电之力。”他露出一口洁白的牙齿，淡笑道：“这就是所谓的天体神术，恭喜你们成为这道术法的第一批实验者！”

　　“你！”

　　数十人皇脸色皆变。

　　“老夫不信天地间有这等术法！”

　　有人皇级数的强者向着苍穹上挥出一击，一举崩碎了十颗雷电球。然而就在下一刻，十道闪电从天而降，纵然他速度再快也避不开，直接被十道闪电劈下了虚空，一时间狼狈不已。

　　“他说的没错！”

　　此人脸色铁青，狠狠咬牙。

　　这些雷球中所蕴含的力量足以毁灭幻神以下的任何修士，算是非常强大了。只不过这等程度的能量，对于人皇级数的强者却是没有丝毫生命威胁，最多会让他们狼狈和受伤而已。

　　“这！”

　　所有人都倒吸了一口冷气。

　　“真的是蕴含着天地的意志吗？”神城之上，紫微教年轻一代的弟子神色苍白，喃喃摇头：“幻神之下的修士绝对不能攻击，绝对不能啊，一定会死的！”

　　那些人皇强者也都变得警惕起来，不过没有过多久，其中一人就冷冷的一笑：“就算你说的都是真的，那又怎么样，只要我等不攻击那些雷球就好了，不用在意它们，你今天依然只有死路一条！”

　　“是吗？”

　　姜小凡微微勾了勾嘴角。

　　他伸出右手，食指轻轻向下……

　　“嗡！”

　　虚空上有十数颗雷电球直接朝着下方坠落，于宫阙之间轰的一声爆炸开来，当场炸碎了成片的古建筑，让那里化成了一片废墟。

　　“不好意思，它们是我设下的，作为主人，我自然可以控制它们。”

　　姜小凡淡笑。

　　这就是雷神诀，秉承天地意志而生的攻伐圣术，可以调动天地之间的雷电之力为己用。达到人皇领域后，他所能展出的雷神诀更加强大了，这就是他晋升人皇后所掌控的有一则圣术，没有人皇境界的修为根本施展不了。

　　虽然这则术比不上裂天杀阵，但是却也绝对很恐怖了。唯一和裂天杀阵相似的是，这道术法需要耗费极大的心神和时间去布置，类似于一种阵法。他也是在知道了紫微教有合击阵法后才布下了这道术阵，足足耗费了五天时间。

　　“你……该死啊！”

　　数十人皇个个脸色难看。

　　下方，紫微教众多弟子个个面色惨白，望着天穹上那些雷光球，他们所有人都露出惊恐之色。

　　攻击它们，自己会承受毁灭性的反击力，死路一条。可是不攻击它们，它们自己也可以自主攻杀向他们，依然唯有一死。最为重要的是，在被攻击的时候，他们根本不能作出任何反击，因为如果不小心破坏了雷光球，他们会直接承受那雷球中的毁灭力。

　　这样一来，他们就只剩下躲避这条路了！可是，面对这么多雷光球，他们能够怎么躲？能够躲到哪里去？

　　姜小凡横立虚空上，右手微动，无数雷电球朝着下方的紫微教坠落而去，皆闪烁着淡淡紫芒。

　　此刻，他盯住了紫微教数十人皇，淡笑道：“你们现在有两个选择，第一是合力困杀我，不过这样一来，你紫微教估计也就活不了几人了。第二嘛，以你们自己的人皇躯体来承受这些雷电之力。放心，对于你们而言，这些雷电球杀不死你们，最多受点伤而已。”

　　“你！”

　　诸多人皇脸色瞬间一片铁青。

　　经过最强试炼之后，他们紫微教中的幻神修士已经没有多少了，算上李天衣，紫微教年轻一代的核心弟子已经尽数死亡。如今，其教内的幻神强者全部都是老辈修士，而且人数也很少，就那么十几人。

　　紫微教中，如今觉尘和入微境界的弟子可是占了足足八层啊！这些人都没有抗衡雷电球的力量，沾之必亡，触之必死。仅仅只靠十几个老辈幻神弟子，能够挡下那么多雷光球吗？显然是不可能的！

　　“哼！”

　　姜小凡冷然一笑。

　　这一刻，其双手连连划动，震天的雷鸣响彻九天十地，紫雷滚滚，天穹瞬间一片漆黑。他这是要引来方圆千百里所有修士的注意，让这些人亲眼见证接下来的一幕幕场景，见证紫微教的狼狈模样！


第0428章 大礼

　　惊天雷鸣响彻九霄，浓云覆盖了整片苍穹，黑压压一片，惊的紫微教这片灵山中的万千生灵战战兢兢，一个个全部趴在了地上。

　　“这……他，他要做什么！”

　　神城之上，紫微教众多弟子脸色苍白，有些惊恐的望着天穹。

　　这一刻，虚空上一道道刺目的闪电在乌云中不断闪烁，如同是一条条闪电化成的天龙在奔腾。这个场景让紫微教所有人都生出一股心颤的感觉，连人皇境界的长老也不例外。

　　“该死的小辈，你想干什么！”

　　有人皇怒吼。

　　姜小凡独立苍穹上，体外紫色闪电啪啪作响，仿佛是上古的雷神跨越时空而来。他的眸子中闪烁湛湛神光，望着下方冷笑：“不用那么着急，好好看着就可以了，会给你们惊喜的！”

　　“你！”

　　“该死！”

　　紫微教数十人皇脸色难看到了极点，杀意狂涌。

　　他们中有三十六人掌控着非常可怕的合击阵法，联合在一起，连玄仙修士都可以斩杀。可是现在，他们却是一动也不敢动，因为那密密麻麻的雷光球就悬浮在虚空之上，只要他们有任何异动，那些雷球会在瞬间坠落而下。

　　姜小凡嘴角微微扬起……

　　这片空间彻底黑暗了下来，雷鸣响动，强烈到了极点。如此惊人的异常反应，自然引起了方圆千里内所有修士的注意，很多人都在这一刻朝着这个方向望了过来。

　　“那是什么，好可怕的能量！”

　　“紫微教？那里是紫微教所在，发生了什么吗？”

　　“去看看！”

　　千里内所有修士都露出惊色。

　　这一刻，但凡看到苍穹上这种异常天象的修士都开始朝着紫微教这个方向赶了过来。因为姜小凡如今以人皇级数的修为所展出的雷神诀太恐怖了，众多修士都被这个景象惊住了。

　　苍穹之上，姜小凡眸子中闪烁湛湛精芒。他的神识何其强大，如今绝对可以与强大的玄仙比肩，所以在第一时间就感觉到了数百道气息在朝着这个地方汇聚而来。

　　他脸上浮出一缕笑意，以四十五度角俯视下方：“可以开始了……”

　　“你要做什么！”

　　被他的眼光扫过，紫微教的数十长老心中猛的一跳。

　　“没什么，送你紫微教一份礼物而已……”姜小凡双手微动，密密麻麻的雷光球顿时呼啸着朝着紫微教下方坠落而去。这一刻，他扫视诸多人皇，笑道：“现在是你们做出选择的时候了，如何，你们会怎么做？”

　　“你！”

　　“畜生啊畜生！”

　　“我等必杀你！”

　　紫微教诸多人皇怒吼。

　　他们恨不得立刻斩杀姜小凡，可是现在，他们没有别的选择了。看着教中幻神之下的那些弟子个个惊恐的躲避，他们不得不挺身而出，开始与那些老辈幻神修士奋力的低档这些雷光球。毕竟他们为人皇强者，最多只会受些伤而已。

　　而如果不去抵挡，那幻神之下的这些弟子绝对会死的一干二净，教内的宫阙殿宇也会因此而损毁大片。如此一来，他紫微教的根基将会严重受损，他们绝对不敢去冒那个险。

　　“轰！”

　　“喀！”

　　一颗颗雷光球从天而降，在紫微教上空不断被打碎，光雾缭绕。而这之后，紧接着就是一道道刺目的闪电，密密麻麻的从天穹坠落，不断劈落在紫微教内部。

　　嗖嗖嗖……

　　远处，破空的声音不断响起。

　　到了这个时候，方圆千里内终于有修士赶到了，止步于紫微教千丈之外。当看到眼前这一幕后，所有人全部震住了，眼珠子差点没有瞪出来，差点当场石化。

　　“喀！”

　　“轰！”

　　轰鸣声和闪电声不断在紫微教内部响起，同时有凄凉的惨叫传了出来。因为苍穹上的雷光球太多了，无差别攻击，纵然是人皇也不可能完全挡下来，连四周的宫阙都被毁掉了不少。

　　“紫微教这是发生了什么？”

　　有人忍不住发出声来。

　　这一刻，在这些修士的视野中，紫微教内部彻底乱成了一团，一个个人皇级数的长老狼狈不堪，怒吼连连。而幻神境界之下的人则是个个面带惊恐和绝望之色，时不时会有人从虚空上坠落，直接被劈了个粉身碎骨。

　　“诸位……”

　　突然，一道响亮的声音自苍穹上传来，惊得所有人都抬头望去。

　　这一看，顿时吓的许多人狠狠一颤。

　　“我我我……”

　　“天啊，传说中的那个狠人啊，真的再次出现了，他，他，他堵到紫微教门口来了！”

　　“这，这，这……我说怎么那些闪电那般熟悉，原来是那狠人啊！”

　　所有修士瞠目结舌。

　　姜小凡脸上挂着淡淡的笑意，周身紫色雷电噼啪作响，仿佛围绕着一道道天体电龙一般。他缓缓自苍穹上降落，扫向四周所有修士，笑道：“我请大家看一场好戏。”

　　“轰！”

　　话语刚落，惊天的雷鸣轰的一声炸响开来。

　　这一幕看的众多修士眼珠子差点没有瞪出来，许多人差点以为他们耳朵出了问题。

　　请他们看戏？

　　“该死，你故意将这些人引到了这里？！”紫微教内，所有人都露出惊怒之色。最开始被姜小凡砸飞的那尊人皇九重天长老冲着姜小凡怒吼：“该死的小辈，你到底想要干什么？！”

　　“不干什么，说了是送礼物来的。你们的礼物已经到了，现在该给紫微教主和你们的太上长老了。”姜小凡嘴角勾起，淡笑道：“放心，绝对是份大礼，会让他们一辈子都忘不了。”

　　“你，你要做什么！”

　　众多人皇心脏猛的一沉。

　　“紫微教主和太上长老太辛苦了，静坐紫微殿镇压下方的半龙脉，我准备帮他们一下。”

　　姜小凡满不在乎的道。

　　“半龙脉？！”

　　外围，所有修士都被震住了，下意识的朝着地底望去。他们当然知道半龙脉意味着什么，那可是仅仅只在传说中才存在的啊，可以让一个大势力无尽的繁盛下去。

　　“你，你怎么会知道？！”

　　这一刻，紫微教诸多长老同时一颤，脸色瞬间难看到极点。

　　“想知道，所以就知道了……”

　　姜小凡笑道。

　　这一刻，他终于落在了地面上，脚底顿时浮现出一圈圈的神秘纹络。这是他花费了三天时间刻画出的道经引灵阵，可以让他更加轻松的勾动天地和山川大势。

　　这道阵法位于紫微神城一百七十丈之外，因为距离紫微教百丈内有迷幻阵和绝杀阵。这也是他从最开始那几人口中得到的情报，算是帮了他不小的忙，让他避免了一切危险因素。

　　“就在这里开始！”

　　姜小凡眸子中闪过一抹璀璨的银芒。

　　“轰！”

　　这一刻，整片紫微大地都震动起来，九十九道银色神龙冲天而起，震碎了大片土地。它们如同跨越幽冥而来，每一头都有百丈长，狰狞的龙头直直对准了大地之下。

　　“引灵印！”

　　姜小凡双手连连划动，打出一道道神秘的银色符箓。

　　这些银色符箓如同蝴蝶般飘飘起舞，而后下一刻全部融入到了九十九道银龙体内。这之后，九十九条银龙仿佛生出了灵智般，缓缓下沉，重新归于了这片土地下，仿佛从来未曾出现过一般。

　　“你，你在做什么？！”

　　紫微教诸多长老都有些慌了。

　　若非这一刻要抵挡这些雷光球，他们会在刹那间全部冲出去。

　　外围的众多修士也都望了过来，一个个眼睛都没有眨一下。

　　“别急，准备动作而已！”

　　姜小凡眸子中闪烁银芒，脚底阵图神光大盛。

　　这一刻，他的脸色渐渐变的凝重起来。

　　半龙脉之所以需要两大玄仙和一件至尊仙器来镇压，那是因为半龙脉中所蕴含的能量太过庞大了。这一刻，他身入道经引灵阵中，清晰看到了底下世界那股恐怖滔天的能量，已经聚合成了一道巨的神龙，栩栩如生。

　　同一时间，他在这条光质神龙上感觉到了另外三股强大的能量，正在牵引着这条神龙归于某座阵法之心内，那里纠结着十数道普通的灵脉。可以想象的到，这条神龙就是那条半龙脉，而那另外三股力量，当是紫微教主，紫微教太上长老以及至尊仙器的力量。

　　他们与半龙脉僵持不下，稍稍压制着半龙脉内的庞大能量。一旦这条半龙脉被他们牵引到了那座阵法核心内，半龙脉将彻底归于他紫微教所有，一般的外力根本不可能再撼动。同时，半龙脉也将滋润那里的普通灵脉，让它们更加强盛。

　　可以说，好处是难以想象的，让姜小凡都心惊。

　　“休想成功！”

　　姜小凡冷笑。

　　这三股力量都很强大，以他如今的境界绝对抗衡不了。可是现在不一样，三股力量因为半龙脉而受到了牵制，他只需要稍稍施为就可以打破这种平衡。

　　而后果……

　　那不是他会考虑的！

　　“我让这条半龙脉变得更加强大！”

　　姜小凡心中一动，隐入地下的九十九头银龙如同复活了般，通体璀璨明亮，齐齐朝着那条半龙脉压去，直接融进了其体内。

　　“嗡！”

　　这一刻，无数银色符箓绽放神圣之光，在半龙脉体内亮了起来。这之后，仅仅刹那间而已，下方的大地像是沸腾了般，整片紫微大地都震动了起来，如同有千万修士在下方冲锋。

　　“吼！”

　　震天的咆哮响起，宛如天龙吟一般，威压六合八荒。

　　这一刻，所有人都感觉到了一股恐怖滔天的能量波动，皆生出一股心悸的感觉。而紫微教的人皇级长老更是脸色猛变，冲着姜小凡大吼：“该死的小辈，快停下！快停下啊！”

　　他们快疯了。

　　“是谁！”

　　同一时间，紫微教深处传出怒吼，当场震碎了一片高天。

　　两道磅礴的神念浩荡开来，强大的玄仙威压铺天盖地而下，震得不远处大部分修士齐齐一颤。下一刻，另外一道略显苍老的怒吼响起：“小畜生，你好大的狗胆，竟然敢如此！”

　　“老东西，本大爷就是要如此，你能怎么样！”

　　姜小凡冷笑，右腿猛震，地底世界顿时更加沸腾了，龙吟之声震天惊地。

　　“啊！”紫微教深处传出无比愤怒的咆哮，紫微教主和紫微教长老齐齐怒吼，杀意如海浪一般汹涌而来，冲着紫微教所有人大喊：“去阻止他，快，不惜一切代价将他拦下来！”


第0429章 龙脉毁，宫阙塌

　　如海一般的能量波动在肆意，伴随着惊天的龙吟声，震得紫微教四方所有修士都发颤，感觉到了莫大的压迫感。这一刻，紫微教内的宫阙在剧烈的抖动，大地起伏不定，似乎随时都会坍塌下去。

　　“去阻止他，快，不惜一切代价！”

　　紫微教深处再次传出了愤怒的咆哮，恐怖的杀机一波一波的扩散开来，让紫微教千丈之内的诸多修士脸色瞬间一片苍白。因为这是玄仙强者震出的可怕杀机，一般人根本承受不了，只有幻神境界以上的修士可勉强承受。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他再次震动右腿，一道道银色神芒扩散开来，让下方的大地更加沸腾了。他在极力运转道经引灵术，将紫微教地底下的诸多力量全部朝着半龙脉内注去。

　　“轰！”

　　这个地方仿佛发生了十二级大地震一般，纵然是千丈之外的高山也不能避免，有山体开始出现裂痕。而身处半龙脉之上的紫微教更是损失惨重，成片的宫阙开始坍塌，扬起一道道尘埃。

　　“啊！”

　　“小辈你该死啊！”

　　“杀了他！”

　　这一刻，紫微教内终于有人皇修士闯了出去。这是足足三人，最弱的都在人皇第五重天，此刻各自挥出了强大的至宝，震的虚空轰隆隆作响，威势骇人。

　　“小畜生你纳命来！”

　　几人大吼。

　　姜小凡静立原地，脸色没有丝毫变化。望着冲上来的三尊人皇强者，他眸子中闪烁着淡淡的冷芒：“今天你紫微教主和太上长老不出，来多少我杀多少！”

　　“嚣张！”

　　“狂妄！”

　　三人更加愤怒了。

　　“是你们太把自己当回事了。”

　　姜小凡摇头。

　　他的话语刚刚落下，苍穹之上顿时响起一道惊天雷鸣，第一时间崩碎了高空。三道水桶般粗细的紫色闪电从天而降，如同三道毁灭性的雷云光剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三大人皇瞬间被贯穿，形神俱灭。

　　这一幕看得方圆千丈内所有修士都呆住了，不少人张大了嘴巴，几乎可以塞的下一个大鸡蛋。那可是三尊人皇级数的强者啊，如今竟然一个照面就被劈的粉身碎骨，这简直恐怖的有些过分。

　　“你……你迈入人皇领域了？！”

　　神城之上，有紫微教长老惊怒道。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子中闪烁冷冽寒芒。

　　下一瞬间，一股撼天动地的可怕威压铺天盖地而下，惊雷滚滚，震慑十方。这是人皇级数的强大威压，让紫微教那尊人皇九重天的强者都狠狠一颤，在这一刻感觉到了生命的威胁。

　　“轰！”

　　天穹震动，浓云密布，无数道闪电从天而降。

　　姜小凡的眸子很冷，遥想数月之前，他还在被诸多人皇追杀，可是现在一切都变了，这些普通的人皇修士已经不被他放在眼中了。时至今日，人皇领域能够被他视为对手的人，也唯有那几个年轻至尊了。

　　“这，这……”

　　“人皇，那狠人迈入人皇境界了！”

　　“天啊，玄仙不出，谁还能挡得住他？！”

　　千丈之外，诸多修士脸上满是震撼之色。

　　而紫微教内，那些弟子们一个个神色苍白，心中惊恐不安。他们紫微教到底招惹了一个怎样的可怕人物啊，年仅二十就跨入了人皇领域，杀人皇修士如同斩草切豆腐一般，这明显是一个恐怖的年轻至尊啊！

　　“轰！”

　　无匹雷电从天而降，不断劈落，纵然人皇也感觉到了可怕的威胁。

　　这一刻，他们不仅要应付那些雷光球，还要去抵挡一道道毁灭性的雷电，简直就像是背负着一座青天般。而也就是这个时候，其中三十六尊人皇终于再次结出了那神秘合击阵，一起挡住了天穹上的无匹闪电。

　　“去杀了他，快去！”

　　紫微教深处再次传出怒吼。

　　可以清晰的看到，那个方向的天空都变得有些扭曲起来，完全是被那股惊人的威压导致的。因为那里不仅有两大玄仙，还有一件至尊仙器在压阵，且下方的半龙脉更是其中最为主要的原因。

　　“不惜一切代价，杀了他！”

　　充满杀意的声音再次响起。

　　紫微教神城在不断的颤动，一座座宫殿不断出现裂痕，似乎立刻就要彻底裂开。这一刻，紫微教内三十六尊人皇狠狠咬牙，他们完全无视了那些坠落的雷光球，一起朝着神城之外冲了过去。

　　“三十六天罡剑阵，今日斩你肉身，镇压你神魂一万年！”

　　“杀！”

　　“玄仙来了也要死！”

　　三十六人皇个个满脸杀意，眼睛都要红了。

　　姜小凡冷笑，右手一翻一转，三座玄玉阵台出现在他手中。他的神色非常冷酷，抬手将三座玄玉阵台丢了出去：“玄仙来了也能杀，不过很可惜，我不是玄仙，我是姜小凡！”

　　“嗡！”

　　三座玄玉阵台震动，黑白之光瞬间充斥每一个角落，直接将冲上的三十六尊人皇覆盖在了其中。刹那间而已，这片天地场景大变，风云变幻，飞沙走石，恐怖的杀意仿佛要撕裂高天，轰隆隆的压了下来。

　　“三重裂天杀阵，你们试试看！”

　　姜小凡冷然一笑。

　　紫微教传承了数万年，号称是四门第一，自然不可能那么简单。虽然他如今跨入了人皇领域，玄仙也留不下他，但是他却并未因此而有丝毫轻视，早就做好了十足的准备。

　　这还是他知道紫微教主和太上长老不能走出紫微殿的原因，否则的话，他会耗费更久的时间来准备。若是两大玄仙能够出手，他至少也会刻下个十座八座的裂天杀阵，让玄仙进入其中也得葬送小半条命的程度。

　　“轰！”

　　三重裂天杀阵一出，这方空间瞬间陷入了茫茫的黑暗。

　　修为跨入人皇领域后，他能够布出的裂天杀阵自然也更加强大了。此时，无形无色的杀念在涌动，仿佛世界在瓦解一般，那种可怕的杀机纵然隔着数百丈也让人惊恐，仿佛灵魂都要龟裂了一般。

　　“该死，小辈你！”

　　“可恶啊！”

　　三十六尊人皇怒吼，他们陷入了绝世险境。

　　这片虚空仿佛化作了黑暗深渊了一般，连光线都难以射进来。三重裂天杀阵一起运转，吞噬天地精气，演化无上杀机，无差别攻杀阵中的所有生灵。

　　“噗！”

　　仅仅只是一个呼吸的时间不到，其中一尊人皇被劈中，当场大口咳血。

　　这还是因为他们此刻结成了三十六天罡剑阵的原因，否则的话，这一击他根本挡不下来，会在刹那间被劈的形神俱灭。

　　“啊！”

　　三十六人咆哮，愤怒的破阵。

　　他们掌控着三十六天罡剑阵，三十六尊人皇合在一起，神力相连，足以斩杀人皇强者。可是现在，三重裂天杀阵一出，那等惊天的杀伐力几乎已经能够威胁到玄仙强者了，让三十六人瞬间陷入了困境。

　　“轰！”

　　更加惊人的波动扩散开来，紫微教下方的大地震动的更加剧烈了，仿佛随时都有可能坍塌。而虚空之上，一道道闪电不断劈下，让紫微教内部乱成了一锅粥，不断有觉尘入微境界的弟子死去。

　　“天啊，这，这……”

　　“一个人挡在传承了数万年的旷世大教门前，这是要灭教吗？”

　　“绝世狠人啊，这简直是要断了紫微教的根基啊！”

　　千丈之外，诸多修士再次后退，一个个脸色苍白，额上冷汗直流。

　　一个二十岁的年轻人皇，挡在传承了数万年的紫微教门前大杀四方，可是却竟然没有一个人能够挡得下来，这等事迹简直闻所未闻啊！

　　“喀……”

　　突然，脆响声传出，三重裂天杀阵终于被斩碎了一重，威能瞬间大减。

　　三十六尊人皇组成三十六天罡剑阵，连玄仙都可以斩杀，自然也可以自保。这三重裂天杀阵虽然很可怕，但是却不可能真正灭杀掉此刻的他们，最多只能挡住他们一段时间而已，因为这个时候他们可以说是一个整体。

　　“喀！”

　　脆响再次传来，又一道裂天杀阵碎掉了。

　　“你的死期到了！”

　　“天罡剑下，玄仙也唯有一死！”

　　三十六人个个脸色狰狞。

　　“你们没有机会！”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他决定了结一切了……

　　“嗡！”

　　人皇级数的神力被他瞬间调出了七层，全部涌入到了下方的大地下。在那下方，无数银光顿时亮了起来，那是一枚枚银色符箓，是他最开始打入半龙脉中的引灵印记，在其中组成了数十座毁灵阵。

　　“给我爆！”

　　他伸出右手，五指伸出，而后狠狠并拢。

　　刹那的安静后，整片大地剧烈震动起来……

　　“轰！”

　　一股令人惊悚的轰鸣声响起，恐怖滔天的波动直冲云霄，汇聚成了一道通天的光束。这道光束从紫微教内部冲起，直径足足有数丈之宽，当场将两尊人皇七重天的高手淹没在其中，连一丝惨叫都没有发出就化成尘埃。

　　“咚咚咚……”

　　紫微教内，成片的宫阙开始坍塌，就算最为坚固的守护神城也开始出现了裂痕，成片的血雾在教内炸开，惨叫声此起彼伏。

　　这一刻，姜小凡挥出他目前的七层人皇级神力，以最开始布下的毁灵阵为基础，直接引爆了半龙脉的一小部分。虽然爆炸的地方仅仅只有一小部分，可就是这一小部分已经足以。

　　牵一发而动全身，半龙脉开始连环爆炸，根本阻拦不了！此时此刻，就算是三清强者来了也没用，最多能够将半龙脉的爆炸范围压制在一个特定的空间内，不可能再保住这条半龙脉了，只有损毁一途！

　　“退，快走！”

　　“走！”

　　千丈之外，诸多修士惊恐万分，再也不敢停留了，全部朝着远方冲去，几乎将吃奶的劲都使出来了。这一刻，这里所有人都感觉到了一股毁灭万物的波动将要爆发开来，全部开始逃命。

　　“啊！”

　　“姜小凡，我紫微教从此与你不共戴天，不死不休！”

　　两道愤怒的咆哮自紫微教深处传来，充满了绝望和不甘。而在同一时间，一股骇人的仙道神威出现在苍穹上，上下沉浮，护住了四周的一切。

　　姜小凡脸色微变，四个大字瞬间出现在他心间……

　　至尊仙器！

　　“再见了各位，不用远送！”

　　他最后开口，脚底金芒一闪，瞬间消失在天际尽头。


第0430章 万众瞩目

　　紫微教所在地烟尘冲霄，神能滚滚，地下世界一片沸腾。传承数万载的旷世大教在这一天遭受了难以想象的创伤，古老的殿宇宫阙坍塌了大半，地底的灵脉也被毁的不少，教内弟子更是死伤惨重。

　　“姜小凡！”

　　两道愤怒的咆哮响彻四野八荒。

　　紫微教主和这一脉的太上长老几乎要疯了，他们费尽心力牵引那条半龙脉，眼看着就要功成。可是就在最为关键的时候，就在将要成功的时候，竟然发生了这样的事，他们恨的发狂，眼睛一片血红。

　　“教主！”

　　“太上长老！”

　　三十六尊人皇施展三十六天罡剑阵，此刻终于斩碎了姜小凡布下的三重裂天杀阵，从中冲了出来。他们本来是想去追杀姜小凡的，可是奈何姜小凡的速度太快了，玄仙都不一定能追上，又何况是他们。

　　更为主要的是，紫微教此刻面临着绝世危机，下方的半龙脉依然还处在爆炸之中。尽管有两大玄仙以至尊仙器护住了四周，可是却依然还是有成片的宫阙在坍塌，根本止不住这个趋势，只能勉强的减缓。

　　围在紫微教外的那些修士全部退走了，第一时间消失了踪迹。这些人不仅感觉到了地下世界的可怕威胁，更感觉到了紫微教主和紫微教太上长老的疯狂杀意，他们可不想待着这里遭受无妄之灾。

　　“啊！该死啊！该死啊！”

　　“不共戴天，不死不休！”

　　也不知道过了多久，紫微教终于变得平静了下来，地面不再震动，殿宇不再坍塌。但是这一刻，所有紫微教弟子都发出愤怒的咆哮，疯狂的杀意如海浪般涌动，十分骇人，震人心魄。

　　这一次他紫微教损失太惨重了！

　　新一代的圣子被斩，近二十尊人皇级数的长老战死，连刚刚发现的半龙脉都被毁掉了。同时，教内宫殿坍塌了大半，普通弟子更是死伤惨重，很多人连尸体都没有能够保留下来，彻底化成了碎片血雾。

　　都说好事不出门，坏事传千里，这则消息仿佛是长了翅膀一般，很快就传遍了紫微修道界。因为紫微教这里之前围了很多修士，都是被姜小凡故意引来的，其目的自然也就是要这些人将紫微教的狼狈模样传出去。

　　“四大仙派之首啊，一个人竟然挡在紫微教门前？”

　　“紫微教之下竟然生出了一条半龙脉，被那狠人给毁了？！”

　　“一个人攻打紫微教，全身而退了，这……”

　　这则消息一出，举世皆惊，所有人都被震住了。

　　一个人攻打四大仙派之首，毁掉了紫微教的半龙脉，抹除了紫微教数十人皇，可最后却是安然无恙的退走了，这简直跟天方夜谭一般，许多人都不愿意相信。

　　然而无论他们相信还是不相信，事实已经摆在眼前。紫微教宫阙坍塌了大片，不仅没有得到半龙脉，反而自己原本的灵脉破坏了不少，可谓是偷鸡不成蚀把米。

　　“那狠人，他迈入人皇领域了？”

　　“这……”

　　许多老辈高手震撼。

　　这才多久啊，短短数年的光阴而已，竟然就从入微境界跨入了人皇领域，这等天资简直太过妖孽了。许多小门小派全部警惕了起来，各个门派的主人立刻下令，严禁门下弟子招惹姜小凡，哪怕是一些负面的言语都不行。

　　这一刻，所有人都紧张了起来！

　　一个人堵在紫微教门前，最后不仅全身而退，且还让紫微教失去了二十尊人皇级数的强者，这简直恐怖的有些过分。这等修为，这等战力，绝对是这个领域的至尊人物啊，玄仙不出，谁能够挡得了？

　　唯一能够与之一战的也唯有那些个同境界的年轻至尊了。

　　“如今这姜小凡是彻底成了气候了，已经难以阻拦其迈步。”

　　“玄仙不出，无人可挡。”

　　许多老辈高手摇头感叹。

　　年轻一代，许多人听闻这则消息后都有些微微发愣。

　　同为这个年龄段的修士，许多人都还在幻神觉尘境苦修，甚至有人还处在入微境界。可是如今，有人竟然已经迈入了人皇领域了，敢于一个人攻打一个旷世大教，这等差距何其巨大啊！

　　“姜小凡，好好好，如此才有资格与我吴明一战！”

　　吴家，吴明赤裸着上半身，赤铜色的皮肤刚健无比，那扎龙一般的肌肉充满了强大的力感。此刻他一拳轰向前方，竟然直接将一座高山轰击的四分五裂，可怕的力道惊得远处一些仆人丫鬟瑟瑟发抖。

　　“成长太快了，当初我应该亲自动手的……”

　　夏家，夏风鸣摇头叹息。

　　不过下一刻，他的眸子中瞬间充满了惊人的神光。强大的战意涌动，直接震碎了身后的一片空间，让那里几乎快要向着混沌转化了：“跨入人皇领域又如何，要死的人始终要死！”

　　朱家无仙殿，朱希道眸子中射出两道惊人的杀芒。

　　“最多还有半月，我会将自己的道融入神灵净土，让它真正成为属于我自己的独一！”他的脸上满是冷漠，眸子中神芒震动，望向了殿宇之外：“还有半月，我要亲自斩你头颅，让你在绝望中死去！”

　　杀意涌动，而后，他再次闭上双眼……

　　紫微星最东方，这里的苍穹始终很晴朗。天空之上一直飘着淡淡白云，偶尔会有几只仙鹤翩翩飞过，缓缓落向远方的山林。

　　“天啊，这家伙真是……”

　　叶家内部，叶缘雪等人个个惊讶，纵然是冰心都露出了些许诧异之色。

　　孤身一人挡在堂堂紫微教门前，这得需要多么大的勇气和魄力啊，就算是一些玄仙强者也未必敢这样做。可是如今，姜小凡才刚刚跨入人皇领域而已，竟然直接挡在紫微教门前大杀和祸乱，这个举动真是太疯狂了。

　　叶家另外一座宫阙中……

　　“哈哈哈哈，这小子有性格，我喜欢！”

　　叶伊炎大笑。

　　这之后，他直接划开了虚空，抬手将三枚古令打了进去。

　　叶缘雪等人所在的房间中，虚空突兀的裂开，三枚刻有叶字的金令划了出来，分别落到叶缘雪，冰心以及叶秋雨手中。

　　“雨儿，心儿，雪儿，为父将要闭关，这三支玄仙战队暂且交由你们三人掌管。”叶伊炎的声音自空间通道中传来出来，道：“紫微教遭受巨大创伤，我估计那小子接下来还会去找那三个隐藏家族的麻烦。”

　　“什么？！”

　　三女都是一惊。

　　堵在门口轰杀紫微教，现在还要去找隐藏家族的麻烦？

　　“这有什么，男儿当如此。”叶伊炎的声音再次传来，道：“这一次他可能会做的有些过火，难免会让许多老辈人物心生杀机。为父闭关的这段时间，由你三人掌管三支玄仙战队，若有人越界而出，杀！”

　　“嗡！”

　　空间通道闭合，叶伊炎的声音消失。

　　皇天门，紫阳宗，冰宫，这三大门派之主个个心惊，这一刻全部都沉默了。特别是皇天门主，可谓是悔恨交加，一夜间白了大片头发，直接选择了闭死关。

　　举世皆惊，万众瞩目。

　　也就是这个时候，姜小凡悠闲的于林间迈步，嘴角叼着一根青草，慢悠悠的朝着紫微最北方而去。他的步子看似非常缓慢，可是速度却快的出奇，仿佛是在进行瞬间移动一般，很快就越过了数座山岭。

　　两天之后，他出现在一座不高不低的山头上，眸子中精芒湛湛。

　　远方仙雾缭绕，宫阙悬空，更有数不清的岛屿漂浮在苍穹之上。远远的望去，那里气势万千，仿佛有一头远古巨龙横卧在大地之下，让人看上一眼也会生出心悸的畏惧感。

　　“不愧是隐藏家族，紫微教这等势力和这里比，简直比沙尘还要不如。”

　　姜小凡低语。

　　就如叶伊炎所说的那般，重创了紫微教之后，他并未就是罢手，而是孤身一身来到了隐藏朱家数十里外，眼中闪烁着惊人的神光。有些事他不可能善罢甘休，如果不做出反击，那他就不是姜小凡了。

　　良久之后，他嘴角微微抽动，不得不发出有些无奈的叹息，再次后退数里远。望着前方那成片的仙山和殿宇，他本能感觉到了一股非常可怕的压迫感，仿佛他再靠近数里，直接就会被当场抹杀一般。

　　“古人说的话真是有道理啊，柿子还是得挑软的捏。”他连连摇头，很是无奈。不过这之后，他又摸了摸下巴，小声的嘀咕：“听说最近这些个超然大势力都开始有大批的青年强者走入修道界开始历练了，唔，就守在前方好了，杀不了老的可以杀小的嘛，来一个斩一个，来两个灭一双。”

　　有了这个想法后，他立刻跨出数十里远，在一株巨大的古木上仰躺着，微微闭上了双眼。不过尽管如此，他却将强大的神识散发在了方圆数千丈内，但凡有一丝一毫的异动，他会在第一时间感知到。

　　不得不说的是，他的想法真的很对，大约过去一天后，朱家真的有一群年轻修士走了出来，足足近百人。他们个个头角峥嵘，其中最弱的都在幻神三重天，最强大的自然已经达到了幻神九重天。

　　“哟，朱家的天才们，终于出来了啊。”

　　姜小凡睁开了双眼，眼睛微微的眯着，站在古树枝干上俯视下方。

　　“姜小畜生是你！”

　　“这里是我朱家所在，你竟然敢来这里，你好大的胆子，找死不成！”

　　一群人皆惊讶。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道金芒闪过，开口的那两人直接被洞穿眉心，死的不能再死。

　　“你！”

　　这些修士顿时露出惧意。

　　“我为你们送行，别谢我，要谢就谢你朱家家主好了。”

　　姜小凡淡笑。

　　神能波动第一时间扩散了开来，充斥在这片空间每一个角落。

　　这是一场没有丝毫悬念的战斗，仅仅一刻钟而已，朱家派出的年轻试练者尽数死亡，全部被割下了头颅。

　　“礼物送上，姜！”

　　他在原地刻下五个血色大字，刹那间远去，消失在天际尽头。


第0431章 年轻至尊尽出

　　斩杀了朱家第一批试炼者后，姜小凡踩着幻神步离去，走向下一个目标。早在离开叶家的时候，他就已经从叶伊炎那里得到了三大隐藏家族的坐标所在，自然也就不用花费心力去探寻。

　　不久后，他出现在吴家所在地，依然如同前往朱家那般，同样是在距离吴家数十里的地方停顿了下来。不久后，吴家的一批年轻试炼者出现，和朱家的人数相差无几，个个都是英姿勃发。

　　“是你，竟敢来这里！”

　　“找死！”

　　望着突然出现在眼前的姜小凡，吴家这些外出的试炼者皆露出惊色。然而他们话语虽然如此，可是眼中却带着掩饰不了的惊惧，毕竟姜小凡如今的名气实在太大了，玄仙境界的高手都得头疼。

　　“错了，是送你们去死！”

　　姜小凡脸上挂着冷淡的笑，直接杀了进去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些人都是隐藏家族出来的青年才俊，个个实力强大，同等级内少有人可以抗衡。然而很不幸运的是，他们遇上了一个人皇境界的年轻至尊，结局唯有死亡。

　　并没有花费多长的时间，吴家这批外出的试炼者被斩，鲜血染红了大片土地，全部都是一击毙命。他在原地刻下相同的五个血色大字，最后冷笑着望了一眼数十里外的吴家所在，刹那间消失在原地。

　　一天之后，他出现在又一片绵绵的山脉间，这里的灵气非常强盛，虽然无法和叶家相比，但是却也相差无几了，比吴家和夏家都要稍稍强上几分。

　　“夏家！”

　　姜小凡冷冷一笑。

　　他还在入微境界的时候，夏风鸣就派遣过幻神境的仆从去皇天门外的炎火林堵杀他。可以说，他和夏家的仇早在两年前就结下了，无论如何也不可能再解开。

　　如他所预料的那般，夏家很快就有年轻的试炼者迈了出来，其中竟然还有几个人皇境界的强者，大概四十多岁的样子。他们脸上洋溢着傲然和自信，浑身上下透发着强大的战意，非常惊人。

　　“来了啊……”

　　突然，一道淡淡的声音响起，他们眼前多了一个黑衣男子。

　　望着眼前这个男子，夏家所有人齐齐一颤。

　　“姜小凡是你！”

　　“你，你竟敢到这里来堵我们，真是活腻歪了！”

　　夏家这群试炼者很不凡，但是此刻却皆露出了几分惧意。

　　姜小凡堵在紫微教门前大杀四方的事他们自然听说了，也都知道他跨入了人皇领域，堪比年轻至尊。可是他们无论如何也想不到，这个人竟然敢到隐藏家族外围来堵杀家族子弟，这简直就是吃了雄心豹子胆啊。

　　“是我，特地来这里送你们一程。”

　　姜小凡勾了勾嘴角。

　　一场毫无悬念的战斗就此拉开，惊人的神力波动肆意扩散，摧毁了四周大片的林木。一刻钟后，战斗结束，姜小凡挥手将插在十方的十杆旗帜收了起来。

　　与斩杀朱家和吴家那些人一样，他早在一开始就将十杆旗帜插在了十方，避免有任何波动外泄。毕竟是隐藏家族，底蕴深厚的惊人，他不得不万分谨慎。

　　夏家的这群人全部被斩，包括那几尊人皇在内，所有人都是被一剑斩下了头颅。与朱家和吴家一般，他在诸多死尸前以鲜血刻下五个大字，而后闪身离开，直接退出了这片仙山灵脉之地。

　　淡淡的血腥味随着空气飘荡，弥漫……

　　不久后，朱家，吴家，夏家，三大隐藏家族终于发现了各自族中子弟的尸体。那鲜血淋淋的五个大字让三大隐藏家族愤怒不已，皆传出了充满杀意的咆哮。

　　“姜小凡，小小蚂蚁，你竟然敢如此！”

　　“这是在亵渎我隐藏家族的威严！”

　　“当诛一万遍！”

　　三大族的家主个个愤怒，脸色阴沉的快要滴出水来。

　　区区一个人皇修士，竟然敢堵在他们隐藏家族的门外斩杀外出的试炼者，这是从来未曾有过的事。自他们隐藏家族创始以来，始终是如同巨龙般俯视紫微，哪里有人敢这般行事，纵然三清强者也不敢如此。

　　“杀！一定要杀了他！”

　　这是三大隐藏家族共同传出的声音。

　　天下就没有不透风的墙，纸终究还是包不住火的。仅仅只是一天而已，姜小凡堵在三大隐藏家族外斩杀数百隐藏家族子弟的消息很快就传了开来，让所有修士都惊得瞪大了双眼，下巴差点没有掉下来。

　　“这个狠人是要逆天啊！”

　　“不不不，他已经逆天了！”

　　独自一人杀向紫微教，近乎将紫微教的根基都给打碎掉。可是在这之后，他的举动更加让人震撼，竟然，竟然堵到三大隐藏家族之外杀人去了，这简直就不是正常人敢做的事啊。

　　“这个是妖孽啊！”

　　不少人感觉快要麻木了。

　　这则消息一传开，三大隐藏家族更加愤怒了，三道充满了杀机的声音响起，其内容一模一样：“触犯隐藏家族的威严，纵然上天入地也要将你斩杀！”

　　这一天，三大家族上空皆有恐怖的能量波动蔓延，玄仙级威压滚滚而动，像是一轮磨世盘碾压而来，将要震碎一切。这等波动纵然隔着数千里也可以感觉的到，让许多人心惊，难道这次隐藏家族又要有玄仙级数的强者出世吗？

　　突然间，紫微星再次变得风云涌动起来……

　　这之后，另外一股恐怖的势力站了出来。叶家有强者发出警告，直指朱家等三个隐藏家族：“修道界有修道界的规矩，如果有人敢越界对付我族几位公主的朋友，我叶家自当奉陪到底！”

　　“轰！”

　　似乎在警示一般，三道通天的剑罡直接从叶家内部贯穿进了苍穹，可怕的仙道威压震的方圆千里内所有生灵战战兢兢。

　　如此话语，如此手段，当即让三大家族上空的玄仙威压为之一滞。

　　同一时间，皇天门中传出话语，一道苍老的声音在紫微星苍穹上滚滚而动，让所有人都心颤：“玄仙之下，任何人去找他麻烦我都不管。但若再有超越人皇境界的修士追杀他，那我这把老骨头也陪你们走走。”

　　这段话语没有恐怖的威压，没有惊人的神力波动，但是却让所有人骇然。能够将声音覆盖在整片苍穹，足足数十万里，岂是玄仙修士能够做到的？这一刻，所有人心间同时浮现出了四个大字……三清强者！

　　刘成安于无为峰发出了声音，让三大隐藏家族彻底安静了下来，其上空的玄仙威压渐渐消失了下去。纵然他们身为隐藏家族，但也不可能随意与一尊三清境界的无敌高手开战，朱家三长老的下场可是让他们对刘成安忌惮非常。

　　先是叶家三支玄仙战队出来威慑，而后连传说中的三清强者都发出了声音，这让朱家等三大族的家主个个脸色铁青，眼中布满了杀意。

　　而就在这一天，姜小凡于一座青山上发出自己的声音：“朱家，吴家，夏家，让你们年轻一代的弟子好好的龟缩在家族里，若是他们敢出来，我姜某人见一个杀一个，见两个杀一双！”

　　如此话语，惊得紫微修道界不少修士呆呆发愣。一个人皇境界的修士，如今竟然公然叫板传承了数十万年的恐怖家族，这在许多人看来简直像是疯子一般。

　　不，不是像个疯子，这简直就是一个疯子！

　　“狂妄的蚂蚁！”

　　“玄仙不能出世又如何，我族圣子一根手指就能捏死你！”

　　“浮尘也敢向天鸣，该死的东西！”

　　三大家族的弟子们神色愤怒，一个个握紧了拳头。

　　堂堂隐藏家族，高高在上的巨龙，已经俯视紫微星足足数十万年了。在这数十万年里，何曾发生过这样的事，这让三大家族的弟子们个个杀意无限。

　　空中的风在动，苍穹的云在涌……

　　吴家之内，吴明自万丈瀑布下站了起来，眸子中闪烁着惊人的神光，遥遥望向了紫微修道界：“该出世了，这样的对手才有意思，值得我出手一战！”

　　同一时间，夏家内部，夏风鸣周身神光缭绕，一步就迈上了高空：“这一世，谁能够真正化身天道，于血海大战中超脱万物生灵，这是属于我的时代！”

　　朱家无仙殿，朱希道身边站着无数道朦胧身影，各自透发着压盖一切的恐怖气息，如同一道道战神灵将守护在他体外。这一刻，他豁然睁开了眸子，两道精芒一闪而逝，冷冷望向外面的世界。

　　“道儿，取回他的头颅！”

　　一道苍老而沙哑的声音在这片空间响起，充满了不甘和恨意。

　　“三长老放心，自当取他性命！”

　　朱希道眼中闪烁冷漠的光，微微一闪，瞬间消失在原地。

　　云海未知处，圣地缥缈峰……

　　“预言的时代拉开序幕，去吧，闯出你自己的道。”

　　虚无的声音在这片苍穹回荡，不知从何处传来，寻不到一点踪迹。

　　“是。”

　　辰逸风点头，神色淡然，一步一步跨向缥缈峰。

　　紫阳宗，后方的山洞内，紫阳宗主亲自到了。

　　“新的时代已经开启了，封禁到此结束。”堂堂紫阳宗之主，此刻脸上却是布满了沧桑，仿佛衰老了数百年一般。望着洞中的黑衣男子，他的眼中闪过丝丝神彩：“木恒，紫阳宗以后就靠你了！”

　　也不知道过了多久，苍木恒缓缓起身，眸子如星宇般深邃。他就这么与紫阳宗主对视，可最终却是什么也没有说，一步一步迈出了这座山洞……


第0432章 六字真言

　　姜小凡孤身一人攻打紫微教，而后又堵杀三大隐藏家族的年轻试炼者，这让各方势力震惊不已。纵然是一些老辈高手都沉默了，他们知道，姜小凡的崛起已经不可阻挡了。

　　如今玄仙不出，一般人谁能够挡的了他？

　　“该死！该死！”

　　消息传开，紫微教主和这一脉的太上长老恨的几欲发狂。

　　这一役，他们紫微教最是狼狈，被人堵在门外大杀四方，几乎将他紫微教的根基都给毁掉了，直接成为了姜小凡真正杨威修道界的一块踏脚石。

　　朱家，吴家，夏家，三大隐藏家族的主人个个脸色阴沉。这一天，大批的人皇强者自三大家族内冲天而起，所有人身上都带着冷冽到极点的杀意。

　　修道界风云涌动，因为姜小凡的先后动作，各方势力都变得蠢蠢欲动起来。这之后，修道界变得更加跃动了，越来越多的高手涌现而出，让许多人惊叹不已。

　　“姜小畜生，我朱家圣子在无源大裂角布下帝皇擂，静等你来送死！”

　　“如果怯战，就老老实实的龟缩一辈子，永远不要现身修道界！”

　　这一天，朱家高手传出冷喝，响彻紫微修道界。

　　此话一出，所有修士都惊住了。

　　没想到朱家这么快就有反应了，家族的圣子竟然亲自出手，在无源大裂家设下了帝皇擂，静等姜小凡前去应战。

　　他们自然听闻过朱希道的名号，这可是年轻一代的至尊人皇，玄仙之下少有人能够是其对手。

　　“帝皇擂，好大的口气！”

　　一片繁茂的古林中，姜小凡冷然一笑。

　　千古为皇，万古称帝，朱希道仅仅只是人皇领域而已，竟然也敢布下帝皇擂，让他很是不屑。不过他也清楚，这多半是朱家那些人皇在有意激他，想让他前往无源大裂角生死一战。

　　对此，他自然不可能拒战。

　　同一天，他于一座青峰上传出了声音：“让你朱家圣子将脖子洗干净挨宰，半个月后我送他去与朱云林见面，让那个无知的小毛孩在地狱里睁大眼睛看清楚，看看他口中的天才哥哥到底有多么的无能！”

　　一语激起千层浪……

　　不管是隐藏朱家的圣子朱希道，亦或是姜小凡，这两人都是非同一般的人物，皆在紫微修道界留下了赫赫威名。如今，这样两个人将要有一场巅峰对决，让所有修士都震惊，心中顿时变得很不平静。

　　修道界各个大小势力，这一刻皆变得更加活跃起来。许多老辈人物都感觉到了一种不同寻常的味道，那是一种与生俱来的灵觉，会随着修为的增加而变强。他们感觉这个时代似乎要开始发生剧烈变化了。

　　“狠人对决朱家圣子，这一战不容错过！”

　　帝皇擂的消息才刚刚传出，距离开始还有半个月之久，可是紫微修道界却是已经完全沸腾了。这样两个年轻至尊将要进行一场生死交锋，这种诱惑对于修士而言自然是无比巨大的，许多人一早就赶到了无源大裂角所在。

　　这里一片空旷，方圆千丈内没有丝毫生机，乃是一处绝对的荒芜之地。此刻，诸多修士赶到这里，一眼就看到了无源大裂角中所站着那道高大身影。

　　“那是朱希道，竟然已经站在了场中！”

　　“狠人呢，那家伙什么时候出现？”

　　“急什么，还有半个月的时间，那个人绝对会来的，到时候就有的看了！”

　　不少修士小声的议论。

　　无源大裂角中央，朱希道黑发如瀑，眸子冷酷无比，没有丝毫感情波动。他就那样静静的立身场中央，但是身上的气息却让他仿佛是神魔转世一般，压的远方不少修士有些喘不过气来，个个心中惊骇。

　　更远的地方，朱家十数尊人皇修士和年轻一辈的子弟站在那里，时不时瞟向四面八方。他们脸上皆带着森然的杀机，像是一柄冰冷的匕首，又如一条阴暗的毒蛇，给人一种非常危险的感觉。

　　帝皇擂已经设好，朱家外出的修士全部集中到了这里，静等姜小凡出现。

　　而也就是这个时候，姜小凡独自一人行走在深山老林间，思索着自己的道。他虽然无惧朱希道，但是却也没有小看这个男人，绝对是一个可怕的劲敌。

　　“吼！”

　　猛兽咆哮，两头妖兽战在一起，相互厮杀，血水染红了大片土地。

　　“哧哧……”

　　更远一点的地方，一头比水桶还要粗大的血鬼蟒吞吐着红信，朝着一株巨木上的闪电鸟扑杀而去，一口将之吞入了口中，血水四溅。

　　姜小凡安静的看着这一切，没有打扰，更没有出手。纵然有凶兽朝着他扑来，他也只是简单的一巴掌拍飞，并没有取下它们的性命。

　　“轰！”

　　三天后，他在一处绝壁前停了下来，挥手间开辟出一座巨大的山洞。

　　距离他迈入人皇领域并没有多么长的时间，他需要好好巩固一下这个境界的修为。

　　数月前他在无源大裂角布下十八座裂天杀阵，坑杀了朱家二十多尊人皇，包括一尊人皇八重天巅峰的高手在内。那个时候他就已经见识了朱希道的手段，真的很可怕，神灵净土这种神域太惊人了。

　　如今他自己迈入了人皇领域，真要与朱希道一战，他绝对不会畏惧。但是尽管如此，他却也得做好十足的准备，毕竟对方可不是普通的人皇，而是这个领域的一位年轻至尊，战力强大的可怕。

　　“嗡！”

　　他的躯体上，淡淡的金芒涌动而出。

　　他掌控有四部强大的玄法，其中佛经主修己身，让自身的力量超越一切，实现永恒不朽，可抵御一切。也正是因为如此，佛经中真正可用于攻伐的杀生大术太少了，也仅有最为核心的六字真言具有惊人的毁灭之力。

　　六字真言，为佛经中的至高传承。

　　唵嘛呢叭弥吽，六道佛文各自具有无与伦比的可怕力量，都是解析了世界本源力的存在。它们每一个字都代表着一则惊世神通，但凡喝出，几可镇压一切。

　　姜小凡如今达到了人皇领域，可以真正开始参悟这六个古字了，达到了修行这六个古字的门槛。

　　这一刻，他与山洞中不断震动自己的元神，神识海沸腾，身边的空间更是不断颤抖，似乎随时都会崩碎。

　　这个过程艰辛而困难，因为这六个古字太深奥了，代表了大道奥义，纵然他为这个领域的年轻至尊，但是却也依旧感觉到了莫大的压力。如今他也仅仅只是有实力，或则说是有资格修炼第一个古字而已，能否完全掌控，他自己都不清楚。

　　足足十个时辰过去了，他额上已经布满了汗水，通体金芒流转，像是黄金浇筑的一般。也就在这一刻，四周的空间突然如水纹般震动起来，一个淡淡的音节从口中飘出，像是蚊子在轻鸣一般。

　　“唵！”

　　一个唵字，非常微小，仿佛苍蝇在振翅一般。

　　然而就是这般轻微的声音，所造成的后果却是可怕到了极点……

　　“嗡！”

　　空间震动，世界本源翻涌，他所悟道的这座高山直接崩碎了。

　　“这……”

　　姜小凡自己都瞪大了双眼。

　　虽然他早就知道佛家的六字真言非常可怕，但是却没有想到会这么恐怖。

　　他很清楚自己刚才喝出的“唵”字处在一个何等的程度，连百分之一都还没有掌控，仅仅只是勉强喝出一个轻音而已。然而就是如此，这道轻音却有这般威能，灭杀一般的人皇修士简直跟切菜一般简单啊！

　　惊天圣术！

　　姜小凡不得不震撼，他现在才仅仅掌控了“唵”字真言的百分之一而已，可是却有这等威势，若是完全掌控了该当如何？估计以他现在的修为施展出来，连玄仙级数的人物也可以威胁到吧。

　　甚至于，他想到了之后的五个古字，嘛呢叭弥吽。这几个真言，一个比一个难掌控，但是却也一个比一个恐怖，若是能够全部掌控，那该得有何等程度的威势？估计真的可以一击毁掉一个大世界吧！

　　“继续修炼，尽量掌控第一个古字！”

　　姜小凡长长的吐出一口浊气，眸子中闪烁着湛湛精芒。

　　这个地方已经被他刚才发出的“唵”字天音毁的差不多了，已经无法让他静心悟道。这一刻，他踩着幻神步而动，迅速远离这里，出现在另外一座山谷之中。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　这些天来，附近几座深山中时不时就会传出如同蚊虫振翅的声音，一次比一次清晰，所间隔的时间也一次比一次短。它们由最初的十个时辰一次到最后的两个时辰一次，一次次的震碎空间，一次次的毁灭山林。

　　“唵！”

　　也不知道过了多久，一个清晰的“唵”字响彻整片苍穹。

　　如此天音一出，方圆百里内的所有生灵都被吓住了，一个个战战兢兢，仿佛世界末日将要降临了一般，趴在地上一动也不敢动，连灵魂都在跟着颤抖。

　　“好了！”

　　数里之外，一片宽广的废墟中，姜小凡黑发舞动，终于站了起来。

　　这里本来是一座不大不小的林子，但是因为他在这里修行唵字天音，此刻已经全部毁掉了，入目没有一颗完整的树木，甚至连一株青草都看不到。

　　六字真言第一字，虽然他还没有完全掌控，但是却也足足悟通了七层。尽管只有七层，可是却也已经足够了，因为这是他到目前为止所掌控的最强秘术，一道真正的惊世大神通。


第0433章 帝皇擂开启

　　唵字天音蕴含了极高的大道奥义，纵然姜小凡资质逆天，但是却也很难在短时间内将其完全悟透。足足十二天，他花费了十二天的时间参悟这个古字，可最终却也仅仅只是掌控了七层威能而已。

　　“足够了！”

　　他的眸子中闪烁淡淡金华，宛如黄金浸染过的一般。

　　佛经主修己身，让体魄之力积极升华，防御力堪称同阶无敌。雷神诀和裂天剑诀主杀伐，战斗力举世无双。再加上他刚刚所掌控的唵字天音，神通秘术也无惧任何人，足以对战玄仙之下任何修士。

　　“道经中的那几道核心秘术，等到有时间再参悟。”

　　他低声自语。

　　道经包罗万象，其中的核心秘术自然不会比佛经中的六字真言差。只不过，这些秘术相比六字真言一点也不简单，甚至更加深奥，想要掌控绝非短时间内可以办到，至少也得花费一个月的光阴。

　　现在，他没有那么多时间了。

　　“帝王擂……”

　　他冷冷一笑，身影微微一动，瞬间消失在原地。

　　又是一天清晨，淡淡的晨曦撒向大地，为这片世界注入新的生机，一切欣欣向荣。自这一天开始，距离帝皇擂真正展开已经只有仅仅一天的时间了。

　　此时此刻，无源大裂角早已经围满了修士，密密麻麻一片。

　　“只有最后一天了！”

　　“年轻至尊，巅峰对决，千古万世也难得一见啊！”

　　许多人激动不已。

　　特别是一些老辈修士，他们所仅存的寿元已经不多了，最多再有几年就会彻底自这个尘世消失。如今，有这样两个光芒耀眼的年轻至尊展开巅峰大战，这对于他们这等状况的人而言，真的是一种惊喜。

　　转眼间，又一天过去了……

　　“到了，终于到了，这一天终于来了！”

　　许多人激动不已。

　　年轻至尊的对决，不管是在哪一个时代都让人震撼和向往。只是很可惜，在过去的数万年里，这等程度的人出现一个就已经很惊人了，从来未曾有数尊齐出。所以在过去数万年的岁月里，根本就没有年轻至尊的巅峰对决。

　　无源大裂角，来到这个地方的人越来越多了，全部都是从紫微星四面八方云集而来。甚至于，诸多小门派的主人亲自出现了，全部都是为观战而来。

　　场中，朱希道一动不动，脸上没有丝毫表情。他站在这里已经足足十五天了，如同是一道不朽的丰碑，又似一座上古的魔山，压得这里所有修士都喘不过气来。

　　时间飞逝，神阳慢慢挂上高空，烈日滚滚……

　　“怎么回事，半月已经过去了，那狠人怎么还没有出现？”

　　“这都已经过了晌午了，他不会不来了吧？”

　　越是到最后，这些修士越是激动，情绪也渐渐变的心急起来，时不时朝着四周望去。这附近更是有不少人开始小声的议论起来，猜想姜小凡是不是临时怯战，不敢来这里进行帝皇生死战了。

　　时间一分一秒的过去，苍穹上的烈日也渐渐变得暗淡起来，没有了如正午那般灼灼的温度。可是到了这一刻，来观战的修士更加心急了，议论声渐渐变大。

　　“怎么回事，怎么还不来？”

　　“难道真的怯战了？不可能啊，以那个人的性格，怎么可能会如此。”

　　越来越多的声音响起，许多人都皱起了眉头。

　　无源大裂角中央，朱希道依旧如同魔山般岿然不动，神色冷漠，一语不发。但是距离他不远处的朱家年轻子弟却开始叫嚣了起来，脸上带着浓浓的蔑视。

　　“姜小凡，滚出来受死，这一次你又想龟缩起来吗？”

　　“哼，一个凡尘界的蚂蚁而已，只知道一些卑鄙肮脏的低劣手段，若是凭真本事与我族圣子一战，他根本不够资格。我族圣子一根手指都足以按死他！”

　　有朱家弟子挪揄，言语间满是讥讽。

　　旁边，更多的朱家年轻弟子开口，一个个神色轻蔑，满脸讥讽：“一介凡俗修士而已，在我朱家面前连蚂蚁都算不上，给我族圣子提鞋都不配。他要是龟缩起来还好，算是捡到一条小命，若是他真敢来，嘿，必然血溅五步！”

　　这些人一个比一个说话难听，极尽嘲讽。

　　“轰！”

　　突然，一道惊天的雷鸣响彻九霄，数道水桶般粗大的闪电从天而降。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，几个叫嚣的朱家子弟瞬间被劈倒在尘埃中。他们衣衫破碎，浑身焦黑，显然已经没有了生机，死的不能再死了。

　　距离他们不远处，一道白色身影显化而出，满脸淡漠之色。

　　“是他，是姜狠人！”

　　“出现了！”

　　千丈之外，许多修士激动的叫了起来。

　　“姜小畜生！”

　　“找死！”

　　有朱家人皇怒喝，齐齐迈步而上。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，右手探出，金色大巴掌粉碎天地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光闪现，两尊人皇初期的高手直接被他拍的四分五裂，连元神都没有能够逃出来，直接被这一巴掌粉碎在了肉壳之内。

　　“好……好强！”

　　如此场景，惊得许多观战者瞪大了双眼。

　　那可是两尊人皇境界的强大修士啊，如今竟然被人一巴掌就给拍死了。这简直跟做梦一般，不少人在这一刻使劲揉弄自己的双眼，实在不敢相信这一幕。

　　“你，你……”

　　旁边不远处，朱家一些年轻弟子目露惊恐之色。

　　他们平日里百般诋毁姜小凡，瞧不起姜小凡，视他如粪土般不如。可是当姜小凡真正站在他们面前，那种恐怖的威势当场让他们变了颜色，躯体瑟瑟发抖。

　　“一群不入流的东西，滚远点！”

　　他身躯未动，但是右腿却在地面上狠狠一震。刹那间，一圈银华荡漾开来，仿佛勾动了这片天地般，让整片大地都在轰隆隆作响，直接将一行人震翻在地。

　　雷霆出现，震慑全场！

　　这一切仅仅发生在刹那间，直到下一刻，当一道低沉的冷喝响起，宛如一道滚滚惊雷在苍穹上炸开，让一些失神的修士瞬间回过神来，齐齐朝着前方望去。

　　“姜小凡！”

　　朱希道眸子如闪电，一声冷喝，直接杀了过来。

　　两人自见面那一刻开始就注定会是敌人，除非有一个倒地不起，否则这场战斗永远不会结束。这一刻，朱希道直接展开了超强手段，根本没有半句多余的话。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他本身就不是一个喜欢废话的人，与这朱希道更是无话可说。一切早已经注定，他只需要朝着前方的路迈进而已，但凡有阻碍者，只能成为他脚下的尸体！

　　“砰！”

　　两人都未展动神通，一拳接着一拳轰出，直打得这方虚空轰隆隆而鸣。

　　他们所交锋产生的余波化成了一道道飓风，让四周的大地不断崩裂，如同蜘蛛网一般蔓延开去，而那些飞起的石块更是瞬间就被空中的强大气流绞的粉碎。

　　“好，好可怕，这就是年轻至尊的战力吗？”

　　“太强了，人皇修士怎么可能会有这种战力，这，这不可能啊！”

　　千丈之外，诸多修士满脸骇然，大惊失色。这其中，纵然是一些人皇境界的老辈高手都震动，那等交锋实在太可怕了，他们觉得随意一拳都能将他们粉碎。

　　“喀！”

　　终于，坚固的虚空也承受不了两人的战斗了，开始成片成片的崩开。

　　当最后一拳击出，两人刹那分离，各自后退数十丈远。

　　“不错，你变强了，现在的你有资格与我一战！”

　　朱希道眸子中寒芒闪烁。

　　“是吗？可是你却变弱了，让我提不起战斗的欲望！”

　　姜小凡冷笑。

　　他虽然口中这么说，但是心中却也不得不惊讶。虽然他没有和人皇领域的朱希道真正战斗过，但是通过上一次的裂天杀阵，他能够感觉到朱希道的实力。可是现在，他发现朱希道更加可怕了，体魄之力竟然完全可以与他相抗衡。

　　“你找死！”

　　朱希道眸子一寒，刹那间逼近。

　　“手下败将而已，也敢大言不惭，今日照样打得你爬不起来！”

　　姜小凡争锋相对。

　　“轰！”

　　恐怖滔天的能量波动第一时间扩散开来，震得整片大地都在摇颤。两人连连出手，从地面打上苍穹，各种神光飞舞，雾蒙蒙一片，刺得人眼睛都有些睁不开。

　　这一刻，他们的身影近乎被无尽的神光彻底淹没了，连一般的人皇修士都无法看到，仅仅只能够感觉到两股强横到极点的神力在虚空上交锋，连连碰撞。

　　“看到这两人，突然觉得这一生真是白白修行了，蹉跎岁月啊！”

　　“年轻至尊，至尊啊！”

　　有寿元将要干枯的老辈修士发出感叹，浑浊的老眼中竟有了丝丝光亮。

　　“神灵末路，送你下地狱！”

　　突然，无匹的光雾中传出了朱希道冷冽的声音。

　　苍穹上的神芒依旧在涌动，但是这一刻，虚空中突然多出了数百道残缺的神山仙岳，更有无数座破损的圣殿古宇显化而出，那种恐怖的威势压的苍穹都快要坍塌下来了，骇人听闻。

　　“朱希道你技穷了吗，相同的招式也敢对我用第二次！”

　　又一道声音响起，带着毫不掩饰的嘲讽。

　　这片空间顿时多出数种神光，金色，银色，紫色，茫茫一片。这其中更有数百道神光惊雷闪烁不息，如天龙横空而过，当场崩碎了成片的仙山殿宇。


第0434章 激烈交锋

　　无源大裂角神光弥漫，肆意的神力波动扩散十方，压的虚空轰隆隆作响，许多地方都已经出现了裂痕，似乎在下一瞬间就会彻底崩碎开来。

　　“嗡！”

　　如同苍蝇振翅般的声音响起，一只金色大巴掌轰然压下。

　　另一边，残缺的仙山，破损的殿宇，更有古老的人形尸骸自虚空中站了起来。它们于苍穹上化作一团光点，被另外一只大手抓在手中，朝着金色大巴掌迎去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜红的血水四溅虚空，两道身影同时倒飞了出去。

　　虚空上的光雾终于散开了，但无源大裂角却是崩碎了不少土地，下方出现了一条条巨大的裂缝，仿佛是发生了十二级超级大地震般。

　　白云之下，两道身影重新出现在众人的视野中……

　　朱希道的神灵末路被打碎了，其右手鲜血淋淋，骨头渣子都可以看得见。另一边，姜小凡的状况也好不到哪里去，右手几乎已经扭曲，虎口彻底裂开了。

　　“不错，很不错，这样杀你才有意思！”

　　朱希道眸子冷酷。

　　他的那只右手以肉眼可见的速度在恢复，仅仅只是片刻间就完好无损，让千丈外的一些老辈人皇震撼不已。要知道，人皇强者虽然可以在战斗中修复伤体，但是却绝对不可能这么快，这简直太夸张了。

　　“杀我？凭你还差的远！”

　　姜小凡不屑。

　　其流血的右手金芒涌动，数个呼吸的时间就恢复如初。

　　他掌控有佛家金刚经，这道秘法不仅可以让体魄变得更加强大，在修复伤体一途上也同样具有莫大的威能。此术修到极致，号称可让肉身永世不朽，纵然只剩一滴鲜血，也可以瞬间重生。

　　“嚣狂！”

　　朱希道冷哼，神色冷漠至极，直接杀了过去。

　　“比不上你，一败再败，竟然也敢说大话！”

　　姜小凡讥讽。

　　他浑身闪烁金芒，宛如黄金浇筑的一般，将空间都给染上了一层金辉。这一刻，他直接展出了平岚山妖族名宿传下的仙灵斩神术，左手化龙，右手演凤，以合围之势朝着朱希道压下。

　　这是将体魄之力演化到极致的术，乃是妖族的一位大能所创，拥有难以想象的可怕威能。此刻，一龙一凤左右杀至，纵然是朱希道也微微变色，当即后退。

　　“怎么，摆下帝皇擂，才刚刚开始你就又想逃了吗？”

　　姜小凡讥讽。

　　“嗡！”

　　其眉心间神光闪烁，一柄金色的天剑跨越而出，仿佛穿越了空间般，直接斩向后退的朱希道。

　　“哧！”

　　绝强的一剑，当场将空间都给斩开了。

　　“咝！”

　　如此一幕，让千丈外诸多修士直吸冷气。

　　“这个死变态！”

　　“非人类！”

　　“妖孽！”

　　不少年轻修士低声咒骂。

　　这样的手段实在太让人悚然了，纵然是一些小门派的主人都惊惧，心头直跳。那一剑之威让他们感觉到了极强的死亡威胁，强如人皇五重天的高手也不认为自己可以在这一剑下逃得性命。

　　“今日取你头颅！”

　　虚空之上，朱希道眸子冷冽，终于不再后退，大步向前。

　　他右手捏玄奥法印，一股强横的法则波动扩散开来，当场将姜小凡打出的金色天剑崩飞。这一刻，其身后冲起一轮紫色的炎阳，像是一只紫色的金乌般，拍打着翅膀朝着姜小凡扑杀而去。

　　“好热！”

　　“这是什么东西？！”

　　许多人心头一跳，纵然隔着千丈远也能感觉到惊人的灼热感。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他感觉到了这只紫色金乌的强大，像是一轮真实的太阳压了过来般。然而纵然如此，他却丝毫也不畏惧，挥动仙灵斩神术直接拍了过去。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　龙凤和鸣，威压四方，仿佛具有了灵魂一般。

　　满天的光华激荡，朱希道打出紫色金乌和姜小凡拍出的仙灵斩神术碰撞在一起，两道秘术在同一时间炸碎开来，当场湮灭了成片的虚空。

　　“唰！”

　　姜小凡脚底金芒涌动，刹那间跟进，直接一拳砸向朱希道。

　　朱希道不避不退，同样一拳迎了上去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人以强撼强，以硬撼硬，一时间血水飞撒。

　　“再来！”

　　姜小凡冷喝。

　　他不展神通，不显秘术，完全以肉体之力攻杀。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人在空中一拳一拳的交锋，每一拳碰撞在一起都会有大片的血水落下。然而尽管如此，两人确是不管不顾，一边以秘法修复伤体，一边施展绝杀手段。

　　“噗！”

　　姜小凡发狠，眼中金芒一闪，如瞬间移动般出现在朱希道眼前，直接将闪烁着金芒的手掌贯穿进朱希道的胸膛中。

　　“砰！”

　　朱希道倒飞，然后在后退的时候，其右手幻化天龙爪，硬生生的从姜小凡的手臂上抓下大片血肉，连其中的骨头都依稀间可以看到。

　　两败俱伤！

　　然而两人根本没有停顿，像是两道闪电般再次碰撞在一起，紫色神光，银色天芒，更有无数道闪电不断从苍穹上落下，让这片空间彻底化成了一方帝皇擂台，演绎一场不死不休的战斗。

　　“杀！”

　　朱希道大喝，双眼绽放寒芒。

　　“放马过来！”

　　姜小凡冷笑，不退反进，一拳轰杀而至。

　　他们依旧没有动用神通秘法，两只拳头仿佛代表了永恒，贯穿了成片空间，竟然开辟出了一条短暂的空间隧道，于虚无中碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　姜小凡后退，右手再次骨折，血肉模糊。

　　“咳！”

　　另一边，朱希道受创更重，一只手臂已经完全粉碎。且在同一时间，他的肉身也受到了极大的震动，五脏受损，直接张口咳出一口血水。

　　“圣子！”

　　远方，朱家子弟惊叫。

　　“哈哈！”

　　姜小凡大笑，浑身金芒流转，气息丝毫未曾减弱。

　　论肉身，他终究要强上朱希道一筹！

　　他的笑意听在朱希道耳中无疑是非常刺耳的，这一刻，这个男人的眼神更加冷漠了。他嘴角染血，但是却有一股恐怖的神力波动开始自他体内扩散，淡淡的道则波动弥漫，让千丈之外所以人齐齐一颤。

　　“吞天纳地！”

　　朱希道口中划出四个清冷的大字。

　　这片空间如同水纹一般荡漾起来，浓郁的道则波动浩浩荡荡而下，惊得这里所有人皇都变色。这等法则力量太强大了，简直像是要抹杀一切般，让他们难以想象当初朱希道到底悟出了何等可怕的法则力量。

　　“唰！”

　　姜小凡后退，飘飘然脱离这一区域。

　　“嗡！”

　　银色神芒震动天地，在其体外，数千古字浮现，全部闪烁着淡淡的银辉。这是道经中所记载的镇魂纹，拥有勾动天地之力的莫测威能，此刻他勉强打了出来。

　　他以数千银色古字护体，仿佛身处在一片独立的世界之中。在这之后，他伸出右手，一道惊天雷鸣垂落而下，被他如神剑般持在手中，直接朝着前方斩去。

　　“轰”

　　虚空扭曲，而后瞬间崩塌。

　　一道又一道黑色大裂缝浮现，如同蜘蛛网一般扩撒四野，透发着令人心悸的毁灭性波动。姜小凡身边，数千银色古字浮现虚无间，演化天地万道，如同一个巨大的囚笼朝着朱希道覆盖而下。

　　剧烈的交锋，强大的碰撞……

　　朱希道浑身神光缭绕，挥动吞天纳地神通，威势惊人。在其身边，浓郁的法则波动不断压下，如同是一柄巨剑般贯穿进数千银色古字间，让姜小凡脸色微变，踩着幻神步刹那后退。

　　“你逃不了！”

　　朱希道眸子冷冽，挥动法则之力而战，像是一柄天刀般绝世犀利。

　　“笑话，凭你也配在我面前说逃这个字！”

　　姜小凡不屑。

　　他以数千银色古字护体，雷神诀涌动，覆盖茫茫天地。同一时间，黑白之光弥漫，裂天前三剑，他直接从第一剑斩到第三剑，惊天的杀伐意志震得一些观战者脊背发寒，感觉灵魂都要龟裂了般。

　　和朱希道相比，他身上的气息更加强大，威压六合八荒。但是许多人却感觉到了奇怪，因为他身上没有一点法则波动，似乎完全在以蛮力硬撼，纵然偶尔展出神通秘术，但却依然是在以强撼强。

　　“轰！”

　　战斗在持续，几乎趋近与白热化阶段。

　　朱希道挥动法则而战，可怕的力量让诸多观战者心惊胆颤。另一边，姜小凡通体金芒涌动，雷神之力和裂天剑术相配合，攻杀之势威压十方，如战神临尘。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人交锋，不断遭受对方的重创，残酷的令人心悸。

　　“嗡！”

　　满天的光雾弥漫，姜小凡的身影也在这一刻缓缓扭曲，刹那间自原地消失。下一刻，他的躯体从朱希道身后的虚无中跨出，右手握紫芒，以雷电演化而成的天剑斩出裂天夺魄剑，直接将朱希道的胸膛贯穿。

　　“这，他能穿越空间了？”

　　“才人皇领域而已啊，怎么可能！”

　　诸多修士震撼。

　　要知道，穿越虚空那可是玄仙境界以上的修者才能够做到，可是现在，姜小凡竟然直接穿越了百丈空间，在朱希道身后斩出了这样一剑，着实让人震撼。

　　“吞噬！”

　　朱希道后退，然而口中却发出了这样两个冷字。两道精芒从他双眼中射出，一团茫茫的光雾从天而降落，刹那间将姜小凡笼罩。

　　“噗！”

　　姜小凡体外，数千银色古字刹那间炸开，像是一个幻神境界的修士在自爆一般，让他胸前多出了一个血淋淋的窟窿，看起来分外慑人，很是狰狞。


第0435章 没有领域的皇

　　剧烈交锋，两人如天龙在苍穹上搏杀，一片片血水不停的撒下。

　　这是一场骇人听闻的战斗，他们各展神通秘法，一边恢复伤体，一边悍不畏死的杀向对方。

　　“轰！”

　　姜小凡胸前被炸出了一个血淋淋的窟窿，但是手中动作却一点也不慢，直接划向前方。

　　“噗！”

　　裂天第三剑轰然间压落而下，刹那间再次将朱希道洞穿在虚空上。

　　“姜小凡！”

　　朱希道咆哮，眸子冷酷的吓人。

　　他的胸前有两个血洞，一左一右，连心脏都差点被洞穿了。此刻，他浩荡着无边的法则波动杀至，像是在挥动天地之力一般，骇人听闻。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手捏佛家封魔印，右手划出道经中的化神符，两大秘术一起击向前方，让朱希道体外的神光杀伐力当时为之一滞，被封印和瓦解了半数以上的威能。

　　“唰！”

　　这一刻，他再次融入虚无间，纵然浑身染血，但是神色却冷淡非常。他在瞬间划破虚空，自朱希道身侧出现，直接一拳砸想朱希道的背心。

　　“砰！”

　　这一拳很可怕，当场让朱希道翻飞，大口咳血。

　　姜小凡没有半分停留，幻神步施展到极限，刹那间跟上，对着朱希道发动了最为猛烈的攻杀。没有神通，没有法则，他完全以肉体之力攻伐，打的朱希道不断横飞，浑身鲜血淋淋。

　　“隐藏家族的圣子，竟然，竟然处在下方！”

　　“太强了，这就是那狠人的战力吗？怎么会这么可怕！”

　　“变态啊，难怪敢一个人杀向紫微教！”

　　诸多观战者瞪大了双眼。

　　在他们的视野中，姜小凡的拳头简直太恐怖了，每一拳落下都让虚空颤动，每一拳打出都会带出一股强横的飓风，那种威能简直连玄仙都可以轰碎啊！

　　“啊！”

　　朱希道怒吼，通体神光冲霄。

　　这片空间开始翻滚起来，更加可怕的法则力量涌动，让姜小凡刹那间变色。

　　他想要躲避，可是虚空仿佛被禁锢了一般，根本动弹不了。下一刻，一道黑白交加的剑罡突兀间出现在他前方，直接将他贯穿。

　　“阴阳绝杀剑！”

　　有朱家弟子惊叫了出来，脸上顿时浮现出兴奋之色。

　　虚空上，姜小凡后退，快速以金刚经恢复体魄。

　　那一剑太过可怕，纵然以他如今堪比玄仙境强者的肉身也受到了严重的创伤，感觉到了撕心裂肺的疼痛。

　　“嗡！”

　　朱希道通体流转仙辉，强横的法则波动源源不绝的扩散。

　　他如大鹏展翅般杀向前方，左右双手连连划动，扫出一道又一道的绝杀剑罡，以压盖天地之势朝着姜小凡斩下。且同一时间，这片空间被一片乌蒙蒙的雾霭淹没了，有一股神秘而又可怕的力量在涌动。

　　“阴阳？”

　　姜小凡皱眉，快速后退。

　　朱希道施展的阴阳绝杀剑乃是朱家古法中的一道核心秘术，强大非常，比之皇天门的天演神术都要强大几分。此刻，阴阳绝杀剑一出，满天都是乌光，更有一股浓浓的法则波动在弥漫，让这道秘术更加可怕。

　　“好强！”

　　“不愧是隐藏家族，这等秘术简直太可怕了！”

　　有小门派的主人摇头感慨。

　　这一刻，他们也终于明白了朱家为何能够成为紫微四大隐藏家族之一。看着朱希道就能够知道了，因为人家掌控着惊天的秘术，而且不止一道两道，随意一则秘法出世都能让紫微修道界为之疯狂。

　　“嗡！”

　　虚空震动，如海浪迭起。

　　朱希道施展阴阳绝杀剑，不仅拥有可怕的战斗力，更是在其中注入了自己的法则，让其仿佛拥有了灵魂般。且更为主要的是，阴阳绝杀剑外的那些迷蒙光雾，它们带着惊人的压迫力，似乎可以禁锢一切般。

　　“受死！”

　　朱希道冷喝，擎着法则幻化而成的阴阳杀剑轰杀压下。

　　姜小凡后退，以幻神步连连躲避。然而在这个过程中，那些密密麻麻的乌光雾霭太过麻烦了，覆盖了大片的苍穹，像是一汪神海般朝着他压了过来。

　　“给你全部打碎！”

　　他冷冷的喝道。

　　“轰！”

　　苍穹之上，惊天的雷鸣声响起，乌云压顶，这片空间顿时黑暗了下来。

　　下一刻，无尽的紫色闪电从天而降，让这里几乎化成了一方雷电的海洋。那些闪电在交织，噼啪作响，每一道都带着毁灭性的威能，让所有人心头直跳。

　　“哧！”

　　蒙蒙的雾霭消散了，然而下一刻，它们很快重新出现，再次围拢了上来。虽然被紫色闪电劈散后降低了几分威能，但是却也依然显得很可怕，令人心悸。

　　“阴阳为母，开天之气，你能如何？”

　　朱希道神色冷冽，毫不留情的打击，挥动蒙蒙阴阳剑直接杀至。

　　“开天之气又怎么样，能耐我何！”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他终于勾动了神识海洋中的那株神秘青莲，让其轻轻一颤，荡出了一股微不可见的玄青光华。

　　噗！

　　玄清神光一出，姜小凡体外的阴阳光雾刹那间被震的粉碎。

　　“你？！”

　　朱希道变色。

　　“砰！”

　　下一刻，一只金色的铁拳横空而来，粉碎了他身边的数十阴阳剑气，将其扫飞出去数百丈远，胸膛直接凹陷了下去。

　　“老子手中这东西号称天地未开就已经出世，开天之气有个屁用！”

　　姜小凡冷笑。

　　他踩着幻神步，右手中微光流转，一株淡淡的青莲显化而出，被他当做圣兵般扫向前方，直接崩碎了朱希道的阴阳绝杀剑秘术，让其再次吐血翻飞。

　　“唰！”

　　混沌青莲昙花一现，再次消失了。

　　然而这已经没有关系了，阴阳绝杀剑秘术已经被崩碎，姜小凡在这一刻直接冲向前方，对着朱希道就是狠狠一拳，让其如稻草人般横飞百丈多远，血水四溅。

　　“轰！”

　　他是彻底发狠了，雷神诀，裂天剑气，擒龙手，仙灵斩神术，化神符，封魔印，诸多神通秘术源源不绝的对着朱希道招呼而去，看得所有观战者双眼直瞪。

　　“这……这他妈简直是不把神通当手段啊。”

　　许多修士都傻眼。

　　什么时候见过有人这么砸神通秘术的？

　　就算是神通多到用不完，那也得留意自身的神力吧？可是现在，姜小凡是神通秘法一道接着一道，完全没有一点力竭的反应，让不少年轻修士大骂变态。

　　“够了！”

　　朱希道大吼。

　　这一刻，以他为中心，一片乌芒闪烁的光幕被撑开了，始一出现就隔绝了姜小凡的所有神通秘术。

　　在那光幕之中，数不清的朦胧身影在闪烁，赤红的土地让人心中发凉，仿佛眼前出现了一片神灵古战场般。

　　姜小凡变色，刹那远退……

　　早在数个月前他就见识过了朱希道的这种手段，恐怖的令人发指。当时若非他一早布下了十八重裂天杀阵，其结局会如何连他自己都不清楚。

　　“神灵净土！”

　　“圣子的神域，那小畜生死定了！”

　　朱家子弟个个神情激动，这一刻，他们脸上满是森然，盯着姜小凡仿佛是在看尸体一般。因为神域一出，同阶之内绝对无敌，除非有同样掌控神域的人出现，否则根本没有人能够挡得住。

　　“他竟然掌控有传说中的神域，这……”

　　诸多观战者也是脸色骇然，满脸震惊。

　　“今日斩你头颅！”

　　场中，朱希道只有这样一句话，脸色冷淡的吓人。

　　他在刹那间逼上，神灵净土撑开，无数道朦胧身影瞬间冲出。它们如同是一个个强大的天兵天将般扑杀向姜小凡，恐怖的威能让天空都失去了色彩。

　　“唰！”

　　姜小凡脸色剧变，刹那间后退。

　　早在妖皇殿的时候，龙穷就已经告诉了他神灵净土的可怕，不仅拥有可怕的攻击力，防御力也是强横的变态。如果没有特殊手段，根本就破不开这种神域。

　　此刻，他以天心和和术融合诸多神通，融汇成另外一股全新的力量，抬手压向十方。可是结局让他眉头直皱，因为这股力量根本没有一点效果。那些朦胧身影太可怕了，毫不顾忌的冲杀而来，直接粉碎了他的一切手段。

　　“轰！”

　　浓郁的道则波动扩散，数十道朦胧身影一起杀来。那等速度太快了，且带着一股神秘的力量，纵然他踩着幻神步也没有能够全部避开，直接被击中。

　　“咳！”

　　一股诡异的力量涌入体内，强如他的体魄也承受不了，当即咳出一口血来。不过他并不敢在原地停留，微光一闪就消失，出现在百丈之外。

　　“你逃不了！”

　　朱希道冷喝。

　　他的速度虽然不及姜小凡，但是却也差不到哪里去。再加上此刻展开了神灵净土，整片空间都是那种可怕的朦胧魂影，让姜小凡实在疲于应对。

　　“嗡！”

　　浓郁的道则波动弥漫，朱希道撑起神灵净土，仿佛真的是一尊独立天外的神灵，威势惊人。

　　“怎么回事，那狠人为何不展领域？”

　　“难道他想不依靠领域之力就战败朱希道？”

　　“不会吧，这样也太乱来了，根本就不可能做到啊！”

　　诸多修士狐疑。

　　“神游天地，结束了！”

　　突然，朱希道发出最后一道冷喝。

　　他的身影突兀的出现在姜小凡旁边，比之瞬间移动还要快，让姜小凡当场变色。此时，前有朱希道，四周有无数的残魂，强大如他也难以闪避了，直接被朱希道以神灵净土收了进去。

　　当姜小凡跌入神灵净土的一刹那，朱希道也是脸色微变。而后下一刻，他第一次发出冷笑：“我还以为你有多强，没有想到竟连法则和领域都未曾修出，看来是我高估你了！”

　　此时此刻，他竟然没有在姜小凡身上感觉到一点的法则波动，而所谓的道则领域更是察觉不到分毫，这很不正常。因为如果对方身具领域，同时又处在他的神灵净土中，那么这等神域会在第一时间就感觉到。

　　唯一的解释就是，神灵净土中的这个人没有修出法则，也没有修出领域！

　　“什么！没有法则和领域？”

　　“怎么可能，他不是已经达到人皇境界了吗？”

　　朱希道的话语一出，所有修士都愣住了。

　　要知道，法则和领域是修士在步入人皇领域后都会感悟出的东西，乃是人皇境以上修士的标志力量。可是如今，竟然有人达到了人皇领域，可是却没有悟出道则和领域，这简直太不可思议了，许多人直接张大了嘴巴。

　　很多人也终于明白了为什么姜小凡始终没有展出法则力量，纵然朱希道撑开了神域后他也不动用领域之力。原来，原来不是不想用，而是他根本就没有悟出法则和领域。

　　“哈哈，竟然连法则和领域的都没有修出，原来是一个废物！”

　　“这样一个人竟然还让我族圣子亲自动手，实在是有辱圣子的双手！”

　　朱家弟子叫嚣，一个个冷笑连连。

　　“结束了，就此画上一个句话吧！”

　　朱希道眸子森然，仿佛已经知道了结局，神灵净土轰然压拢。

　　神灵净土中，姜小凡直接被神域的力量禁锢了，堪比玄仙的战体竟然也难以动弹分毫。然而尽管如此，他却并不畏惧，这一刻，他的神魂开始震动，佛家六字真言运转，唵字天音准备一击轰出。

　　可是就在下一瞬间，他突然愣住了……

　　六团拳头大小的朦胧光华毫无征兆的浮现，围绕着他微微旋转。而这并不是重点，重点是，他突然感觉不到神灵净土的力量了，这方天地似乎再也没有了道则，再也没有了领域，有的只是普通的平凡空间。

　　“死吧！”

　　朱希道冷喝。

　　然而就在下一刻，让所有人震撼的事发生了。本来还被神灵净土禁锢着的姜小凡，这一刻突然间动了起来，浑身流转璀璨的金芒，直接一拳贯穿进了朱希道的胸膛。


第0436章 神域失效

　　鲜红的血水四下飞溅，将神灵净土染上了一片清晰的红色。

　　这一幕看得所有观战者皆瞪大了双眼，下巴差点没有掉下来。要知道，那可是传说中的神域啊，一旦被覆盖在其中，几乎就已经注定了是死亡的下场。可是现在，竟然有人在神域中一拳将神域主人给贯穿了！

　　“我这不是看错了吧？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　不少修士喃喃自语，下意识拍打着自己的脸颊。

　　姜小凡体外，六团拳头大小的朦胧光雾缓缓旋转，没有丝毫的能量波动，但是却在这一刻隔绝了神灵净土的一切力量。他感觉不到法则，感觉不到约束，就和踩着普通的空间一模一样。

　　“你？！”

　　朱希道远退，大口咳血，满脸惊色。

　　“轰！”

　　这片空间开始剧烈震动，如同瀚海汹涌，无数神灵残魂汹涌而来。

　　这是一个让人心悸的画面，那些残魂的数量太多了，几乎覆盖住了整片苍穹。且最为主要的是，它们身上皆弥漫着强大的魂力，仿佛可以撕碎天地万物一般。

　　然而下一刻，让所有人惊骇的事发生了，那些可怕的神灵残魂竟然直接从姜小凡的躯体上穿了过去，就仿佛此刻的姜小凡是一个透明人般，一点作用都没有。

　　“这，发生了什么，到底发生了什么？”

　　“他竟然无事？！不可能，不可能啊！”

　　朱家的那些年轻高手个个都被震住了，满脸不可置信之色。

　　“这东西？”

　　姜小凡张了张嘴，自己都有些惊讶。

　　他微微低头，望向自己身边的六团朦胧光华。这一刻，就算他是白痴也能够猜的到，一切都是因为这六团神光，是它们隔绝了神灵净土的所有力量。

　　“你做了什么！”

　　强如朱希道，这一刻也不能淡定了。

　　他的最强手段竟然对姜小凡一点作用都没有！

　　“嘿，朱希道你惨了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“唰！”

　　六团朦胧光华微微跳跃，让他在神灵净土中也没有丝毫阻隔，瞬间出现在朱希道面前。神威浩荡，他直接一拳砸了下去，金色神芒刺的人眼睛都张不开。

　　“喀！”

　　朱希道举双臂抵挡，但是又怎么可能挡得住姜小凡那堪比玄仙境强者的不灭战体。这一刻，他的双臂第一时间发出骨裂的声音，整个人如稻草人般横飞出去。

　　“杀！”

　　姜小凡低喝。

　　他如一只神鹰划破苍穹，仙灵斩神术祭出，裂天第三剑斩下。同一时间，他双手连连结神印，化神符，雷神诀，封魔印，一道道神通秘法不用本钱的朝着朱希道压下，光雾覆盖住了整片虚空。

　　“啊！”

　　强如朱希道，年轻一代的至尊人物，此刻发出愤怒的咆哮。

　　“轰！”

　　一股强横至极的道则波动弥漫开来，神灵净土再次爆发。

　　“咚！”

　　这一个，神灵净土这片赤红色大地的尽头，一道巨大的脚步声传来，震动所有观战者的心脏。有些修为较低的修士难以抵挡，直接张口咳出一口血来。

　　“神灵出世，杀遍天下！”

　　朱希道大吼，眸子中闪烁着疯狂的杀意。

　　一道高越万丈的魂影从他的神灵净土中出现，手中持着一柄骇人的残剑，仿佛可以将天地都给斩破。一股盖世神威从这道万丈魂影身上发出，让一些人皇九重天巅峰的修士都惊恐，躯体瑟瑟发抖。

　　“哧！”

　　一剑划破了空间，狠狠斩向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不在意，直接朝着前方冲去。

　　这一幕看得诸多观战者心脏差点没有跳出来。要知道，前方那道万丈魂影身上的气息简直太恐怖了，那等可怕的威势仿佛可以毁天灭地一般。可是现在，姜小凡竟然直接迎面而上，这在很多人看来简直就是在找死。

　　可是下一刻，让所有人震撼的事情再次发生了……

　　神灵净土中，姜小凡的身影化作一道金色闪电，直接穿过了那万丈高的恐怖魂影，将手中的能量神剑再次贯穿进了朱希道的胸膛。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　接下来，他连连出重手，近距离作战，无视神灵净土的所有，一拳一拳的对着朱希道砸下，直打的虚空颤抖，血水四溅。那些杀来的神灵残魂一点用都没有，全部被他身边的六团朦胧光华给隔绝了。

　　“这……抗住了神域！”

　　所有观战者震撼，一个个瞪大了双眼。

　　到了现在，他们已经完全没有疑惑了，纵然心中一万个不愿相信，可是却也没有丝毫办法。事实摆在眼前，从刚才的一幕幕来看，朱希道的神灵净土确实对姜小凡一点作用都没有，根本起不到半点效果。

　　“砰！”

　　又是一拳，金芒涌动，直接将朱希道砸下了虚空。

　　姜小凡眸子冷淡，速度快的惊人，根本就不给朱希道一点反应的机会。雷霆暴雨般的攻击直接落了下去，将空间砸的寸寸凹陷，节节破碎。

　　“啊！”

　　朱希道愤怒的咆哮。

　　他不再以神域对敌，重新展开了神通秘法，无匹的神芒涌动高天，雾蒙蒙一片，骇人听闻。

　　“唰！”

　　神灵净土消失，六团朦胧光华也被姜小凡收了起来。

　　他如一片虚无缥缈的云彩，划过茫茫苍穹，穿越百丈空间，一步就踏到了朱希道头顶。

　　“轰！”

　　紫色雷霆涌动，化作一方雷电的海洋，狠狠的压了下来。

　　两人再次如最开始那般激战起来，神通秘术，体魄对决，各种心惊动魄的神法展现在千丈外的所有观战者眼中，让这些人一个个骇然震惊。

　　“受死！”

　　朱希道大吼，天穹都裂开了。

　　他同时展出了阴阳道和神灵末路，更是打出了一则闻所未闻的诡异术法，覆盖了整片天空。数道神通，他以神灵净土相辅助，简直就是一股无可抵御的力量。

　　“要死的只能是你，结局早已经注定！”

　　姜小凡冷笑。

　　他浑身流转金，银，紫，黑，白五种神芒，像是一柄绝世犀利的杀剑般，直接突破进了朱希道的神通道域中。

　　“噗！”

　　朱希道的神通骇人听闻，同时落在姜小凡身上，三色神血点点滑落。而几乎在同一时间，姜小凡的真身到了，右手挥动能量化成的金色神剑，直接将朱希道的左臂斩了下来，刹那间粉碎。

　　“杀！”

　　姜小凡战意冲天，张口发出一声低吼。

　　他丝毫不在意自己的伤势，此刻在空中变幻方位，仙灵斩神术再次祭出，近距离搏杀，将朱希道的另外一只手臂也撕扯了下来，血水遍洒虚空。

　　“圣子！”

　　“圣子！”

　　“圣子！”

　　朱家一群高手惊呼出声。

　　千丈之外，诸多观战者也是骇然，个个瞠目结舌。如此战斗，如此手段，简直太震撼人心了，这就是年轻至尊的对决，让他们所有人都感觉到一股惊恐。

　　“啊！”

　　朱希道咆哮，眼睛一片通红。

　　他为年轻至尊，血气和生命力远比普通人皇强大，纵然比之玄仙强者也是有过之而无不及。两只断臂很快就重新凝聚而成，再次朝着姜小凡杀了过来。

　　“败了一次，你就注定永远失败！”

　　姜小凡冷笑，毫不留情的打击。

　　“嗡！”

　　他左手捏封魔印，右手结化神符，一举压在了朱希道胸膛上。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，朱希道的胸膛瞬间凹陷了下去。

　　“砰！”

　　随之而来的是金色的铁拳，再次将其砸飞百丈多远。

　　“姜小凡！”

　　朱希道大吼，黑发飞扬，杀气冲天。

　　“你叫的再大声也无用，要败终究还是要败！”

　　姜小凡讥讽。

　　他如流云闪电，一步一个脚印，根本就无视朱希道打出的神通，狠狠一脚踏在朱希道的后背，再次将他打下了虚空。

　　“年轻至尊就是麻烦，骨头还真是硬啊！”

　　他冷言嘲讽。

　　朱希道的肉身或许比不上他，但是却也相差无几了，绝对可以与强大的玄仙相提并论。且，对方的血气也是如蛮龙般惊人，想要真正将其击杀，真是太难了。

　　“嗡！”

　　金色大巴掌扬起，一片金灿灿的光辉流转虚空，像是一片仙雾压了下来。

　　这是一股至强至大的力量，以佛家金刚经催动打出，第一时间就拍碎了苍穹。朱希道打出的神通也在这一刻被拍烂，整个人再次横飞百丈多远。

　　“隐藏家族的圣子，这是真的要败了吗！”

　　“竟然，竟然不敌那狠人！”

　　许多修士喃喃自语。

　　一个璀璨新星就此升起，没有任何庞大的背景，完全靠着自己的能力，一步一步走到今天。短短数年光阴，如今已然可以和传说中隐藏家族的圣子一战甚至压制了，这等进步让所有人敬畏。

　　“朱希道你就老老实实的认命好了，早就说了，你最终还是要败！”

　　姜小凡冷喝，如一道闪电压下。

　　然而就在下一瞬间，他直接停了下来，刹那间横移数十丈远。

　　“嗤！”

　　原地，一道幽光落下，当场湮灭了一方空间。

　　“哈哈哈哈，朱希道你不行啊！”

　　一道带着狂傲和自信的声音响起，原地多出一个高大的男子。他乌发披肩，双眸中带着如同妖兽般的野性，像是盯着猎物般盯住了姜小凡。


第0437章 同战两位至尊

　　这是一个非常雄伟的男子，高足有两米，乌黑的长发浑乱的披在身后。他眼中带着如妖兽般的野性，充满了狂傲和嚣张，眼神中充满了侵略性。

　　“什么人！”

　　姜小凡皱眉，言语冷淡。

　　看着眼前这个男人，他突然升起一股很熟悉的感觉，这个人和应天阳太像了。唯一不同的是，眼前这个男人比应天阳更加狂傲，那是一种从骨子里散发出来的气势，让如今的他都感觉到了威胁。

　　这是一个超级强人！

　　“姜小凡，你不错，很不错，是个值得我出手的强大对手！”来人大笑，眸子中闪烁着兴奋的光芒：“身居家族内，之前还在为你将死而感到遗憾，想不到你最终还是活了下来，很好，非常好，太好了！”

　　“轰！”

　　他像是一个疯子般，一句之后，直接扑向姜小凡。

　　他没有运转丝毫神力，没有打出点滴神通，完全以肉身扑杀而至，让整片虚空都动荡起来。如此体魄，如此肉身，让姜小凡都变了颜色，绝对丝毫不比他弱！

　　“砰！”

　　他自然不可能后退，直接祭出铁拳。

　　朴实的一击，一拳轰出，带着一股一往无前的气势，威压十方。在其拳指间，点点星光灿烂，赤金光华划破万丈虚空，直接和高大男子碰撞在了一起。

　　“咚！”

　　一击相对，两人同时向后倒飞。

　　“好好好！果然很强！”

　　高大男子大喝，眼中的兴奋之色更浓了，刚刚稳住身形就再次冲杀了过来。

　　“你也不差！”

　　姜小凡喝道。

　　这是一个完全可以和他肉身对决的男人，强横的体魄仿佛是金刚打造而成，那一拳的碰撞，竟让他整个拳头都有些发麻。然而也正是因为如此，他体内的战血瞬间就被点燃了，浑身战意冲霄。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大喝，如天龙般打上了高空。

　　纯肉体的交锋，没有神通，没有秘法，完全是以最为原始的手段进行搏杀。然而就是如此，却更加让人惊悚，在两人的大战下，成片的空间开始出现裂痕，远在无垠高空的白云都给震散了。

　　“这两人，天啊，他们是魔兽吗，怎么会有这么可怕的肉身！”

　　“变态啊！估计玄仙也不过如此吧！”

　　“两个妖孽！”

　　不少修士震撼，感觉阵阵惊悚。

　　这样的体魄，一拳足以粉碎空间，连玄仙来了估计都得头疼。不依靠法宝，不依靠神通，光是肉身之力就足以打破一切，怎能不让人恐惧？

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，在这方虚空中荡起一道又一道的能量光波，咚咚作响，震的诸多观战者耳膜都有些生疼，仿佛下一瞬间就要被震裂了一般，赶紧朝后退去。

　　“喀！”

　　虚空终于承受不住两人的交锋，开始节节崩碎。

　　姜小凡大战这个雄壮的男子，越战越心惊，也越战越热血沸腾。对方的体魄真的太强大了，绝对比朱希道要强，完全可以和他对抗，丝毫不弱。

　　他的拳头都有些发麻了，但是体内的血液却更加沸腾。这种原始的手段，以硬撼硬，以强击强，正是他最喜欢的方式，直来直往，打碎万古诸天。

　　“轰！”

　　可怕的波动荡出一股又一股的飓风，崩碎一片又一片的大地。

　　两人从虚空打到地面，又从地面战到苍穹，每一拳每一掌都带着破碎一切的力量，带着一往无前的恐怖威势。这片空间中，如今只剩下咚咚咚的铁拳碰撞声了，其它的一切全部都被淹没了，在这等交锋下失去了色彩。

　　“这两个变态！”

　　“不是人啊，这简直就不是人！”

　　许多年轻修士低声咒骂。

　　雄壮男子也就算了，人家体格健壮，肌肉如同虬龙般，一看就知道蕴含着爆炸性的恐怖力量。但是姜小凡就让许多人郁闷了，明明看上去那般清秀，跟个书生似地，可是体魄却比蛮龙还要可怕，简直将妖孽这个词体现的淋漓尽致。

　　“咚！”

　　最后一拳碰撞在一起，两人各自倒飞。

　　“喀！”

　　在刚才拳头碰撞的地方，虚空像是一块被硬物击中的玻璃般，吱吱作响，而后下一瞬间喀的一声粉碎开来。同一时间，其中有淡淡的朦胧光雾冲出，让许多人皇修士都感觉到了可怕的威胁。

　　那是空间乱流！

　　“好好好，痛快！”

　　高大男子大笑，一双拳头满是血迹，血肉模糊。

　　另一边，姜小凡独立虚空上，黑发飘舞，双眼闪烁金色神芒。他也没有好到哪里去，两只手掌虎口崩裂，三色神血止不住的流下。

　　“再来！”

　　高大男子一声大吼，再次冲了上去。

　　姜小凡自然不可能后退，他从来都是无惧挑战，直冲向前。这一刻，他的双手同时划动了起来，仙灵斩神术运转，金刚经涌动，演化天龙神凤，轰然压落。

　　“咚！”

　　这片空间中像是有一道神鼓被敲响了一般，震的许多人耳膜发麻。

　　“砰！”

　　一击之威，高大男子当场倒飞了出去。

　　“吴明，他是我的对手！”

　　朱希道突兀出现，直接插入两人战团中，横扫向姜小凡。这一刻，他眸子冷淡，杀意惊人，一语道出了高大男子的身份，竟然是隐藏吴家的圣子。

　　“我看到的就是我的，他的头颅归我所有！”

　　吴明很强势。

　　他如一头狂傲的神狼，眼神中带着赤裸裸的侵略性，丝毫不顾及朱希道的存在，直接朝着姜小凡杀去，一拳砸下，当场粉碎大片虚空。

　　“当我是猎物吗？！”

　　姜小凡冷笑，左手挥动天龙，右手舞动神凤，压盖十方。

　　“砰！”

　　三方交战，朱希道和吴明同是对姜小凡动手，直打的这方空间轰隆隆而鸣，一片片暗黑的虚空裂缝如蜘蛛网般蔓延开来。

　　“杀！”

　　姜小凡发出一声低吼。

　　同时面对两位年轻至尊的轰杀，他一点也没有畏惧。相反，他身上的战意更加强大了，满头黑发狂乱舞动，根根向上，金银之光映射的满天都是。

　　“九天神雷，落！”

　　“轰！”

　　天空在瞬间就炸开了，无匹的紫色闪电从天而降，刹那间让这里化成了一方闪电的海洋。这些闪电每一条都足有婴儿的手臂般粗细，劈的这片大地焦灼不堪。

　　大战两名年轻至尊，让他热血沸腾，如同火山爆发了般。

　　无匹的神光在涌动，浩荡整片空间，他以一己之力硬撼朱希道和吴明，直打的虚空崩裂，大地残破，恐怖滔天的波动一波接着一波扩散开来，让千丈之外的观战者个个骇然，一退再退。

　　“这个变态的狠人，他……他竟然一起抗下了两位年轻至尊！”

　　“妖孽啊妖孽！”

　　许多修士瞪大了双眼。

　　然而他们也仅仅只是看到了表面，实际上，姜小凡现在并不好受。朱希道，吴明，这两人不管是谁都是他的劲敌，如今同时面对两人的攻杀手段，面对这两个年轻一代的至尊人物，即使是他也倍感吃力。

　　“痛快！”

　　苍穹之上，吴明大吼。

　　他身后光雾缭绕，冲起一只千丈高的大鹏鸟，仿佛是上古传说中的圣兽复活了一般，妖威浩荡，展翅击高天，无情的朝着姜小凡压下。

　　“他的头颅是我的！”

　　朱希道冷喝，双目蕴闪电，两道璀璨的道剑直接冲出。

　　这是他自己修出的大神通，不仅可斩碎一切有形之质，更是可以将元神都给破开。此刻，两柄道剑第一时间斩碎了大片闪电，逼向姜小凡的眉心。

　　“别争了，你们都去死好了，我送你们下地狱！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的眉心间金银神光交相闪烁，两柄同样闪烁着金芒的天剑从其中跨了出来，同时迎向了朱希道的两柄道剑。

　　“轰！”

　　四剑交锋，而后一起崩碎在苍穹上。

　　同一时间，姜小凡再次施展化神符和封魔印，一起对上了虚空上的千丈大鹏鸟。其体外银芒闪烁，数千银色古字再次浮现了出来，将他本身牢牢守护在其中。

　　剧烈的爆炸，狂乱的神能扩散视野……

　　“蹬蹬蹬！”

　　姜小凡后退，在虚空上倒飞出去数百丈远。

　　他嘴角挂着丝丝血迹，堪比玄仙的体魄一阵摇颤。同时硬撼两大年轻至尊，纵然强大如他也很吃力，第一次碰撞就受了些许轻伤，躯体阵阵疼痛。

　　“今日斩你！”

　　朱希道冷喝，再次压了下来。

　　“手下败将也敢说这样的大话，真是不知羞耻为何物！”姜小凡冷笑，漠然嘲讽：“如果没有他吴家圣子的加入，你早已经是一具尸体！尸体你懂吗！”

　　“哈哈！”

　　吴明毫不顾忌的大笑，丝毫不在意朱希道铁青的脸色。

　　没有什么好说的，朱希道的伤体已经恢复了不少，此刻再次杀向前方。他抬手打出数千道茫茫杀剑，每一道都蕴含着绝世恐怖的威能，让一些人皇九重天的观战者都悚然，根本没有自信可以挡的下来。

　　“嗡！”

　　裂天前三剑一一斩出，化作三条魔龙斩向朱希道，半点不留情。同一时间，他抬手击天，与吴明压下的大手碰撞在一起，强大的力量刹那间湮灭大片虚空。


第0438章 血战

　　无源大裂角，姜小凡同时迎战朱家圣子和吴家圣子，直打的苍穹颤抖，大地残破。那等恐怖滔天的力量如海浪般涌向四方，震撼着千丈之外的每一个观战者。

　　“力敌两位至尊，这……”

　　“变态啊！”

　　不少修士瞠目结舌。

　　苍穹之上，吴明双手挥动，抬手间打出成片的神光：“姜小凡，你很不错，太不错了！只有斩杀像你这样的对手才能让我兴奋，你的一切全部都是我的！”

　　“我说了，他是我的对手！”

　　朱希道神色冷漠。

　　“轰！”

　　满天的雷霆涌动，直接压塌了虚空。

　　姜小凡身上开始有杀机弥漫，漠然无情的望着前方两人：“朱家吴家，上次的追杀，你们两大族都有份。敢伤我身边的人，今天谁也别想走，送你们下地狱！”

　　金芒冲霄，银华扩散，他左右双肩各自出现一轮刺目的神阳。这是他凝聚了佛经圣力和道经神华后的结果，将两种不同属性的力量演化到了极致状态。

　　“喀！”

　　一道道闪电垂落而下，劈的空间哧哧作响。

　　这一刻，他近乎化成了一尊无敌的雷神，随意迈步都会让天空颤抖，随意一拳都会带出滔天的雷鸣，毫不畏惧的杀向前方，共战两名恐怖的年轻至尊。

　　“张狂，真以为自己是神了吗，竟然同时对两位年轻至尊动手！”

　　感觉到姜小凡身上的滔天战意，朱家一些年轻高手非常不满。他们个个眼中带着森然之光，恨不得朱希道和吴明联合施展绝杀，一击将姜小凡震碎在苍穹上。

　　三人大战，或震动体魄，或演绎神法，与苍穹上连连碰撞，掀起一道又一道的惊天波澜。这片空间中，丝丝缕缕的光雾充斥在四野八荒，每一丝每一缕都带着可怕的压迫感，震的虚空轰隆隆而鸣。

　　“今日借你头颅一用！”

　　吴明躯体雄健高大，满头乌发狂乱的舞动。他的眸光充满了野性，开合间如同是一头刚刚苏醒的上古凶兽，给人一种非常危险的感觉。

　　他赤裸着双臂，一步迈来，直接挥拳压下。

　　“咚！”

　　姜小凡不避不闪，以强撼强，同样的一拳击了上去。

　　两人都以肉身见长，强大的体魄力比之一般的玄仙都要强大。此刻，两只拳头这样碰撞在一起，纯粹的肉体力量像是迸发出了一轮炽烈的炎阳，刺得诸多修者眼睛都有些疼痛，仿佛被针扎了一般。

　　“嗡！”

　　另一边，朱希道压了下来。

　　他黑发乱舞，眼神冷冽慑人，抬手间挥出一座残破的大道宫殿，仿佛是从九重天上坠落而下。而后下一瞬间，这座残破的殿宇中有两道腐朽的尸骸站了起来，尽管为虚影，但是却透发着极其危险的波动。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他挥出右手，肩头的一轮金色太阳飞了出去，直接落入那座残缺的宫殿中，一击压下，净化所有，第一时间将朱希道的这道诡异法术给磨灭了一干二净。

　　“地癸亥灭！”

　　突然，一道大喝响起，苍穹都为之一颤。

　　吴明浑身流转灰蒙蒙的光雾，眸子变得赤青一片。这一刻，他不再是单纯的以肉身攻杀，而是展出了强大的神通战技，仿佛是一头凶兽觉醒了本能。

　　“轰！”

　　天空为之失去了色彩，这片空间场景大变样，数不清的波光在四周涌动，像是鱼鳞一般，覆盖了方圆足足三百丈的空间，惊得千丈外的修者再次朝后退去。

　　姜小凡躯体微颤，眸子变得一片炙热。

　　望着四周那些鱼鳞般的光波，他感觉到了非常可怕的威胁。直觉告诉他，这是一道丝毫不弱于神灵末路的可怕神通，当是吴家古法中的核心秘术。

　　“嗡！”

　　他神色郑重，双手缓缓划动起来。

　　金银之光如行云流水般交融在一起，他在虚空中刻画己身之道。其左手演化道经之光，以右手演化佛法之力，将两道至强无上的神能于身前汇聚成一张淡淡的朦胧道图，而后缓缓的推了出去。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，空间随之扭曲变形。

　　两种强大的神术相交，所造成的后果就如同是星空中的太阳爆炸开来了一般。一片片神光溅射四方，烧的虚空焦灼，更是将地面炸出一个又一个的深坑。

　　“咳！”

　　一击交锋，两人同时后退，各自大口咳血。

　　这是最为强大的一次碰撞，而两人又都是那种喜欢以强撼强，以硬撼硬的典型，所以每一次交手都是刚猛雄浑。也正是因为如此，他们的术所造成的后果最是可怕，让他们各自受了不轻的伤，五脏六腑皆受到了震动。

　　“杀！”

　　朱希道挥动杀剑斩了过来，一击破开苍穹。

　　姜小凡不敢丝毫大意，他的速度非常快，与虚空上震动双拳，大战朱希道和吴明。他每一次出手都会带起丝丝雷电，出拳刚猛，给人一种强大的压迫感。

　　三人交战，他们像是三轮炽烈的太阳，所打出的神通将整片虚空都覆盖了，根本就没有人能够看清楚他们的影迹。只有一些强大的人皇修士可以凭借强大的神识感应到三人的交锋，但是却也非常模糊。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三人同时大喝，当场震碎了百里内的所有云层。

　　姜小凡左手演化道经，化神符缭绕在他的拳头之间，消磨朱希道的神通，磨灭一切法。因为他已经达到了人皇领域，化神符之威也变得越加强大起来，几乎可以化尽天地间一切神力秘法。

　　“砰！”

　　他以右手演化佛经，金刚经奥义铭记心间，每一次挥拳都如同是要打碎世界永恒，与吴明强势碰撞，扫出片片血光，让整片空间都染上了一层血腥味。

　　“轰！”

　　激烈的交锋，残酷的碰撞。

　　姜小凡划动化神符，崩碎了朱希道的神通，将一道银色剑罡贯穿进了他的腹部。而在同一时间，朱希道头顶冲起一口神塔，完全是以法则之力交织而成，将姜小凡撞飞出去百丈多远，大口咳血。

　　“你的头颅是我的！”

　　吴明挥动双拳，眸子中那种野兽之光更加炽烈了，充满了疯狂。

　　“送你去见阎王！”

　　姜小凡嘴角染血，争锋相对。

　　两人像是两头蛟龙扭打在了一起，姜小凡施展天龙爪，于虚空上幻化出道道龙爪印记，最终狠狠的抓住了吴明的一只臂膀，一声大吼，直接撕扯了下来。

　　“嗷！”

　　吴明大吼，像是吃痛的妖兽般愤怒咆哮。

　　他没有半分后退，任血水横流，仅余的一只手臂闪电般划破虚空，直接贯穿进姜小凡的胸膛，带出一股充满灵气的三色血液。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人同时大吼，声震长空。

　　这一刻，他们并未就此分开，而是直接扭打在了一起，完全以最为原始的手段撕扯搏杀，如同是两头野狼撕咬在了一起，鲜血碎肉四下横飞。

　　“这，这，他们……”

　　“好，好恐怖！”

　　如此残酷的战斗，让数千丈外的一些观战者阵阵心寒，脊背都生出了一层白毛汗。特别是一些女性修者，望着这一幕，躯体都忍不住发抖，脸色一片苍白。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，两人终于分开。

　　姜小凡双臂被撕扯下了大片血肉，依稀间可以看见其中的骨头，而其胸口更是有一个拳头大小的窟窿。另一边，吴明一点也不比他好，一条手臂完全被姜小凡撕扯了下来，半边躯体差点被直接砸碎。

　　他们浑身染血，但是双眸中却充满了惊人的战意。

　　“嗡！”

　　神芒交织，点点流转，瞬间止住了潺潺血流。且在同一时间，他们破损的肌肤开始新生，一股浓郁的生命气息在这方空间中流转。

　　如此一幕看的诸多观战者再次倒吸冷气。

　　要知道，受了这等程度的伤，普通的人皇修士早已经该失去战斗力了，至少也得静修半月才能够恢复。然而这两人却仿佛一点事也没有，周身血气滂湃，伤体竟然在以肉眼可见的速度恢复着。

　　“轰！”

　　惊人的神能再次压下。

　　朱希道头顶神灵末路，手持阴阳绝灭剑，根本不给姜小凡恢复的时间，直接杀了下来。他以神灵末路防御，以阴阳绝灭剑攻杀，第一时间杀到了姜小凡近前。

　　“小人！”

　　姜小凡眸子中射出两道冰冷的寒光。

　　数千银色古字再次亮了起来，像是世界笼牢一般围绕在他身边，将其牢牢守护在其中。同一时间，他以天心和和术融合雷神诀，化神符，封魔印等诸多神通秘术，凝聚成一柄无坚不摧的神剑，猛然斩向朱希道。

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，两人各自吐血倒飞。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，一道大笑声响起，透发着嚣狂和一股令人悚然的味道。

　　“你的头颅归我了！”

　　吴明冷笑连连。

　　这一刻，他如妖神降临，直接撑起了一片大道空间，轰的一声将姜小凡收了进去。其中百兽咆哮，群禽腾飞，更有传说中的上古巨人，一股沧桑之气扑面而来，充满了血腥和压迫感。

　　“蛮荒大地，送你归西！”

　　吴明冷笑，眼中满是疯狂和兴奋。

　　然而就在下一刻，一只金色铁拳横空而来，刹那间出现在他的视野中，让他根本没有半点空隙去躲避。

　　“你？！”

　　他第一次变了颜色。

　　“噗！”

　　血水飞溅，姜小凡体外六团朦胧的微光跳跃，直接一拳轰穿了吴明的胸膛。


第0439章 三族圣子齐至

　　鲜红的血水潺潺而流，姜小凡眸子冷冽，金色铁拳丝毫没有阻隔，直接于蛮荒大地领域内贯穿进了吴明的胸膛，轰出了一个前后透明的血洞。

　　“你！”

　　吴明变色，刹那间猛退。

　　然而姜小凡可能给他时间吗？显然并不现实！

　　“唰！”

　　他在蛮荒大地内留下一道道金色的脚印，直接欺身而上。

　　“嗡！”

　　在其身边，六团拳头大小的朦胧光华微微旋转，没有丝毫能量波动，也没有点滴道则飘荡，但是却将蛮荒大地内的所有力量全部隔绝，半点不能沾他道身。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他没有一句话，幻神步施展到极限，仙灵斩神术祭出，对着吴明发动最为猛烈的攻杀，拳拳到肉，掌掌出血，震的空间都崩碎了大片。

　　“啊！”

　　吴明大吼，第一次传出愤怒的咆哮。

　　他的眼神更加疯狂了，充满了嗜血之光，像是一头野兽般盯住了姜小凡。其撑起的蛮荒大地也在同一时间剧烈沸腾起来，凶禽猛兽如潮水般压向姜小凡。

　　这是他修出的领域，丝毫不比朱希道的神灵净土差，也是上古神域中的一种。这道神域号称能够还原荒古世界的部分力量，可镇压一切强敌。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　群兽咆哮，震动虚空。

　　它们仿佛不是虚影般，这一刻竟然传出了真实的声音，个个栩栩如生，没有半分虚假。而在这片蛮荒大地的最深处，更是有咚咚咚的声音响起，有一群高越百丈的上古巨人迈步而来，气息狂暴和凶戾。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　和在朱希道的神灵净土中一样，他体外的六团光华微微旋转，将蛮荒大地的所有约束全部挡在了身外。与此同时，他再次动了起来，不仅以仙灵斩神术轰杀，更是一连打出化神符和封魔印等数种禁锢神通，全部落在了吴明身上。

　　“轰！”

　　这是一股强大到极点的力量，吴明纵然撑起了神域蛮荒大地，但是这一刻却也没有半点效果了，直接以本体承受了姜小凡的所有攻击，瞬间被砸下了虚空。

　　“噗！”

　　他的半边身子都差点被姜小凡给撕裂了，血水潺潺而流。

　　然而不得不说，此人的肉身是极其强大的，纵然受了如此程度的重创，体内的血气却也依旧浩瀚不已，像是黄河在滚滚而流，轰隆隆作响。他浑身流转蒙蒙光雾，伤势以肉眼可见的速度在复原。

　　“你能够克制我的神域？！”

　　吴明发出低沉的吼叫，眸子中充满了野性和杀机。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡漠然以对。

　　三人独立虚空上，唯有朱希道冷冷的一笑。他早就知道姜小凡体外的六团神光可以抵御领域之力，但是却并没有提醒吴明。吴明受伤，那自然是他乐于见到的，最好直接身死，那他吴家的实力必然大跌。

　　吴明偏头，冷冷的盯住了朱希道。不过也只是一眼而已，他再次偏过头了，眸子中的光芒显得更加兴奋了，森然冷笑：“好，很好，一个没有修出领域的人，竟然能够克制我的神域。如此杀你更有成就感了，我的血液已经沸腾！”

　　“再过片刻，你的血就不会沸腾了，因为会流尽！”

　　姜小凡神色冷淡。

　　“自以为是！”

　　朱希道冷哼。

　　三人分立三方，眸子中各自闪烁湛湛精芒，如神阳般炽烈。这一刻，他们没有动手，但是体外的气息却开始剧烈的交锋，扭曲虚无，震动空间，有一条条微不可见的细小电弧在三人间闪烁。

　　“喀！”

　　终于，虚空承受不住这股压力，喀的一声粉碎了。

　　也就是这个时候，三人同时动了，绝杀之光弥漫苍穹。他们像是三头魔兽般，举手抬足毁灭十方，光是那种肉身之力就让数千丈外的观战者个个惊悚。

　　“今日斩你头颅，了解一切！”

　　朱希道冷喝。

　　吴明挥拳，每一拳都打出一道恐怖的光束，强势而霸道：“朱希道，你还是老老实实的回去继承朱家家主之位好了，他是我的，所有的一切当归我所有！”

　　两人争锋相对，但是所攻杀的目标却始终一致，全部扫向了姜小凡。

　　“何必争来争去，我一个人斩了你们所有！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　且在这一刻，他开始连连结印，一股撼天动地的可怕威压自他体内汹涌而出，像是一尊人皇修士在自爆一般，强大的罡风一举将毫无防备的两人同时震飞。

　　“杀！”

　　他发出一声低吼，脚踩幻神步，同时攻向吴明和朱希道。

　　这一刻，满天都是他的身影，每一道影迹都弥漫着一模一样的气机。这是朱家的千幻法道，那是他以道经神法模拟而来，虽然达不到原始秘术那般惊人，可是以幻神步配合，却是几乎可以补全。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这方空间中布满了他的身影，无尽的金色拳头从天而降，密密麻麻一片，看的不少修者眼珠子差点没有瞪出来，感觉脊背阵阵发凉。这要是换作他们进去那方空间，估计就是有一百人也会在瞬间被抹杀个干干净净。

　　“哈哈，朱希道，你朱家真是大方啊，竟然将秘法传给了他！”

　　吴明大笑。

　　尽管在奋力的抵挡姜小凡的攻杀，可是却也不忘挖苦朱希道。

　　“偷去的东西终究登不上大雅之堂！”

　　朱希道冷哼。

　　他左手施展秘术抵挡满天的金色铁拳，右手捏动神秘法印，一个解字浮现，映射虚空上，刹那间崩碎了姜小凡满天的幻影残迹，一道身影也没有留下。千幻法道乃是他朱家秘术，没有人比他更加清楚，自然可以轻松破之。

　　“那狠人呢，哪里去了！”

　　“难道是和幻影一起被震碎了？不可能啊！”

　　诸多修士惊讶。

　　在他们的视野中，虚空上如今只剩下吴明和朱希道了，姜小凡的身影已经消失的无影无踪，连生命波动也感觉不到分毫了，仿佛真正从这个世界消失了一般。

　　“他能穿越虚空！”

　　朱希道提醒，急速闪避。

　　吴明顿时一愣，然而就在下一刻，他身后的空间裂开，姜小凡持着一柄金色的能量剑跨了出来，眸子冷冽，漠然无情，直接一剑劈了下来。

　　“噗！”

　　吴明的速度很快，但是却没有完全避开，腹部被划开一条深深的伤痕。

　　“姜小凡！”

　　他再次发出咆哮。

　　修道至今，他的实力无疑是非常变态了，一路高歌猛进。他在每一个领域都是无敌的，跨大境界而战更是经常的事，从来没有人能够在同领域中将他击伤。可是如今，姜小凡一而再再而三的伤他肉身，让他愤怒到了极点。

　　“你只会干吼吗！”

　　姜小凡讥讽。

　　朱希道早已经知道他拥有穿越空间的能力，所以他在融入虚无后自然不可能去击杀朱希道。毕竟身为年轻至尊，灵觉非常可怕，同样的手段很难成功两次。

　　“唰！”

　　他根本没有停留，脚底金芒一闪，直接跨向前方。

　　“我杀了你！”

　　吴明大吼，一把扯掉了身上染血的衣服，露出刚健黝黑的肌肉。

　　这一刻，他身上的气息更加凶狂了，像是一头发了疯的野兽般，给人一种非常危险的感觉。

　　“哼！”

　　朱希道冷笑，如一道飓风般碾压了过去，再次凝聚出了阴阳绝杀剑，对着姜小凡就是狠狠的一剑，划出一条黝黑的空间大裂缝。

　　三人大战，姜小凡以一敌二，纵然强大如他也处在绝对下方。因为朱希道和吴明，这两人不管是谁都不比他差，都是他的劲敌，同时战两人，他压力很大。

　　“轰！”

　　空间连连震动，下方的大地更是残破不堪，几乎已经化成了一片巨大的废墟。

　　“咳！”

　　姜小凡运转神通秘法，同时硬抗两人的攻伐，一时间被震退数百丈远。此刻，他脸色微白，直接张口咳出一口精血，五脏六腑都近乎开裂了。

　　对面，朱希道和吴明也没有好到哪里去，嘴角皆有血迹在蔓延。然而纵然如此，他们却根本不在乎，微微停顿，再次杀到了一次。

　　“哧！”

　　突然，一道璀璨的剑罡划破苍穹，轰然间贯穿而下。

　　姜小凡神色大变，第一时间踩着幻神步远退，刹那间避开数百丈。然而尽管如此，那道剑罡也依旧在他肩膀上留下了一道深深的血痕，几乎是擦着骨头而过。

　　一道身穿紫青玄衣的年轻男子从天而降，乌黑的长发静静披在后肩。他周身神光缭绕，躯体修长，眸子漠然冷淡的望着姜小凡，浓浓的杀机不加丝毫掩饰。

　　“嘿，夏家的圣子也来了，今天还真是热闹啊！”

　　吴明冷笑。

　　朱希道神色漠然，一言不语。

　　“夏风鸣！”

　　姜小凡冷然的望了过去。

　　这是他第二次见到这个男子，但是却一点也不陌生。早在很久以前他就猜到了夏风鸣的身份，为隐藏家族的传人，现在看来果然为真。

　　这个男人很可怕！

　　“今日斩你性命！”

　　夏风鸣只有这样一句话，直接动了，化作一道闪电扑杀向姜小凡。


第0440章 至尊战

　　夏风鸣杀至，浑身神光流转，给人一种正气祥和的感觉。可是当他真正动起来，诸多观战者齐齐为之惊骇，这个男人简直太可怕了，像是天神下凡一般。

　　“又一个年轻至尊！”

　　有人忍不住惊叫出声，脸上写满了震撼。

　　这才多久，现实朱希道和姜小凡，之后来了个吴明，现在又来了个夏家的圣子。短短的一天内，竟然有四位年轻至尊出现在了这里，怎能不让这些人惊讶。

　　“嗡！”

　　虚空之上，姜小凡神色冷冽，金色大手探出，撼动夏风鸣。

　　这是他第二次见到这个男人，但是却是第一次与之交手。虽然他从来就没有低估夏风鸣，但是真正动手才知道，这个男人强大的不是一星半点，非常恐怖。

　　“轰！”

　　两人一击远退，各自躯体一晃。

　　高手过招，有时候一招足以。他们虽然只是交手了一招，但是却对双方的战力都有了一个比较清晰的认识，眼中各自浮现出了一丝凝重之色。

　　然而也正因为他们都是高手，所以下一刻，两人眸子中的那抹凝重瞬间消失，取而代之的是一股无上的战意。

　　“杀了他！”

　　朱希道一声冷喝，再次扑上向前。

　　激烈的战斗再一次展开，姜小凡以一挡三，踩着幻神步横击三大隐藏家族的圣子级人物。他手中凝聚出了一柄黑白之剑，周围有淡淡的金芒。他将裂天第三剑与强横的体魄力完美融合在一起，直接轰杀向前。

　　“哈哈，痛快痛快！”

　　吴明赤裸着上半身，周身有一股狂暴的气息。

　　夏风鸣一语不发，眸子深邃而漠然。然而尽管如此，他的战力却非常强大，丝毫不比朱希道和吴明差，让姜小凡感觉到了巨大的压力，眼中满是凝重。

　　此时此刻，他同时面对三大年轻至尊的联合攻杀，堪比玄仙强者的不灭战体都已经剧痛不堪，仿佛随时会面临着崩溃。

　　“以一战三，他要共战三名年轻至尊吗？！”

　　“这怎么可能办到！”

　　不少观战者骇然失色。

　　另一边，朱家等弟子则是面露森然，一个个握紧了拳头。望着虚空上连连颤抖的姜小凡，他们全部兴奋不已。三大隐藏家族的圣子同时攻杀，就算姜小凡再强大几分，他们也不认为他可以活的下来，必死无疑。

　　“阻我提亲，杀我仆人，今日你要死！”

　　夏风鸣眼神很冷。

　　姜小凡眸子一寒，右手划过苍穹，一道闪电被他持在手中，猛然朝着夏风鸣压下：“凭你也配得上她，自己找块镜子好好看看，不要脸的东西！”

　　现在冰心是他的妻子，夏风鸣还敢提起曾经，直接让他动怒。其眸子中闪烁最为璀璨的灰色妖芒，太虚裂魂道第一次运转到极致，狠狠击中夏风鸣的灵魂。

　　“你！”

　　夏风鸣嘴角溢血，剧烈的疼痛感传来，让他眼中满是血丝。

　　这也就是他，为一名强大的年轻至尊，靠着惊人的毅力承受了这恐怖的一击。如果换作是一名普通的人皇来，早就在这一击下形神俱灭了，灵魂都会被瞬间击成碎片，根本不可能活的下来。

　　“她是我的人！”

　　姜小凡眸子冷冽到了极点，第一次散发出浓郁的杀机。

　　他手中的百丈剑罡吞吐神芒，一举斩碎了虚空，直接逼到了夏风鸣近前。这是他的极限速度，右手提剑，左手握拳，猛力攻杀而下。

　　“九天星辰！”

　　夏风鸣毫无退让，体外浮现出九颗朦胧的古星，每一颗都散发着强横至极的力量，足以让人皇九重天巅峰的高手都畏惧和惊悚。

　　“轰！”

　　两强碰撞，湮灭大片虚空。

　　而后下一刻，两人同时倒飞。姜小凡手中的裂天第三剑破碎了，缓缓消散。而夏风鸣体外的九颗星辰也暗淡了下去，下一刻没入其体内消失不见。

　　“哈哈哈哈，姜小凡，你的敌人还真是多啊！”

　　吴明傲笑。

　　“你也算一个！”

　　姜小凡冷漠的扫了过去。

　　朱希道迈步而来，头顶一座朦胧的九层石塔浮现，流转点点微光。他的眸子非常冷淡，无情的盯着姜小凡：“不管出于何种原因，今日你都要死在这里，通天之路汇聚尸骨，你将是第一具！”

　　另一边，吴明和夏风鸣也同时逼了过来。他们的步伐并不快，稳步从容，但是却带着一股威压十方的法则波动，让数千丈外的观战者个个心惊肉跳。

　　“同时面对三名年轻至尊，这，纵然强大如他也不可能挡得住啊！”

　　有修士骇然。

　　三位年轻至尊同时压来，纵然他们隔着数千丈也能够感觉到那股庞大的压迫感。这样三个人一旦联合在一起，就算没有刻意的合作，但是却也绝对可以碾压同领域任何人，他们不觉得姜小凡可以真的挡下来。

　　“战！”

　　吴明开口，大声吼道。

　　一语既出，四方皆动，四道身影如四条长虹冲起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的交锋，这片空间不停的震动，剧响声传遍了每一个角落。

　　姜小凡眸子冷冽的吓人，体外的气息一增再增，像是一尊古神在觉醒。他与虚空上踩着幻神步，依靠天心和和术将肉身与神通完美合一，配合雷神诀不断变换方位，横击三大年轻至尊。

　　“轰！”

　　无匹的神力涌动，天穹仿佛都要坍塌了一般。

　　朱希道挥动红色光剑，脸上满是冷酷：“相对于这个大世而言，我们不需要太多的竞争者。尤其是你，没有任何与我们争夺的条件，今日唯有一死！”

　　“你的头颅，你的古经，你的法宝，所有的一切我会帮你好好保管的！”

　　吴明眸光疯狂，出手狠辣。

　　夏风鸣眼神深邃，周身神光坏绕，如同行走在凡尘的神祗。然而纵然如此，他每一次出手都极端可怕，随意一道神光都足以抹杀任何人皇修士：“一人胜出即可，我会站在顶峰，为道而战！”

　　“轰！”

　　三人一起动手，直接划破空间，震的姜小凡大口咳血。

　　然而尽管如此，他的眸子却满是冷芒，一股凌厉战意直冲云霄，眼中是赤裸裸的讥讽和不屑。他望着对面三大年轻至尊，带着一丝怜悯和冷酷：“今日之后，你们三人将不配再做我的对手！”

　　此话一出，群起变色。

　　“哼！”

　　朱希道三人同时冷哼，而后齐齐扑杀了上去。

　　姜小凡浑身染血，尽管他感觉到了毁灭性的压力，可是却也没有半点后退。同等级的对战，他要迈上至强之巅，没有退缩的理由，要战就要战到最后。因为他的道本身就是要压制所有，凌驾万道之上。

　　“轰！”

　　罡风肆意，血水分撒，在这片虚空中演绎心惊动魄的至尊战。

　　风缓缓飘动，天空中已经没有一片云层……

　　数百里外，满身青衣的辰逸风抬头，脸上带着儒雅淡薄的笑：“这是姜兄的神力波动……紫微的传言并不假，他果真已经跨入人皇领域了，很强很可怕！”

　　“还有三人……”

　　他微微皱眉，而后脸上再次浮现笑意，如风一般消失在原地。

　　无源大裂角以东，一个黑衣男子独自缓缓迈步。他的眸子很深邃，仿佛是经历了千古万世的老古董般，给人一种沉重之感。这一刻，他偏头盯住了无源大裂角所在，眸子中淡淡的剑芒闪烁，刹那远去。

　　“轰！”

　　无源大裂角之上，四大年轻至尊的恐怖能量扩散四方，崩碎一片片空间，震碎一寸寸大地，让这里的土地近乎下沉了十多米，地表满是裂痕。

　　“一个人对战三位年轻至尊，竟然挡到了现在！”

　　诸多观战者悚然。

　　一己之力撼动三名强大的年轻至尊，这到底是怎样的战力啊！虽然在他们的视野中，如今的姜小凡处在绝对下方，但是这也依然让他们震撼，这份战力和气魄没有人不叹服，全都心怀敬畏。

　　“该死，这小畜生命还真硬，竟然还不死！”

　　朱家的一些弟子都有些怒了。

　　三名年轻至尊压来，尽管将姜小凡逼的连连吐血，躯体开裂，但是却始终未能将其击杀。这让隐藏朱家那些年轻高手愤怒的同时，却也升起一股悚然之感。

　　“够了，下一击了结你！”

　　虚空之上，朱希道发出冷冽的声音，眼中杀意闪动。

　　淡淡的神芒涌动，这一刻，他再次撑起了神灵净土。但是这一次，他不是以神灵净土去笼罩姜小凡，而是以这等神域加持法则力量，让它们融入到他所施展的绝杀神通中，毁灭之光弥漫四野。

　　“同领域之内，你是第一个让我唤醒圣魂的人！”

　　吴明喝道。

　　他通体流转灰蒙蒙之光，像是一头盖世凶兽将要觉醒。在其身后，一头巨大的灰影冲起，看不清摸样，但是却能感觉到毁灭一切的波动，似乎可以轻易撕裂人皇九重天巅峰的强大存在。

　　“无限河山！”

　　夏风鸣低吟，直接撑开自己的神域，朝着姜小凡笼罩而下。

　　三大至尊以至强手段压下，让四周一切都安静了下来。这片空间唯一剩下的只有毁灭，而这所有的矛头全部对准了姜小凡，让他感觉肉身都要裂开了。

　　“来吧！”

　　六团朦胧光华再次浮现，缓缓旋转，守护四方。

　　这一刻，他眸子中蕴含着惊人的战意，其强大的神魂开始震动，佛家六字真言急速运转。刹那间而已，一股至强至大，至神至圣的力量弥漫开来，包含着世界本源力的惊世大神通终于被他打了出来。

　　“唵！”

　　一字既出，十方失音。

　　虚空像是水纹一般荡漾，四种不同属性的毁灭力量强行碰撞在一起，使得这片空间当场被粉碎。其中，唵字天音连连震动，像是一面圣鼓在虚无中敲响了开来，夹杂着世界本源力的可怕神威刹那间磨灭了所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三大家族的圣子各自倒飞，躯体遍布裂痕，元神都近乎崩裂。

　　“咳！”

　　另一边，姜小凡不断咳血，不灭战体摇摇欲坠，差点直接落下了虚空。


第0441章 辰逸风到

　　佛家六字真言第一字，唵字天音响彻四野十方，可怕的力量像是一面毁天灭地的暮鼓般，直接磨灭了所有。一些观战者纵然隔着数千丈也都躯体颤抖，感觉灵魂都仿佛要碎掉了，有那么足足数个呼吸的失神。

　　“噗！”

　　三大隐藏家族的圣子个个横飞，躯体上染满了血迹。这一刻，他们身上的气息瞬间衰弱到极点，脸色一下就苍白了起来，有些不可置信的同时望向姜小凡。

　　“咳！”

　　姜小凡连连咳血，五脏六腑都出现了裂痕。

　　尽管六字真言为惊世大神通，但是朱希道等人所展出的秘法又能够差到哪里去？更何况他们是三人齐上，所以相比较而言，他所受的伤更重，战体连连晃动。

　　这一刻，四周的一切都变得安静了下来，只有八道冷冽的眸光于虚空中交织。他们都没有动，皆在汲取四方灵力恢复伤体，因为刚才那一次碰撞太过可怕，每个人都遭受了难以想象的重创。

　　“看看吧，这里将会是你的墓地！”

　　朱希道一边恢复伤体，一边冷漠开口，眼中满是杀光。

　　“是吗？”姜小凡冷笑，周身金芒涌动，体内血气沸腾，五脏六腑以极快的速度开始愈合：“凭你们，一个一个上的话，我屠掉你们全部。就算是现在，你们齐上也没有什么好自得的，第一步你们就败了！”

　　吴明脸色带着狂傲，丝毫不受影响，冷笑道：“今日来此，只为与你交手。如今已经足够了，现在是群战还是独战，对我来说没有一点差别。今日取你头颅，夺你道经，而后踏上更高的天路，仅此而已！”

　　“你的出现打破了各方平衡，唯有死亡！”

　　夏风鸣眼中闪烁湛湛神辉。

　　三人同为隐藏家族的圣子，为下一代家主，年轻一代的至尊人物。而现在，所谓的家族主人对他们而言已经不是终点，他们的路在更高处，心境非常强大。

　　“不管你们怎么想，事实已经注定，从一开始，我所站在的高度就远胜你们！”

　　姜小凡神情淡漠，这一刻反倒平静了下来。

　　“哼！”

　　三大家族的圣子个个冷哼，眼神冷酷无比。

　　片刻的宁静，那是大战将要到来的征兆，当又一丝寒风卷来……

　　“杀！”

　　一个杀字贯穿无尽云霄。

　　四人尽管同时身负重伤，但是眼中却闪烁着惊人的战意。

　　虚空因为他们而颤抖，大地因为他们而龟裂！

　　这是年轻至尊间的战斗，而且是四大年轻至尊同出，这等程度的较量就算是在最为璀璨的上古时代也很难寻到。如今，四位惊采绝艳的人雄汇聚到同一个时代，终于在这里碰撞出最为耀眼的火花。

　　“轰！”

　　神能涌动，撼动高天。

　　时间一长，赶到这里的修士越来越多，全部在数千丈外停了下来，不敢再往前靠了。他们很多人都是从非常遥远的地方赶来，早已经疲惫不堪，然而在目睹这惊世一战时，他们浑身血液都忍不住沸腾起来，所有疲惫一扫而光。

　　“以一己之力撼动三位至尊，他到底是何方神圣？！”

　　“纵然最后死去也足以自傲了，当被记载入修道史册，名留万古！”

　　不少修士震撼。

　　姜小凡力战三大年轻至尊，每一招每一式都带着一往无前的威势。那是他的道，因为他想要守护身边的一切，想要拥有至强的战力，这就注定了他要无所畏惧，压倒前路上的一切阻碍，将天地都踩在脚下。

　　“你能挡下我等多久，最终还是要死！”朱希道躯体染血，脸上满是冷酷之色：“这个时代的最后你已经看不到了，等待你的将会是无尽的黑暗，最终你也只能成为这无源大裂角的一杯黄土。”

　　他起初是为了弟弟，家族以及自身荣誉要斩杀姜小凡，可是到了现在，一切战斗的性质都变了。吴明到了，夏风鸣加入，他们都是有望踏上通天之路的人。在这个预言开启的时代，最终只能有一人独立星空下。

　　“你想太多了，凭你们还杀不了我！”

　　姜小凡眸光如炬。

　　他嘴角不断溢血，但是却挥动茫茫长剑，黑白之光闪烁，金银之光交织。这是他以天心和和术融合了三大古法所形成的杀伐之剑，攻防一体，足以斩碎一切。

　　“这样的对手，千百世也难寻出一人，可惜了！”

　　吴明黑发乱舞，眼神如刀子般迫人。

　　他如上古妖神临世，双手挥动间打出无尽的灰色光辉，将整片天空都覆盖在了其中。隐约间，诸多观战者听到了群兽咆哮的声音，似乎有万妖在奔腾。

　　“没有什么好可惜的！”夏风鸣身后冲起九颗明亮的星辰，每一颗都散发着无与伦比的可怕力量：“这是一个大世，群星璀璨，但是却也注定了要尸骨成山。有资格倒在这条路上的人，已经具有莫大威耀了！”

　　他的身影时而朦胧，时而清晰，带着成片的山河。

　　这是他的领域无限河山，与神灵净土等并列为上古时代最为强大的几种神域之一。此刻，他以神域护体，以九颗璀璨星辰攻杀，盖世神威震慑所有人。

　　神力横空，滔天而上，这里彻底化成了一方至尊战场。四大年轻一代的最强者于这里交锋，每一击都让诸多观战者心驰目眩，欣然神往。

　　三股浓郁到极点的道则波动于苍穹上弥漫，仿佛是与天地大道融合在了一起，尽显玄奥，将道之一字体现的淋漓尽致。这是朱希道，吴明，以及夏风鸣三人的法则力量，他们已经开始挥动道则而战，不再是单纯的肉体和神通了。

　　“嗡！”

　　另一边，姜小凡身上没有点滴法则波动，但是却有六团朦胧的光华围绕在他身边，像是一道世界盾牌，挡下了所有法则波动，没有一丝可以临近他的道身。

　　这是他在五龙化神地悟出的六团光华，此刻，他的眸子中闪烁淡淡星芒，仿佛又一次踏足到了星空之上。在他的视野中，无尽的星辰在闪烁银辉，美丽非凡。然而在这里，却只有六团神光最是璀璨耀眼，他们连接了整片宇宙。

　　“哗……”

　　似乎感应到了他的心神，六团朦胧光华轻微一颤，荡出一股淡淡的幽光。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　如同水纹在扩散，朱希道三人打下的神通道则，秘术领域，这一刻尽数粉碎，所有的一切全部在姜小凡身前消失，仿佛被打入了轮回之中，永久消逝。

　　“你！”

　　“那是什么东西！”

　　三大年轻至尊明显感觉到了姜小凡体外那六片光华的神秘，不仅可以隔绝他们的法则力量，连传说中的神域也丝毫不起作用，根本影响不到他。

　　“让你们失败的东西！”

　　姜小凡眸子中射出两道精芒，化作两道璀璨的神剑，直逼前方而去。

　　这不是神通，不是秘术，完全是强大的意志汇聚而成，是他精气神的最极致体现，一个眼神也足以斩杀普通人皇。

　　“装神弄鬼！”

　　吴明冷斥。

　　他所受的伤比姜小凡轻，毕竟姜小凡是一个人在对战三名年轻至尊，已经是身负重创了，比他们任何一个人都伤的重。此刻，他挥动茫茫神拳，像是一只神虎在咆哮，砸碎了神剑，朝着姜小凡压下。

　　“今日斩你头颅！”

　　朱希道冷喝。

　　他再次展开了神灵末路和阴阳绝杀剑，更是同时施展出了另外一种强大的秘术，将整片虚空中的灵气都汲取了过来，化成了满天的神塔，一齐朝着姜小凡压了过去，几乎打出了一条空间隧道。

　　夏风鸣没有开口，但是其手段比之朱希道和吴明都要强大。因为他是最后加入战团，所遭受的创伤是四人中最轻的一人，此刻神力远比其它三人充足。

　　“来吧，最强大的一世，最璀璨的时代，你们都是我的对手，但却不可能阻拦我的脚步。”姜小凡大吼，眸子犀利：“这一世既然让我来到这里，那么一切就已经注定。人道渺渺，天道茫茫，我所要的是无敌星空，我就是天！”

　　我就是天！

　　四字一出，犹如一道惊雷在虚空上响起，震的所有观战者齐齐一颤。

　　他如神魔出世，根根黑发完全倒竖，眼中闪烁着无敌的意志。他似一道闪电迎向前方，神光冲霄，气吞山河，同时与三人硬撼了一击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　朱希道，吴明，夏风鸣，三人同时翻飞。

　　另一边，姜小凡张口咳血，躯体满是裂痕。同时撼动三大年轻至尊，岂是那么简单可以办到的？这一刻，他的生命本源都因此受到了震动，变得一片黯淡。

　　他大口的喘着粗气，嘴角不断涌血，但是眸子却依然如神灯般明亮。

　　“说什么天道，说什么无敌，如今的你还能做什么？”吴明瞳孔如妖兽般迫人。他没有停留，尽管浑然染血，但是稍一停顿就再次朝着姜小凡轰杀而来，强势而霸道：“今日借你头颅一用，天地第一修仙法门，我想借用一番！”

　　猛烈的一拳袭来，其上覆盖着一团灰蒙蒙的光雾，显然并不是肉身之力那般简单。这是神通和肉身的结合，不仅姜小凡做到了，吴明一样做到了，以这一击展开了绝杀，破空碎虚。

　　姜小凡嘴角溢血，眼神犀利，抬手向前迎去……

　　然而就在下一刻，一道青色身影突兀出现，直接挡在了姜小凡和吴明之间。没有点滴的恐怖威势，唯有虚空生出点点涟漪，来人平和的一掌朝着前方迎上。

　　“噗！”

　　吴明横飞，一条手臂当场就被拍碎了。

　　这是一道修长的身影，一袭青衣，儒雅出尘。他身上没有一点惊人的威势，但是仅仅只是站在虚空上，却让这里所有人生出一股敬畏之感。这一刻，四个大字同时涌现在诸多观战者心间……深不可测！

　　“至尊……又一位至尊！”

　　有人喃喃自语。

　　尽管吴明已经重伤，但是一般人哪里可以伤他？来人直接挡在身前，一掌拍碎了吴明的大手，这等战力足以让人惊悚了，除却年轻至尊外，谁能够办得到？

　　“辰兄，你来了……”

　　姜小凡嘴角溢血，但是这一刻却露出笑意。

　　“听闻姜兄要在这里进行帝皇擂，逸风自然要来一观。”辰逸风转身，脸上带着平和的笑，开口道：“神鬼葬地，最强试炼，逸风想真正和姜兄并肩一战，可好？”

　　两人与虚空上对视……

　　片刻后，姜小凡大笑，战气冲云霄：“好，你我兄弟联手，当斩杀他们全部！”


第0442章 并肩作战

　　一个躯体修长，身着青衣的年轻男子突兀出现在战场之中，抬手拍飞了隐藏吴家的圣子，将其一条手臂都给震碎了，这等场景惊得许多人当场傻眼。

　　“什么人？！”

　　吴明冷喝，眸子森然。

　　他为年轻至尊，体内血气如瀚海般汹涌，碎掉的手臂很快就再次凝聚了出来。此刻，他冷冷的望着辰逸风，眼中杀意涌动。没有人比他更清楚刚才那一掌的可怕，这绝对是一个非常恐怖的对手。

　　“云海未知处，缥缈峰传人！”

　　朱希道神色凝重。

　　上一次追杀姜小凡，三大家族派出的玄仙强者全部战死了，唯有朱家三长老活了下来。回到家族后，他自然将缥缈峰传人出世这则讯息通传给了族内一些重要人物，朱希道为朱家圣子，自然有理由知道。

　　“缥缈峰！”

　　夏风鸣低语，吴明也皱起了眉头。

　　显然，他们作为各大族的圣子，自然能知晓一些常人所不知道的隐秘。对于传说中的圣地缥缈峰，他们都是知道的，且深深知晓这一脉的强大，很可怕！

　　姜小凡与辰逸风并肩而立，周身淡淡的金芒涌动，快速修复自己的伤体。如今辰逸风到来，他的压力顿时小了很多，眼中带着冷酷，漠然的望向对面三人。

　　辰逸风青衣飘飘，不然点滴尘埃。他的神色很平和，没有半点强大的威压弥漫，此刻开口，道：“朱希道还是由姜兄对付，其它两人暂时交给逸风。”

　　“不，辰兄对付吴家那人，其它两人交给我！”

　　姜小凡摇头。

　　辰逸风眸子中闪烁淡淡的微光，半响后开口，道：“这样好了，夏家那人交给我，朱希道任由姜兄对付，最后一人我们平分，共战……”

　　他为缥缈峰传人，实力自然是非常可怕的，一眼就能看清这里的战况。三大家族的圣子中，夏风鸣伤势最轻，朱希道和吴明相差无几，唯有姜小凡受创最重。如此，他自然要将气息最强敌人拉到自己身边。

　　“好！”

　　姜小凡大笑，他自然知晓辰逸风的意思。

　　“哼！”

　　对面，吴明三人脸色冷漠。

　　两人当着他们的面分配对手，简直是丝毫没有将他们分在眼中。他们都是年轻至尊，被人这样瓜分，实在是一种羞辱。特别是吴明，眼中闪烁着疯狂的杀意，他竟然还是被两人挑剩下了的那个人。

　　“缥缈峰传人也得死！”

　　他发出一声冷喝，直接冲杀了过来。

　　“凭你也敢说这样的大话，今天斩了你们全部！”

　　姜小凡冷笑。

　　他如一道蛮龙冲了过去，黄金神光充斥云霄，狠狠一拳砸下，当场崩碎大片空间。他和吴明皆以肉体见长，此刻搏杀在一起，残酷手段尽出，根本就不防御。

　　“噗！”

　　姜小凡的一根肋骨折断，胸膛又多出一个血窟窿。

　　然而他的神色始终不变，根本不后退。他右手探出，直接抓住了吴明的右膀，一脚踹在其胸口，当场就有骨头崩碎的声音传了出来，让吴明横飞近千丈远。

　　“杀！”

　　朱希道低吼，与夏风鸣一起扑杀了过来。

　　“唰！”

　　清风一闪，辰逸风动了起来，直接挡在两人眼前。

　　他探出右手，虚空生出丝丝涟漪，直接将夏风鸣卷到了自己身前，五指跳跃，扫出五道璀璨的青光。同一时间，他左手轻震，一道朦胧大手印浮现苍穹，像是圣山般坠落，轰然朝着朱希道压下。

　　“砰！”

　　朱希道抬手抵挡，迎向压下的大手印。但是在触碰上的刹那，他神色立变，周边的虚空竟然轰的一声狂暴起来，将其震的翻飞出去数十米。

　　另一边，夏风鸣眼神淡漠，深邃一片，抬手和辰逸风硬撼了一掌。其结果是他的躯体猛颤，在虚空上蹬蹬蹬的后退出去三丈多远，而辰逸风只是退后了两丈。

　　“这，这，太强了吧？”

　　数千丈外，不少修士瞠目结舌。

　　朱希道，夏风鸣，吴明，这三人的实力有目共睹，都是非常恐怖的存在，可独杀人皇九重天巅峰的高手。可是现在，这个看似比书生还要书生的男子，先后和三人过招，竟然都稍稍处在上方。

　　“果然是什么样的人有什么样的朋友啊！”

　　“妈的，两个人都是那般清秀，像是两个书生，但他妈全部都是妖孽！”

　　不少人低声咒骂。

　　“哈哈！”

　　姜小凡大笑，尽管浑然染血，但是战意却仿佛可裂天地。

　　他踩着幻神步，配合以雷神诀，在虚空上留下一道道金色的脚印，刹那间出现在朱希道眼前，抬手就压了下去：“凭你也好意思摆下帝皇擂，差远了！”

　　朱希道神色阴冷，抬手击天，与姜小凡硬撼。然而他的肉身虽然强大，但是比起姜小凡还是有着一丝差距的，很快就被姜小凡一巴掌拍飞了出去。

　　“嗡！”

　　吴明在这个时候冲了回来，浑身灰色神光涌动，骇人听闻。

　　姜小凡眸子冷淡，他如仙王临尘，对于扑杀而来的吴明半点也不在意。这一刻，他左手金芒璀璨，仙灵斩神术横击吴明，同一时间，其右手银华涌动，以化神符拍向朱希道。

　　“轰！”

　　激烈的交锋，在虚空中荡起一片片惊人的神能波动。

　　“九星连珠化天象！”

　　另一片战场，夏风鸣对战辰逸风，此刻传出低沉的冷喝。

　　在其身后，九颗星辰以一种神秘的方位链接在了一起，各自散发着耀眼的光芒。而后在下一瞬间，它们汇聚成一片茫茫星空，震动万里河山。

　　“归墟！”

　　辰逸风双手划动，口中传出两个淡淡的音节。

　　“哧！”

　　两大神通秘法碰撞在一起，当即爆发出满天的火花。

　　虚空中荡起一道又一道惊人的飓风，比之前任何一次都要可怕，逼的数千丈外的观战者一退再退。因为此刻是五位年轻至尊在对战，他们战斗所波及的范围太大了，纵然隔着数千丈也让这些人感觉到了危险。

　　还好这无源大裂角足够宽广，方圆足足有数万丈之远，否则这几人的战斗也不知道要毁掉多少疆土。且，这个地方比较特殊，曾让紫微星不少修士疑惑不解。

　　因为这个地方万丈之内的土地一片贫瘠，感觉不到一点生命气息，很是不正常。要知道，纵然是紫微大荒那等所在，也不可能没有生命波动，植被生有不少。

　　“轰！”

　　姜小凡大战朱希道，此刻打出了真火，杀意无尽。

　　先是百余位人皇来追杀他，再是出动玄仙联合诸多大势力，到最后更是连三清存在都出世了，很是下作。而这些都不是重点，重点是那一天他们打伤了冰心，尽管如今冰心无恙，但是他心中的杀意半点不曾减少。

　　“今日杀你！”

　　他的眼神变得非常冷冽。

　　幻神步一展，瞬间跨越数十丈，直接出现在朱希道面前。诸多神通，数十秘法，这一刻被他毫不保留的打出，直接压着朱希道打，一路战到了地表。

　　“哼！”

　　吴明冷笑，神色疯狂。

　　“一切都没有改变，今日斩你头颅，取你道经，你的一切依然是我的！”

　　他直接朝着姜小凡扑去。

　　“不要到最后，自己被我给宰了！”

　　姜小凡争锋相对。

　　他眸子中闪烁精芒，太虚裂魂道之力遍布身边每一个角落。天心和和术运转，诸多神通奥义尽显心间，再次凝聚出一柄无缺仙剑，同时斩向吴明和朱希道。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　这是一场残酷的战斗，三人搏杀，浴血苍穹。

　　姜小凡的身上已经出现了四个血洞，前后透明，但是这却丝毫没有让他退避，同时杀向吴明和朱希道。后两人自然也好不到哪里去，个个躯体开裂，肉身已经被血水染红，连发丝都被黏住了。

　　不过尽管如此，他们三人没有一个避退半步，与苍穹上打出片片毁灭之光。

　　他们都是年轻至尊，不仅资质堪称逆天，体内血气更是如汪洋般浩瀚，在战斗的同时就已经在恢复伤体，强横的变态。

　　这是他们各自的资本！

　　“圣子！”

　　“该死，一定要杀了那小畜生！”

　　很远的地方，朱家一些年轻高手狠狠低语，眼中满是森然。

　　更多的修士激动的身躯都在发颤，眼中满是兴奋和期待。这是年轻至尊的战斗，千古万世也难以遇上一次。可是如今不仅有了至尊战，而且还是五大年轻至尊齐出，怎能不让他们激动？

　　人群之中，一个黑衣男子显得很是沉默，眸子看似无神，但是却深邃的惊人，仿佛是一口无边的黑洞。望着前方，他的眸子中突然有了点点剑芒在涌动，若有若无的气息散发开来，让旁边的观战者都是微微一惊。

　　“喂喂，我说道兄，你在这散发个什么战意，难道还想去和那几个至尊战斗不成？”有人摇头，拍了拍他的肩膀，道：“还是省省吧，那些人都是变态，远不是你我这等人物可以比得上的，去了只有一死。”

　　其它几人也摇头，各自笑了笑，而后再次望向前方。

　　黑衣男子皱了皱眉，但是却并没有说什么，如孤狼般沉默，一语不发。

　　无源大裂角之上，战斗更加激烈了……

　　姜小凡和辰逸风并肩而战，同时对上三大家族的圣子。时而姜小凡共战两人，时而辰逸风同挡双尊，有的时候更会一齐朝着三人发动攻杀大势，可谓配合的天衣无缝，纵然对方有三人也感觉到了惊人的压力，并未取得半点上方。

　　“够了，今日必须斩了你！”

　　朱希道冷喝。

　　“嗡！”

　　其头顶冲起一只黝黑的号角，庞大的威压第一时间扩散开来，让万丈外的观战者个个心惊胆寒。

　　“仙器！”

　　姜小凡神色一凝。

　　不远处，辰逸风也是眉头一皱。

　　“杀你可够？”

　　朱希道神色冷淡。

　　黝黑的号角缓缓沉浮，散发着丝丝仙光，在他的意念下直接朝着姜小凡压下。这虽然是普通仙器，但是却也足够恐怖了，第一时间就碾碎了虚空。

　　“差的远！”

　　姜小凡漠然以对。

　　一杆玄清神戟出现在他手中，强横的压迫感传来，让他如同上古战神君临天地。他不退反进，双手持神戟，如同伏魔棍般猛力朝着仙器号角砸了下去。


第0443章 虚无空间

　　朱希道头顶仙光朦胧，可怖的仙威丝丝缕缕扩散，如泰山压顶般朝着姜小凡镇压而下。对此，姜小凡不避不退，手中微光一闪，至宝级的混沌神戟瞬间浮现。

　　“咚！”

　　两股庞大的威压浩荡，姜小凡持着混沌神戟一举压下，蛮横的与朱希道祭出的仙器号角碰撞在一起，恐怖滔天的威能直接湮灭了大片虚空。

　　“你！”

　　朱希道变色。

　　他并不是第一次见到姜小凡的这杆神戟，数月前就已经亲身战过，知道它的不凡。可是在那个时候，混沌神戟远远没有现在这般可怕，仿佛经历了一次天翻地覆的进化般，如今竟然挡住了他的仙器。

　　“如何？”

　　姜小凡冷喝。

　　他满头黑发乱舞，眼中带着凌厉到极点的战意，一步就迈了过去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他肉身无双，在这几人中几乎可以称的上最强，比之普通的玄仙修士都要强横几分。此刻金刚经运转，仙灵斩神术配合，他持着混沌神戟猛力压下，与虚空上连连对碰朱希道的仙器号角，荡出一波又一波恐怖的威能。

　　“这，他手中的长戟，竟然，竟然挡住了仙器？！”

　　“天啊，那是什么神兵！”

　　诸多修士瞪大了双眼。

　　混沌神戟虽然如今只是至宝，但是却绝对比巅峰至宝还要强大，而坚固程度更是足以和至尊仙器相娉美。因为这是由混沌天晶锻造而成，且还吸收了数十宝器的法宝精华，自然非常强大，可以和普通的仙器相抗衡。

　　“除非你今天能拿出一件至尊仙器来，否则改变不了结局！”

　　姜小凡眸子很冷。

　　混沌神戟被他持在手中，这一刻，他整个人战气冲霄，恐怖的威势扩散四野八方，让诸多观战者更加心惊了。在他们的视野中，姜小凡持至宝神戟撼动朱希道的仙器号角，简直强横的一塌糊涂，如同上古战神转世一般。

　　“好东西，它更加强大了，当归我所有！”

　　吴明眼中闪烁兴奋。

　　数月之前，就在这无源大裂角，他和夏风鸣都曾在最后出手，想要格杀姜小凡，夺取他手中的混沌神戟。只不过那个时候，姜小凡身上有空间传送台，并未被他们两人得手，安然脱离了出去。

　　“轰！”

　　他头顶冲起一口大鼎，至宝之威顿时弥漫开来。

　　显然，这是一件非常强大的至宝，且被他反复祭炼过，绝对是至宝中的王者。这一刻，他催动这座至宝鼎压下，那庞大的威能直接压塌了虚空，看着诸多观战者心脏直跳，难以想象这座鼎到底有多重。

　　“想死的话，尽管放马过来！”

　　姜小凡冷笑。

　　上古控兵术运转，他直接将手中神戟投掷了出去，化作一道闪电朝着朱希道射去。而这之后，他转身就是一拳，金芒刺得人眼睛都睁不开，一拳将吴明压下的这座宝鼎给砸飞了出去。

　　“抬手击飞巅峰至宝，这……”

　　“变态！”

　　万丈之外，诸多观战者快麻木了。

　　一拳砸飞巅峰至宝，未曾伤到分毫，这样的宝体何其可怕？几乎可以和普通的仙器硬碰硬了啊，一般的玄仙强者根本达不到这个程度。

　　“朱希道，你还有什么手段尽管亮出来！”

　　姜小凡冷喝。

　　他和吴明硬撼了一击，各自倒飞开来，下一刻朝着朱希道杀了过去。此刻，他以上古控兵术运转混沌神戟，将朱希道的仙器号角完全挡了下来，而他自己则是亲身直上，直接挥拳砸向朱希道。

　　“哼！”

　　朱希道眸子森然。

　　“呜！”

　　突然，虚空上的仙器号角猛的震动，发出了一道低沉的号鸣，震的姜小凡元神猛的一颤，灵魂都在此刻生出一股剧烈的疼痛感，让他刹那间停了下来。

　　“葬仙号角！”

　　“是它，据说号音一出，连玄仙的元神都可粉碎。”

　　朱家有人皇修士认出了朱希道祭出的仙器，皆握紧了拳头。

　　这件秘宝乃是他们族中的一件非凡仙器，虽然远比不上至尊仙器，但是却也强过普通仙器一筹。此号角若是掌控在一尊玄仙手中，威能将会比现在可怖十倍。

　　“你拿什么来抵挡它！”

　　朱希道冷喝。

　　他的眸光非常森然，这一刻全力催动葬仙号角，浓郁的法则波动弥漫开来，让这片天地间的号音更加惊人了，像是万千柄神剑在颤动，震得万丈之外的修士个个口鼻溢血，惊恐的再次后退。

　　“哈哈，我来取他头颅！”

　　吴明大笑，蛮荒大地撑开，让他身上的气息更加恐怖了。他如同是一尊浴血而来的魔王般，给人一种恐怖的压迫感，震的苍穹都在吱吱作响。

　　“全部过来，今天一起送你们下地狱！”

　　姜小凡眸子慑人。

　　他满头黑发狂乱舞动，周身金芒璀璨到了极点。此刻在葬仙号角之音下，尽管他躯体发颤，可却始终不倒，如同一尊迄立在天地间的无上神明。

　　“唵！”

　　六字真言第一天音被他喝出，瞬间压下了葬仙号角的魔音。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　朱希道和吴明同时倒飞，躯体血流潺潺，灵魂都出现了裂痕。

　　“喀！”

　　一道脆响随之传出，葬仙号角在这本源天音下破损了大半。

　　姜小凡自己也是躯体晃动，口中不断涌血，伤势更加严重了。但是这一刻，他一点也没有停留，直接朝着朱希道扑杀而去：“你朱家胆敢联合六大势力的玄仙杀来，让她差点身死，这笔账必须要算清楚！”

　　他身上的杀意毫不掩饰，浓烈到了极点。

　　“轰！”

　　同一时间，苍穹上的神戟震动，一股滔天的杀气释放而出，将天空都给染上了一层血色。依稀间，众人看到了无尽的尸骸在坠落，看到了滚滚的血河在翻涌，恐怖的异象让他们所有人脸色发白，躯体瑟瑟发抖。

　　“杀！”

　　姜小凡低吼，神戟飞来，瞬间出现在他手中。

　　“噗！”

　　血水喷洒，朱希道半边身子被砸的血肉模糊，直接横飞了出去。

　　葬仙号角终究还是慢了一步，不及混沌神戟。因为这杆长戟乃是姜小凡的唯一道兵，其中有他的灵魂印记和生命印记，几乎可以说是他的第二生命，和他的左手双手一般，意出戟动，意到戟至。

　　“轰！”

　　他如杀神降临，眸光无情，持着混沌神戟无情压下，直打的朱希道连连闪避，时不时在他身上留下一道透明的血洞。仅仅只是片刻的时间，朱希道已经满身伤痕，被混沌神戟砸碎了大半骨头。

　　“啊！”

　　他发出怒吼，葬仙号角终于在这一刻飞了回来。

　　“咚！”

　　两件神兵碰撞，荡出满天的神能，第一时间崩裂了高空。

　　“嗡！”

　　另一边，吴明的至宝王鼎飞了过来，他如一头野兽盯住了猎物，眼中满是兴奋的疯狂，轰然间朝着姜小凡压下，竟然直接朝着混沌神戟而去。

　　“虚无幻化，移形换位……”

　　淡淡的声音响起，来的这般突兀。

　　另一片战场上，辰逸风大战夏风鸣，几乎已经达到了把热化阶段，各自带着不轻的伤。这一刻，他隔着数百丈出手，抬手就是一道虚无神通，直接阻拦下了吴明，以惊天手段将之卷到了自己身边。

　　“先杀你！”

　　吴明冷喝，持大鼎压向辰逸风。

　　同一时间，他直接打开了蛮荒大地，其中群禽腾飞，百兽奔腾，更有百丈高的上古巨人在迈步，蛮荒气息扩散而来，震动整片苍穹。

　　“九星连体，无限河山！”

　　另一边，夏风鸣嘴角溢血，脸色苍白，这一刻果断撑开了神域无限河山。同时，他身后的九颗微小星辰闪烁点点星光，组合成了一柄惊天杀剑，直接劈下。

　　“喀！”

　　两道神域一起压下，这等威势恐怖的有些过分，所过之处，万物皆毁。

　　辰逸风儒雅出尘，脸上一直带着平和的笑意，平易近人。但是到了这一刻，他的脸上也变得凝重起来，眼中闪烁淡淡神芒，直接撑开了一道朦胧光幕。

　　“那是什么？”

　　有人皇强者探出神识，但是下一刻浑身剧震。他所探出的那一抹神识力仿佛被一头凶兽给吞没了般，连元神都一阵剧痛。若非他果断斩掉了神识链接，其后果难以想象，可能会将他整片识海都给化掉。

　　同一时间，其它几尊人皇颤抖，遇到了相同的事。

　　“这，这……难道是传说中的虚无空间？！”有人皇九重天的修士骇然开口，而后更加肯定了，喃喃道：“不会有错，当是那种神域无疑，号称可以将所有的一切打回原形，化成虚无！他，他竟然修出了这等神域！”

　　众多人皇观战者个个惊骇！

　　苍穹之上，辰逸风无喜无波，他以虚无空间护体，左右双手第一次同时划动起来：“存在的不存在，逝去的当逝去，千法幻灭，万物归虚……”

　　“轰！”

　　剧烈的交锋，恐怖的碰撞，三人同时倒飞。

　　辰逸风口鼻溢血，身上多出了几道恐怖而狰狞的伤痕，有淡淡的道则波动在其上流转，不断往他体内钻去，似乎要磨灭他的一切生机。

　　对面，吴明和夏风鸣躯体一颤，并未受多么重的伤，但是尽管如此，他们的眼中却带着一抹浓浓的震惊。因为这一刻，他们发现自己的修为竟然被直接削掉了百分之一，精气神全都有所降低。


第0444章 盖世神威

　　辰逸风飘然独立，淡淡的波动在其身边缭绕，很快就将伤口处的道则力量粉碎。同时挡下两大年轻至尊的最强手段，即使是他这个圣地传人也有些难以承受。

　　“你竟然削掉了我等百分之一的修为！”

　　吴明眸光森然。

　　他和夏风鸣都是年轻至尊，修为强大，但是如今却有人能够以秘法削去他们的精气神，这不得不说有些恐怖。且这还是因为有神域抵消了一部分力量，否则他们的修为可能会被削掉的更多。

　　三人分立三方，于虚空上对视，各自具有不同的气质。吴明强势霸道，威势惊人，夏风鸣深沉幽静，冷漠深邃，而辰逸风则是淡然出尘，如同一阵清风般。

　　“哼！”

　　也不知道过了多久，随着吴明一阵冷哼，三人再次冲到了一起。

　　三种上古神域交锋，各不相让，于虚空上碰撞出一道又一道的火花。这是三大年轻至尊的最强手段，直打的天崩地裂，地表在这一刻又下沉了数米之深。

　　这一刻，几乎有大半以上的观战者都将目光投到了这里。三大年轻至尊火拼神域，这等精彩的巅峰之战绝对少见，就算是在上古时代也很难可以遇得到。

　　“你们猜结果会如何？”

　　“不清楚，但是看起来，夏家圣子有伤在身，吴家圣子状况更是不好，受了极重的伤，起点比之青衣男子都要低上一筹。”有人开口，道：“不过青衣男子面对的毕竟是两大至尊的合力镇压，结果不好猜测。”

　　“不错，不到最后，谁也说不清楚。”

　　有人点头，表示赞同。

　　“轰！”

　　突然，另外一股恐怖的波动直贯云霄，仿佛要撕裂这片天地般。

　　恐怖的杀气铺天盖地而下，如同地狱降临大地，让所有人灵魂都颤了起来。

　　“杀！”

　　姜小凡大喝，满头黑发根根倒竖。

　　他的眸子一片冷冽，手持混沌神戟，仿佛擎着一座巨山般，每次砸下都让葬仙号角发出咚的一声巨响，其上的裂痕越来越多，密密麻麻。

　　“今天你要死！”

　　他如仙王压下，狂暴的神力波动第一次爆发开来，再次引来大部分观战者的眼光。这一刻，他身上虽然满是伤痕，但是战意却仿佛可以裂天碎地。

　　“嚣狂！”

　　朱希道同样冷喝。

　　两人似乎天生就是宿敌，这一刻开始最为惨烈的碰撞，比之前任何一次都要激烈，直打的空间震动，大地残破，毁灭性的能量波动弥漫在每一寸空间中。

　　“噗！”

　　朱希道以葬仙号角射向一道仙光，贯穿进姜小凡的胸膛。

　　然而在同一时间，姜小凡的神戟到了，一戟压下，近乎砸烂了他半边身子，连其中的骨头都可以看见，血腥的画面让不少女性修者脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　“啊，神毁天地！”

　　朱希道大吼。

　　他眼中闪烁出了疯狂，杀到极致，直接撑开了神灵净土。其中，万千魂影腾飞，在葬仙号角的催动下，所展现出的力量也不知道强大了多少倍，惊的另一片战场上的三位年轻至尊全部偏头望了过来。

　　“不知死活的东西！”

　　姜小凡冷喝。

　　六团朦胧的光华出现在他身边，微微颤动，像是六片大世界在围绕着他旋转。面对朱希道的神灵净土，他没有半点退避，六字真言运转，他整个人如同一道闪电冲向前方，直接一拳砸了下去。

　　“唵！”

　　巨大的天音响彻十方，第一时间崩开了葬仙号角，震碎了大片神灵残魂。且，六片朦胧光华闪烁，挡下所有法则力量，让他刹那间突破到了朱希道身前。

　　“去死！”

　　他的眸子一片冷冽，充满了杀光。

　　“噗！”

　　强横的一拳，金芒爆发，直接将朱希道贯穿，血水喷洒。

　　“啊！”

　　朱希道咆哮，眼中疯狂之色更加浓烈了。

　　“知道自己要死了，你是不甘吗！”

　　姜小凡眸子无情。

　　他丢开了混沌神戟，以无上控兵术运转，挡住了朱希道的葬仙号角。同一时间，他真身逼近，直接将仙灵斩神术祭出，如仙凰下界，一把将朱希道的左臂给撕扯了下来，噗的一声震碎在虚空上。

　　“砰！”

　　他一拳砸下，直接崩碎了朱希道的右拳，让其横飞数百丈远。

　　“圣子！”

　　“圣子！”

　　朱家高手齐齐变色。

　　“姜小凡！”

　　朱希道咆哮，双眼赤红，像是魔鬼一般盯住了姜小凡。

　　“我在！”

　　冷冽到极点的声音在他耳边响起，一道金色大巴掌轰然压落，再次将他抽飞百丈远，于虚空上留下一窜刺目的血红。

　　“朱希道似乎不行了……”吴明眸子中闪烁点点神光，冷漠道：“他现在还不能死，否则第一仙经很难得到，不能错过这次机会。”

　　“不错！”

　　夏风鸣点头。

　　他们不是不想朱希道死去，而是此刻朱希道一旦生死，他们两人要压制姜小凡和辰逸风，那将会更加困难，几乎不可能有胜出的希望。所以，现在他们三人可以称作是半盟友，他们需要朱希道这个强大的战力。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之下微动，两人同时朝着姜小凡冲去。

　　然而就在下一刻，一道青色身影突兀的挡在他们面前，阻断了两人的去路。

　　辰逸风眼神平淡，身边缭绕着淡淡的道则波动，虚无空间直接扩大到了近百丈范围，一举朝着两人笼罩而下：“你们的对手是我……”

　　“那就先杀你！”

　　吴明眼中闪过一抹杀意。

　　夏风鸣一语不发，但是眼神却很冷淡，直接撑起了无限河山。同一时间，九颗星辰更加明亮了，无尽山河缭绕在其体外，像是还原了真实一般，大气磅礴。

　　“轰！”

　　三强对决，神威骇人。

　　辰逸风连连晃动，但是却如一道不可打破的神墙，牢牢的将吴明和夏风鸣拉扯在自己身边。他的神色自始自终未曾发生变化，出手淡然如风，但却强大无匹。

　　“嗡！”

　　虚无空间朦胧一片，但是却非常可怕，仿佛真的可以将天地万物都打回虚无，数次将吴明和夏风鸣和神通秘术粉碎，更是同时挡住了两人的惊天神域。

　　不过相对的，辰逸风自然也不好受。毕竟是同时撼动两名强大的年轻至尊，道身所承受的压力太过巨大，嘴角早就开始在溢血，将身上青衣染红了一片。

　　“杀！”

　　另一边，姜小凡的大吼响彻苍穹。

　　他眸光冷酷，出手无情，下定了决心要斩杀朱希道。因为这个家族真的让他愤怒了，一而再再而三的针对他，甚至伤到了他身边的人，无论如何也不能饶恕。

　　“噗！”

　　他一拳贯穿进朱希道的胸膛，直接拉出了一根肋骨。

　　“啪！”

　　擒龙手探出，天心和和术运转，完美的将体魄之力的妖族神术融合在一起，在朱希道身上留下一道清晰的龙爪印，撕扯下了大片血肉。

　　“姜小凡，我要杀了你，杀了你！”

　　朱希道大吼，不顾伤体，如野兽般扑向姜小凡。

　　“凭你还差的远！”

　　姜小凡毫不留情的打击。

　　他的伤势并不比朱希道轻多少，但是身上的战意却强横到了极点。且在同一时间，混沌神戟爆发出更加可怕的杀气，雾蒙蒙一片，几乎化成了实质，再次将朱希道震飞，血染苍穹。

　　“杀！”

　　姜小凡大喝，如神鹰展翅，对着朱希道发动最为残酷的攻杀。

　　“砰！”

　　“噗！”

　　一拳一掌横击朱希道，完全将之压在了下方。

　　“这，这是真要屠掉隐藏朱家的圣子吗？！”

　　有人喃喃自语。

　　事到如今，不管是谁都看出来了，朱希道已经完全被压制在了下方，已经没有了反抗的能力。纵然是苍穹上的葬仙号角也在开始颤抖，根本就压制不了混沌神戟，只能堪堪挡住而已。

　　“啊！”

　　朱希道疯狂了，愤怒的咆哮。

　　然而不管他如何愤怒，如何不甘，此刻的他都已经是强弩之末。神域失效，葬仙号角有混沌神戟抵挡，神通秘术也不比姜小凡强，这一切注定了他的失败。

　　“噗！”

　　又一次，姜小凡一拳砸在朱希道臂膀之上，带出大片血液，让其横飞出去三百丈远，砰的一声坠落下了虚空。

　　“圣子！”

　　“阻止他！”

　　朱家众多高手全部冲了过来。其中有一名人皇五重天的强者出现在朱希道身边，警惕的望着四方，而另外的人则是扑向杀来的姜小凡，要阻拦他再次动手。

　　这一幕看得不少修士眉头直皱……

　　既然是帝皇擂，那就是年轻至尊的战斗，生死由命。如今朱家这些人来插手，实在有些低劣，让不少修士心中不满。不过纵然如此，却没有任何人敢说什么，因为对方是隐藏家族，紫微最强大的传承。

　　“滚开！”

　　姜小凡眸子冷酷，一拳轰了下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　恐怖的力量，强大的一拳，直接将三名人皇崩碎，形神俱灭。

　　“咝！”

　　如此恐怖的战力，让万丈之外所有人倒吸冷气。

　　“拦住他！”

　　有朱家强者怒吼。

　　更多的高手冲向前方，其中足足有十多尊人皇。他们不可能看着朱希道这样死去，因为这是他们家族数万年来最有天赋的人，是可以踏上通天之路的人。

　　“挡我者死！”

　　姜小凡如天神压下，威压十方，眸子冷酷的让人发指。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他一冲而过，直接斩下了三尊人皇的头颅。而几乎在一刹那，三道婴儿手臂般粗大的闪电从天而将，直接将冲出的三道元神劈的粉碎。

　　“圣子快走！走啊！”

　　“带圣子离开！”

　　虚空之上，朱家高手大声咆哮。

　　朱希道双眼赤红，浑身神力乱窜，像是发疯了一般盯着姜小凡，眼中满是血丝。这一刻，他近乎失去了理智，如同一头魔鬼，那种眼神狰狞无比，很是恐怖。

　　然而这一刻，他已经没有力量去战斗了。在他身边，那尊人皇五重天的高手没有半分迟疑，直接拉扯着朱希道远去，化作一道流光射向远方，快到极点。他很清楚，如果不快一点，姜小凡刹那就会杀到。

　　“想走，不可能！”

　　姜小凡大吼，化作一道闪电扑向前方。

　　“轰！”

　　然而下一刻，一股极端狂暴而恐怖的力量正面压来，让如今的他都感觉到了威胁。朱家数尊人皇同时引爆了至宝，化成了一股滔天骇浪，一起朝着姜小凡压了下来，恐怖的波动骇人听闻。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝，抬手挥出数十道化神符。

　　化神符出，点点银辉交织，很快将那股狂暴的能量波动压制了下来，重新归于原地。然而也就是这一刻，朱希道的气息已经消失的一干二净了。那尊人皇身上似乎有类似空间传送台的东西，此时彻底远离了这里。

　　“该死的东西！”

　　他第一次发出怒吼，无情的望向这里所有朱家子弟。

　　“你们都给我死！”

　　惊天怒吼响彻苍穹，如同毁天灭地之音，直接将最近的一尊人皇初期强者活活震碎在苍穹上，连元神都没有能够逃出来。

　　“咝！”

　　所有观战者都被吓到了。

　　一吼之下就毁掉了一尊人皇，这得是有多恐怖啊！

　　“死！”

　　姜小凡大吼，挥动铁拳大杀十方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　断臂残肢与血肉碎骨不断溅落，他近乎化成了一尊收割生命的死神，每次出手必然有鲜血溅射，每次挥拳必然有生命消逝，其盖世神威震住了在场所有人。


第0445章 四件仙器

　　姜小凡是真的怒了，如此机会都让朱希道给逃了，这让他身上的杀意瞬间暴涨到极点。如此一来，朱家还没有脱离这片区域的弟子直接倒了大霉。

　　“下贱的东西！”

　　他抬手扫出一片剑罡，蕴含了极致的杀伐意志。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　朱家来这里的修士并不算少，足足有一百多人。不过在这一百多人中，几乎九层都是年轻一辈的高手，仅仅只有幻神领域的修为而已。这等程度怎么可能挡的了人皇境界的年轻至尊，刹那间被斩杀了大片。

　　“畜生！”

　　一个老者怒吼，眼睛都红了。

　　这些年轻修士虽然没有朱希道那么妖孽，但是资质也都算非凡，否则又怎么可能如此年轻就迈入幻神领域。可是现在，姜小凡无情出手，像是切菜斩草一般，刹那间就粉碎了数十人，怎能不让他愤怒。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷淡的望了过去。

　　“噗！”

　　感受到他的杀意，混沌神戟化作一道玄清神光划破而下，洞穿了虚空，刹那间自这个老者的眉心穿过，直接震碎了他的头颅，磨碎了其中的元神。

　　“该死啊！该死！”

　　“姜小凡，我诅咒你不得好死！”

　　朱家众多修士怒吼。

　　姜小凡神色冷冽到了极点，挥手间将苍穹上的葬仙号角摄了过来，抬手将其上的精神烙印抹掉：“如果诅咒真的管用，你朱家也不知道覆灭多少次了！”

　　“你！”

　　朱家所有人脸色铁青，愤怒之声响彻四方。

　　“你们今天都得死，谁也别想离开！”姜小凡握拳，通体紫色闪电闪烁。他如雷神转世，又如死神降临：“你们这一族真的让我怒了，有些事必须要算清楚！”

　　“轰！”

　　无匹的闪电垂落，惨叫声顿时响了起来。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“我不要死！不！”

　　这里更多的都是朱家年轻一辈的修士，此时此刻，姜小凡以人皇境界的修为催动雷神诀，岂是这些幻神境修士能够抵挡的，刹那间又被抹杀了数十人。

　　“啊！畜生啊！”

　　朱家还有八尊人皇，全部发出怒吼，直接扑杀了过来。

　　“唰！”

　　姜小凡脸色冷淡，刹那间自原地消失。

　　“噗！”

　　极限速度，一冲而过，将朱家一尊人皇的头颅斩了下来。银色化神符从天坠落，直接印在刚刚冲出的那道元神上，当场将之磨灭。

　　“噗！”

　　他在虚空上侧身，一拳轰出，将又一尊人皇打爆在苍穹上。

　　“哧哧哧！”

　　三道黑白剑气扫过，准确无误的射入三尊人皇眉心，在第一时间崩碎了三人的神识海洋，同时也将其中的元神体一击粉碎。

　　“嗡！”

　　最后几人疯狂了，神通秘术，领域之光，这一刻同时将最强手段展了出来，没有一个人藏拙。保留实力？他们根本没有那样的资格，因为现在站在他们面前的是一尊无敌的年轻至尊。

　　“都给我去死！”

　　这一次，姜小凡甚至都没有展出六团朦胧光华。他浑身闪烁璀璨的金芒，一冲而过，根本就不顾忌这几人的领域，直接冲了进去。

　　说到底，这些人虽然和他同处一个领域内，甚至有人比他高出一两个小境界。但是尽管如此，他们真正的高度却是天差地别，根本就不再一个层次。

　　“噗！”

　　他手持混沌神戟，直接砸碎了其中一人的领域，将其劈碎在虚空上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　两道闪电从天而降，比水桶还要粗大，同时贯穿进最后两人的领域中，直接于人皇领域内将两人斩杀。

　　至此，出现在无源大裂角的朱家人皇全部被斩！

　　“这……”

　　“太可怕了，所谓的年轻至尊到底有多强啊！”

　　不少人震撼，心惊肉跳。

　　明明只是处在人皇领域，明明已经身受重伤，但是斩杀普通人皇却如切菜般简单，一击必杀，连领域之光都抵挡不了，被直接斩开了，这等实力太过恐怖了。

　　“姜小凡，你，你……”

　　朱家还有十数个幻神境界的年轻修士，此刻脸色惨白一片。

　　他们平日里看不起姜小凡，认为他在朱家面前连蝼蚁都算不上。可是现在，望着姜小凡浑身染血的摸样，他们所有人都升起一股浓浓的恐惧。在他们的视野中，这个男人已经不是人了，简直就是魔鬼。

　　“唰！”

　　姜小凡看都没有看他们一眼，眼神冷酷无比，直接划过数百丈虚空，刹那间出现在另一片战场。其右手爆发出最为璀璨的神光，仿佛是黄金浇筑的一般，对着撑起无限河山的夏风鸣就是一拳。

　　“砰！”

　　恐怖的一拳，完美结合了神通之光和体魄之力，直接将夏风鸣扫飞。

　　同一时间，他之前所处的地方，朱家那些年轻修士刚刚松了一口气，还没有等到有下一个动作时，数百道闪电顷刻间劈落了下来。这些闪电将他们所有人都淹没在其中，没有一人存活下来，全部被劈了个粉身碎骨。

　　“吴明！”

　　姜小凡大喝，扫飞了夏风鸣后，直接持着混沌神戟劈向吴明。

　　“你的命还真硬！”

　　吴明眼神疯狂，如妖兽般犀利。

　　他以至宝王鼎迎上，像是一团陨石般冲向混沌神戟。

　　“喀！”

　　两大至宝碰撞，顿时有碎裂声传了出来。

　　吴明嘴角溢血，他的至宝王鼎竟然在一击下就被砸出了裂痕。

　　“给我碎！”

　　姜小凡大吼，满头黑发狂乱舞动。

　　他是打出了真火！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　混沌神戟连连压下，在虚空中留下一道道残影。终于，当他第九次砸下混沌神戟，吴明的至宝王鼎终于难以承受，喀的一声碎裂开来，残片溅射四方。

　　“毁我宝鼎，你要付出最惨重的代价！”

　　吴明咆哮，眼神如刀。

　　“嗡！”

　　那些宝鼎碎片突然全部颤抖了起来，各自爆发出了可怕的神威。这一刻，它们仿佛是组合成了一道通天大阵般，一起发光，将姜小凡围困在了最中央。

　　这是一股非常恐怖的力量，几乎能比的上巅峰至宝的自爆了！

　　“归虚！”

　　两个清淡的音节响起。

　　辰逸风动手，虚无空间撑起，数千道朦胧光辉从其中射了出来，准确无误的将每一块宝鼎碎片包裹。淡淡的法则波动弥漫，朦胧光辉很快将宝鼎碎片上的神能印记幻化了个干净，彻底打回了虚无。

　　“辰兄的秘法果然玄奥神奇！”

　　姜小凡笑道。

　　辰逸风摇头，淡笑道：“哪里，相比姜兄还是有些差距。”

　　他嘴角染血，青衣之上也带着片片血雾，但是气质始终不变。从始自终，他仿佛什么事也没有发生过一般，根本就不像是经历了生死大战的模样。

　　两人并肩而立，同时望向前方……

　　对面，吴明和夏风鸣暂时站到了一起，他们的状况都不是很好，各自受了不轻的伤。特别是吴明，伤势相比姜小凡也轻不到哪里去。他虽然是和夏风鸣合战辰逸风，但是辰逸风又岂是易于之辈？

　　这一刻，两人眼中各自闪烁着淡淡的光华，吴明眸光森冷犀利，夏风鸣漠然幽静。到了这一刻，他们已经没有丝毫胜算了，再战下去，不可能杀的了姜小凡和辰逸风，这是两个可怕的强敌。

　　“走！”

　　夏风鸣低吟。

　　吴明眼中闪烁冷芒，森然的盯住了姜小凡：“它日必斩你，记住，你的一切都是我的。你的仙经，你的神戟，将来我会全部将它们取到手中。”

　　话语落毕，两人转身离去……

　　“终于……终于结束了，至尊战啊！”

　　“得观这样一场巅峰对决，此生再无遗憾了！”

　　有人感叹。

　　不少修士更是长长出了一口气，好像自己经历了一场生死大战般。

　　然而就在下一刻，璀璨的金芒爆发，姜小凡微微一动，瞬间拦在吴明和夏风鸣身前：“想战就战，想走就走，你们以为自己是谁！”

　　“轰！”

　　他在说这些话的时候，手中动作丝毫未曾停下，直接一拳砸了过去。

　　“这……”

　　“他难道真想将这两人斩杀了才了事？”

　　许多人瞪眼。

　　可怕的战意，璀璨的一拳，让如今的吴明顿时感觉到了威胁感。不过他也是年轻至尊，隐藏家族的圣子，自然不可能退避，当即一拳迎了上去：“本来还想多留你几日，既然找死，那就今日斩你！”

　　“嗡！”

　　另一边，夏风鸣动手，九星连珠，攻向姜小凡。

　　不过在这个时候，另外一道身影挡在他眼前，将其所有的攻伐大势都给拦了下来。辰逸风出现，神色平和：“还是我来做你的对手吧……”

　　夏风鸣眼神一沉，漠然一片，攻杀之势顿时又增强了几分。

　　从刚才的交战中，他深深知道眼前这个男人的可怕。那所谓的虚无空间仿佛真的可以将世界万物返本还源，纵然他和吴明联手一战也很难杀掉辰逸风。

　　“轰！”

　　缺少了朱希道后，这场战斗并没有松弛下来，相反更加恐怖了。

　　姜小凡对吴明，辰逸风对夏风鸣，四大至尊拼尽全力在血杀。可怕的神力波动让整片无源大裂角都在震动，一道道巨大的裂痕如蜘蛛网般扩散向四野八荒。

　　“今日你们全部留在这里好了！”

　　姜小凡冷喝。

　　“嗡！”

　　其头顶冲起一段黝黑号角，正是朱希道之前展出来的葬仙号角，为一件普通仙器。这一刻，姜小凡直接催动起这件仙器，以仙器之威同时压向吴明和夏风鸣。

　　“真以为只有你才有强大的法宝吗！”

　　吴明冷喝。

　　“轰！”

　　他体内冲出一团炽烈的神光，强大的仙威第一时间浩荡开来。

　　“仙器！”

　　“又一件仙器！”

　　诸多修士全部瞪大了双眼。

　　“嗡！”

　　另一边，夏风鸣一语不发，九颗星辰光芒大盛。它们仿佛被解开了封印般，瞬间融合在一起，强大的仙威毫不保留的扩散。

　　“两件仙器，今日斩了你！”

　　吴明冷喝。

　　他为吴家圣子，夏风鸣为夏家圣子，既然朱希道都能够在这个领域带出一件普通仙器，他们又岂会没有？

　　另一边，辰逸风神色平和，其虚无空间中飞出一盏明灯，悬浮在其肩头。神灯之外，淡淡的微光流转，仿佛可以照亮天地间一切，让所有观战者同时一颤。

　　毫无疑问，这也是一件仙器！


第0446章 阴气滔天

　　四件仙器出世，瞬间让这片空间沸腾了，那恐怖滔天的威势同时浩荡，惊的这里所有观战者躯体发颤，脸色瞬间变得一片惨白。

　　“这，这，这……”

　　“仙器，四件仙器，这是要将这里彻底毁掉吗！”

　　不少修士心中恐惧。

　　四件仙器虽然都非至尊级，但却终究还是挂着仙器的名号，威能又岂能是一般？这样四件仙器，分别掌控在四位年轻至尊的手中，如果真的碰撞到一起，无源大裂角绝对会四分五裂，彻底化作一片废墟。

　　“嗡！”

　　四大至尊遥遥相对，可怕的仙威滚滚扩散。

　　姜小凡头顶葬仙号角，辰逸风肩头悬挂着一战虚无明灯，两人并肩而立，与对面的吴明和朱希道冷漠对视。双方都有两件仙器，一时间谁也不好先动，因为如今处在一个平衡点，谁若先动必然对谁不利。

　　“朱希道那蠢货，自己败了，还将仙器留给敌人！”

　　吴明冷哼。

　　夏风鸣眸子幽然，此刻对着吴明开口：“走吧，双方各有两件仙器，这一战就到此为止。真要碰撞的话，不仅会将这里毁掉，我们的伤会更加严重，不值得。”

　　吴明冷笑点头，扫过辰逸风，最后盯住了姜小凡，强势而霸道：“还是那句话，姜小凡你记住了，你的神戟，你的仙经，这一切都是我的，日后我会全部都夺过来，替你将它们发扬光大！”

　　他森然一笑，随同夏风鸣一起，要离开这里。

　　“轰！”

　　强大的仙威冲天而起，化作一股天云朝着两人覆盖而下。

　　“你！”

　　夏风鸣眉头一皱，吴明眸子冷冽。

　　姜小凡神情漠然，一步一步逼了过去：“谁说你们可以走了，我同意了吗！”

　　“四件仙器对碰，你真想两败俱伤？”

　　夏风鸣沉声道。

　　“两败俱伤？笑话！”姜小凡冷笑，其右手一翻一转，混沌神戟被他取出，第一时间浩荡出滔天的杀意：“我能用它挡住朱希道的葬仙号角，难道还挡不住你们的仙器不成！”

　　“嗡！”

　　似乎在相应他的话语，混沌神戟自主冲天而起，散发出滔天的杀气。这股浓郁的威势近乎化作了实质，让混沌神戟四周雾蒙蒙一片，震慑人心。

　　吴明和夏风鸣的脸色顿时就沉了下来……

　　他们很清楚姜小凡说的没错，他们的仙器并不比朱希道的葬仙号角强，既然他能够以神戟挡住葬仙号角，那必然可以挡住他们中任何一个人的仙器。

　　这么一来，这里等若是有五件仙器！

　　诸多修士显然也发现了这个问题，一时间，许多人止不住骇然。有觉尘九重天的年轻修士喃喃道：“这是五件仙器啊，真……真的要在这里碰撞在一起吗？”

　　“这……”

　　很多人都傻了。

　　密密麻麻的观战者，所有人都被震住了，唯有一个黑衣男子眸子深邃，脸上没有丝毫情绪变化。他的眼中闪烁淡淡的剑芒，盯着姜小凡头顶的神戟若有所思。

　　“你们今天全部留在这里！”

　　姜小凡冷喝。

　　他现在的杀意非常浓烈，眼神一片冷酷。

　　“轰！”

　　葬仙号角和混沌神戟一起朝着前方压了过去，惊人的仙威缭绕在体外，同时与吴明两人的仙器对碰在一起，当即就让那片空间湮灭了，时空乱流倾洒一片。

　　“嗡！”

　　辰逸风微动，虚无仙灯缓缓升起，朝着夏风鸣镇压而下。

　　这是一次超级大碰撞，四件仙器，再加上以混沌天晶祭炼而成的巅峰至宝，那股可怕的神力波动瞬间崩碎大片土地，惊的万丈之外的观战者个个头皮发麻。

　　“退！”

　　有人大吼。

　　虽然这一战非常惊艳，堪称万古罕见，但是性命始终还是最重要的。因为仙光已经快要波及到这片区域了，让他们皆感觉到了性命之忧。这一刻，几乎所有人都在动，唯有一个黑衣男子未曾移开半步。

　　“哎哎，我说兄弟，你快走啊，还傻愣愣战在那里干嘛！”

　　有修士提醒。

　　“我看这兄弟八成是看傻了，赶紧叫醒他，这里实在太危险了。”

　　旁边又有一人道。

　　“轰！”

　　前方的碰撞实在太激烈了，一道道炽烈的仙光在飞舞，将空间崩碎了一片又一片，几乎快要洞穿成刷子了。也就是这个时候，其中一道仙光朝着这个方向激射而来，足足有水桶般巨大。

　　“完了！”

　　“死定了！怎么会这样！”

　　还站在这里的两人，他们的脸色瞬间变得一片惨白。那一缕仙光的速度太快了，两人此刻想要逃遁已经完全没有希望，根本就不可能快的过那缕仙威。

　　“我说兄弟，这次真的被你给害死了！”

　　其中一人哭丧着脸。

　　黑衣男子脸色如常，没有丝毫变化，自始自终盯着前方。下一刻，直到那缕毁灭性的仙光靠近，其背后冲出一柄朦胧的神剑，随意朝着前方斩出一道剑光。

　　“哧！”

　　普通的一剑，看似没有什么繁奥，但是却在瞬间将那缕飞来的仙光斩得粉碎。

　　旁边两个修士本来已经做好了死亡的准备，但是这一刻，望着黑衣男子的动作，两人惊得下巴差点没掉下来。随意一剑劈碎了仙器射出的杀光，这是何等可怕的实力，人皇修士也不见得能够办到吧？

　　那一剑的威能内摄，一般人根本感觉不到。但是一般人感觉不到，并不代表人皇领域的年轻至尊感觉不到，这一刻，前方对战的四人都感觉到了非凡的威压，不约而同的抬头朝着这里望了过来。

　　“是他！”

　　姜小凡眼中闪烁一抹精芒。

　　“姜兄认识？”

　　辰逸风开口。

　　他为飘渺峰传人，行走修道界的日子并不多，和姜小凡相差无几。再加上苍木恒本身也极少出现在修道界，数年来也唯有最强试炼的时候出现过，以及上一次帮助姜小凡拦截五十余尊人皇的时候出现过，所以辰逸风并不是很清楚。或许他所在的缥缈峰知道这些，但是他并没有问。

　　而一般的修士自然也不了解，就算听过苍木恒的名号，但是却很少有人见过其模样。毕竟苍木恒一直很沉默，或者说很低调，并没有如同姜小凡那般做出许多惊天动地的事情来。

　　“认识，当初被诸多人皇追杀，那个时候承过他的恩惠。”姜小凡点头，对辰逸风道：“他是紫阳宗的圣子，实力之强堪称绝世恐怖。就我的估计，他绝对要比朱希道强大，玄仙之下少有人能挡得住他！”

　　另一边，吴明和夏风鸣也都停了下来。

　　望着万丈外的那个黑衣男子，两人同时皱眉，因为在此人身上，他们感觉到了一股凌厉的剑意。虽然这股剑意内摄的很厉害，但是两人毕竟是年轻至尊，自然能够感觉到。此刻，他们表情都有些凝重，连强势的吴明也不例外。

　　“很可怕！”

　　夏风鸣沉声开口。

　　旁边，吴明沉默点头，眼神再次变得犀利起来。

　　万丈之外，两个修士同时张大了嘴巴，望着旁边的黑衣男子，他们在这一刻仿佛是见了鬼一般。两人无论如何也没有想到，之前一直站在自己身边的沉默男子，竟然如此恐怖，连仙光都可轻易斩碎。

　　“这个，那个……”

　　两人张口，一时间不知道说什么好。

　　想到之前自己两人还取笑黑衣男子有些自大，他们的脸颊顿时红的像个西红柿似地，尴尬的要死。他们虽然修为不高，但却还是懂的察言观色的。从虚空上那四位年轻至尊的表情来看，自己身边这个男子绝对是个超级恐怖的存在！

　　“你们离开这里……”

　　黑衣男子开口。

　　他的的确确是紫阳宗的圣子苍木恒，几乎是和辰逸风一起出现在这里。只不过，辰逸风出现去相助姜小凡，他却只是立身人群中观战而已，因为他没有战斗的理由，不想出手。

　　两人傻傻点头，直接转身跑向远方。

　　开玩笑，他们可没有那般强大的力量，刚才那一缕仙光简直太恐怖了，保不准稍后就会有第二道朝着这里射来，真要站在这里，就算黑衣男子最后会出手相助，那他们依然还是会恐惧，还是早点离开最好。

　　“这……”

　　“那个男人！”

　　更远的地方，所有人都望向苍木恒，脸上满是惊讶。

　　和其它观战者相比，他显得太特殊了。因为此刻，他所站的位置非常敏感，正好处在仙光可以波及到的范围内，也正好可以看清四大至尊的战斗情况。

　　苍木恒望向前方，躯体微动，眸子深邃。

　　“轰！”

　　短暂的寂静，激烈的大战再次爆发。

　　姜小凡和辰逸风并肩作战，几乎压着吴明和夏风鸣打。因为有混沌神戟的存在，他们两人等若掌控着三件仙器，这等力量和如今的吴明两人相比，绝对要强大很多。也就是说，现在的吴明两人，战力与他们相差很大。

　　“啊！”

　　吴明咆哮。

　　他浑身染血，满是狰狞而恐怖的伤害。

　　“愤怒吗？不甘吗？”

　　姜小凡冷哼，同时催动混沌神戟和葬仙号角，一起压了过去。

　　“杀！”

　　夏风鸣低吼。

　　九颗星辰融合在一起，这一刻爆发出最为璀璨的仙光，和吴明的仙器一起迎向前方。

　　“嗡！”

　　另一边，辰逸风自然不可能落后，虚无神灯当空压下。

　　“轰！”

　　四件仙器，一件不比仙器差多少的混沌神戟，这一刻，它们同时爆发出最为恐怖的神光，毁灭的仙威激射四方，将方圆万丈的范围全部覆盖在了其中。

　　“哧哧哧！”

　　苍木恒所在的地方，炽烈的仙辉一道道落下，但是却没有一缕可以临近其道身。他真身未动，但是却有一道道剑芒斩出，每一次都准确无误的崩碎射来的仙光，将剑之一道的威能体现到了极致。

　　“好……好可怕！”

　　“这……这该不会也是一个年轻至尊吧？”

　　更远的地方，诸多观战者骇然。

　　这等实力，轻松拦截下那么多的仙光，普通的人皇修士根本就办不到，就算是人皇九重天巅峰的存在也会有着莫大的压力。可是如今，在他们的视野中，那沉默的黑衣男子竟然一缕不剩的全部挡下了，何其恐怖？

　　“轰！”

　　四大年轻至尊碰撞，毁灭性的威压一波一波的扩散开来。

　　在这股威能下，虚空崩碎，大地更是不断下沉。而在同一时间，一道道巨大的裂缝迅速蔓延开来，足足延伸出去了万丈多远，已经扩散到了那些观战者脚下。

　　四人同时咳血，躯体开裂，血流不断。

　　但是相比较而言，吴明和夏风鸣显然伤的最重。

　　“吴明，夏风鸣，你们就魂葬在此地好了！”

　　姜小凡冷喝。

　　他不顾自身伤势，一步就迈了过去。

　　然而就在下一刻，他猛然停了下来，眸子如刀，唰的朝着下方望去。同一时间，辰逸风，吴明，夏风鸣，还有远方的苍木恒，几人脸色都是微微一变。苍木恒更是第一次动了，瞬间脱离地面，远远腾入了高空。

　　“怎么了？”

　　“那个人为什么动了，难道他要去参战？”

　　更远一点的地方，诸多修士虽然在避开脚下的裂缝，但是却依然在望着前方。在这个地方，虽然有裂缝扩散过来，但是他们本身却并没有感觉到死亡的威胁，所以自然没有再后退。

　　就在下一刻，这片大地疯狂的震动起来，无数道乌黑的光柱冲破地面，直接贯穿进了苍穹。乌黑的光柱足足有数万道，每一道都足足有水桶般粗大，方圆一万三千丈内几乎全被这样的乌光柱子占据了。

　　“轰！”

　　惊人的阴邪之气扩散四野，从这片无源大裂角之下弥漫而出，带着浓郁到极点的死亡气息，将天空都给染成了一片黑色。

　　这股阴气太可怕了，仿佛是地狱的大门被打开了一般，刹那间让万丈多外的观战者崩碎了大片。许多人直接化成了脓水，连惨叫都没有发出就彻底消失在了这片天地间。


第0447章 地底妖邪

　　紫微正值午时，本该是烈日当空才对。可是这一刻，整片苍穹一片乌黑，阴气冲天，邪云压顶，浓郁的死亡气息遍布在这方空间的每一个角落。

　　“怎么回事，发生了什么！”

　　不少修士惊慌大叫。

　　这一刻，所有人都感觉到了刺骨的寒意，仿佛要将他们的灵魂都给冻结住。此时已经没有一个人敢迟疑，全部朝着更远的地方遁去，速度要多快有多快。

　　“轰！”

　　滚滚阴气冲天而起，仿佛是传说中的鬼域大门被打开了，森然可怖。仅仅只是那么一瞬间，天空被染的漆黑一片，更有血红之光在其中闪烁，非常可怖。

　　姜小凡，辰逸风，吴明，夏风鸣，苍木恒，五人全部处在阴气扩散的范围内，但是却并未受伤。毕竟这几人都是年轻一代的超级强者，身法足够快，躲过了每一道冲起的阴森邪气，半点也不能沾他们道身。

　　姜小凡皱眉，眼中闪动璀璨的金芒，朝着那些裂缝之下望去。

　　要说这里谁对阴气最敏感，那无疑就是他了。因为他修有佛经，天生就能克制一切邪恶，而反之，他对阴森邪恶的感知力自然也就非常强大，远非常人可比。

　　“极阴生变，下方如果不是尸山血海，那就必然有惊天鬼物！”

　　辰逸风道。

　　姜小凡点头，脸色一片凝重。

　　他去过阴川谷，进过妖皇冢，那里的阴气就非常恐怖，因为聚集了上古时代妖人两族的诸多尸骸。而这里，他以佛经之力稍稍探寻，顿时就是心中一颤，此地的阴邪之气比之妖皇冢也差不到哪里去了。

　　“难怪这无源大裂角万丈多内寸草不生……”

　　姜小凡皱眉。

　　地下世界有这么浓郁的阴邪之气，一般的生命体怎么可能在这等浓郁的死亡气息下生存？纵然这股死气隔着地表足足有数十丈，但是却也足够影响到了。

　　“如何姜兄，有什么发现？”

　　辰逸风传音。

　　两人曾于最强试炼中并肩作战，那个时候姜小凡就数次展现过佛经玄法，对所有非光明气息都具有极强的克制性。对此，辰逸风自然是知晓的，很清楚姜小凡对邪恶气息的感知力，所以才会有此一问。

　　“地底世界非常黑暗，不知道究竟有多深，纵然以我的能力也探寻不清。”姜小凡摇头，脸色有些凝重的传音：“但是可以肯定的是，这下面非常可怕，几乎可以称作是一片绝地。”

　　另一边，苍木恒，吴明，夏风鸣，三人眼中各自有淡淡的神光在涌动，在闪避阴森邪气的同时探寻下边的境况。然而这个过程并没有多久，几人眼中的光华渐渐暗淡了下去，显然是一无所获。

　　“咚！”

　　突然，巨大的轰鸣声响起，仿佛有一方圣鼓被敲响了一般，让这里所有人的灵魂都跟着颤动了一下，体内血气一阵发凉。

　　“咚！”

　　同样的声音响起，变的越加洪亮起来。

　　“什么声音？”

　　“好像是来自地下！”

　　诸多修士惊讶，同时望向地下世界。

　　虚空之上已经站满了修士，但凡达到了觉尘境界的修者，这一刻全部腾飞到了空中。因为此时此刻，相对这种境况而言，踩着虚空比踏在地面上要安全很多。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　剧烈的声响不断传出，初时如擂鼓，震动四野。但是渐渐的，这股声音越加的浩大和清晰起来，仿佛是有千军万马在地下世界奔腾，要一跃而上。

　　“有东西出来了！”

　　突然，姜小凡沉声开口，眼中闪过一抹金芒。

　　他的话语刚刚落下，下方的大地轰的一声破碎开来，数不清的黑色身影从地下世界涌现，始一出现就散发出滔天的阴光，更有凄厉的咆哮响彻十方。

　　“阴兵鬼将！”

　　“天啊，怎么这么多！”

　　“逃！快逃啊！”

　　天穹乌黑，阴气绝世，数千上万的阴兵阴鬼从地下世界冲了出来。它们身上皆覆盖着片片鳞甲，眸子或血红，或妖绿，更有甚者一片雪白，什么也看不到。

　　“呃！”

　　它们如同是被关押了数万年的饥渴野兽，刚一冲出地下世界就盯住了远方成群的修者，一窝蜂的扑了过去，像是狼群发现了猎物般，一双双眸子闪烁阴芒。

　　“啊！”

　　“不！”

　　这些阴兵阴将的速度太快了，一纵一跃就跨出数百丈，不久后就有阴兵银鬼杀入了修士群中。它们张开腐烂的大嘴开始撕咬，一时间断臂残肢，血水骨渣，入目可谓惨不忍赌，凄凉一片。

　　“滚开！”

　　“玄阳烈火剑，去死！”

　　有修士大吼，朝着扑来的阴兵阴将斩杀而去。

　　然而一般的兵器斩在这些阴兵阴鬼身上根本就没有用，仿佛是在给对方捞痒痒似地。甚至于，那些修士自己的兵器折断了大片，被成群的阴兵阴将给撕碎。

　　地面上，成群的阴兵阴鬼扑杀而去，景象一片凄凉。而在虚空之上，同样的事情在发生，有背生羽翼的飞天夜叉张开獠牙大嘴扑了上去，像是发现了最可口的食物般，鬼眼中满是兴奋和嗜血之光。

　　“呃啊！”

　　“该死！滚开……啊！”

　　诸多修士大吼，但是却抵不过阴兵阴将那强横的体魄。最为主要的是，冲出的阴兵太多了，成群结队而上，纵然是一些人皇修士也都发咻，神色有些发绿。

　　强大的阴光死气席卷这片空间的每一寸角落，所过之处，所有的灵气都被污染了。更甚至于，这些阴气中夹杂着惊人的毒性，觉尘境的修士也很难承受住。

　　“獒！”

　　有森然的咆哮响起。

　　冲出的阴兵群中，有较为强大的十数头飞天夜叉扑向了姜小凡等人，因为感觉到了姜小凡等人体内那强盛到极点的生命气息，饥渴难耐。它们体表皆覆盖有厚厚的皮甲，一看就知道极为坚固，绝对可以比的上普通的人皇修士。

　　然而可悲的是，它们选错了目标……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几人都是强大的年轻至尊，斩杀普通的人皇修士和切菜砍草一般简单，更何况是它们这些仅仅肉身堪比人皇的夜叉。仅仅一个呼吸的时间而已，扑向五人的十数头飞天夜叉被斩，化作满天的黑色血雾。

　　“救命啊！”

　　有修士发出惊恐的叫声。

　　虚空之上，苍木恒皱眉，朝着声音的发源地望去。在他的视野中，两个陌生而又较为熟悉的男子被近百阴兵围困住了，脸上已经毫无血色，显然是被吓住了。

　　他右手挥出，数百剑气扩散……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一瞬间而已，近百堪比觉尘修士的阴兵全部化成了灰烬。

　　两个男子已经满是绝望的脸上顿时浮现出了惊喜，就仿佛死而复生了一般。他们自然知晓是谁在帮助他们，顿时望向虚空，激动的道：“多修道兄相助，感激不尽！”

　　“离开这里……”

　　苍木恒开口。

　　他再次挥手，抬手打出一道茫茫剑罡，直接斩向地平线尽头，开辟出了一条绝对安全的生之道路。因为这条路上有他的剑意守护，只要有阴兵阴将靠近，第一时间就会被那股凌厉的剑意震的粉碎。

　　“哦，好，好，谢谢，多谢！”

　　两人有些口齿不清的道，连滚带爬的踏上苍木恒以剑气扫出的道路。

　　越来越多的阴兵阴将从地下世界冲出，场面惊人的可怕。因为冲出的阴兵越加的强大起来，其中有不少堪比幻神修士的强大存在，让这里转眼间化成了一方绝世地狱，阴邪之气直贯云霄。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，不断有修士被冲出的阴兵阴将追杀。因为它们感觉到了这些修士体内的生之气息，对于死亡生物的它们有着致命的诱惑力，自然是穷追不舍。

　　“哎……”

　　辰逸风叹息，终究还是出手，扫出一片蒙蒙光雾。

　　并没有可怕的威能浩荡，但是这一瞬间，杀向那些修者的成群阴兵被定住了大片。这些被定住的阴鬼，它们的躯体渐渐龟裂，而后慢慢化成灰烬，再然后灰烬也光华，彻底消失在这片天地间。

　　“好可怕的术！”

　　姜小凡忍不住感慨，心中着实有些震动。

　　如果说单单只是将这些阴兵粉碎杀死，那并没有什么好值得他惊讶的。但是辰逸风的术却是让这些阴兵阴将连尘埃都没有剩下，仿佛是水源气化了一般，彻底消失，一点印记都找不到了。

　　“封魔！”

　　姜小凡也在这个时候出手，抬手就是数十道封魔印。

　　他现在的修为在人皇领域，施展封魔印自然简单了很多，几乎是意到印成。此刻，数十道封魔印打出，根本不需要他引导，其上的神圣气息自然而然的就将那些阴兵阴将给锁定住了，无保留的开始镇压。

　　另一边，苍木恒再次出手，又是数百道剑芒扫出，刹那间粉碎成群阴兵，让这方空间的阴邪之气瞬间降低到了极点。这之后，很多逃亡的修士都停了下来，因为冲出来的阴兵阴将几乎已经快被这三人斩光了。

　　“好恐怖的战力！”

　　有修士低语，心脏狠狠的抽动。

　　近万的阴兵阴将，仅仅几个呼吸就被斩杀的只剩下数百，这等战力堪称绝世恐怖，就算是人皇九重天巅峰的修士也不可能做到。此刻，这些人个个心怀敬畏的望向虚空，难以想象这三人到底有多可怕。


第0448章 血水浸染过的大地

　　空间阴森，不断有阴兵阴鬼从地下世界涌现出来，仿佛是从鬼域的大门内跨越时空而来，让这个地方的气温瞬间降到了最低点。

　　“怎么会有这么多！”

　　所有修士都惊骇。

　　因为姜小凡，辰逸风和苍木恒三人的出手，之前出现的阴兵阴鬼已经被彻底斩杀，所以很多修者也都停了下来，同时朝着裂开的那个巨大土缝望去。

　　阴气滔天，不断有阴邪之物从土缝下爬出，一个个面色惨白，跟涂了慢性毒药似地。它们如同是饥渴的野兽，刚一出现就朝着诸多修士冲了过去，传出凄厉鬼啸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡动手，抬手间雷鸣涌动，崩碎大片阴兵。

　　同一时间，他眼中寒芒闪动，头顶葬仙号角和混沌神戟散发惊天威压，一举朝着吴明和夏风鸣压了过去。尽管他觉得这片地下世界诡异非常，但是他却不想就此停战，不想如此放过吴明和夏风鸣。

　　“你找死！”

　　吴明脸色一寒，眼中闪烁冷冷杀光。

　　“轰！”

　　他和夏风鸣一起动手，各自催动仙器，让它们散发出滔天的仙芒。

　　三件仙器对碰，再加上一件不弱仙器多少的巅峰至宝，那股可怕的威能第一时间浩荡开来，惊的不少修士全部朝着这里望了过来。他们实在没有想到几人在这个时候依然没有停止战斗，再次开始了生死对决。

　　“嗡！”

　　又一股仙威弥漫，如水纹般扩散。

　　辰逸动手，加入了战团，以虚无神灯压制住了夏风鸣的九颗星辰。

　　另一边，苍木恒眸子深邃，于虚空中横跨百丈，脱离了四人的战斗范围，他自然不是担心被波及，而是不想沾染不必要的麻烦。这一刻，他的眸子中闪烁淡淡精芒，以特别的秘法探寻地下世界的一切。

　　“轰！”

　　惊人的仙威又一次浩荡开来，崩裂片片虚空。

　　他们虽然是在空中战斗，但是所波及的范围却非常大，让下方的地面再次震动。因为距离那条大裂缝并不远，所以那些爬出来的阴兵阴鬼可就倒了大霉了，刚爬出来就被这等仙道威压震的粉碎。

　　突然，阴暗的地底世界中，一丝淡淡的神光划过。

　　“那是？！”

　　一些修士当即就瞪大了双眼。

　　同一时间，虚空上的苍木恒动了，其背后冲出一柄朦胧长剑，劈碎了射到他附近的几道仙芒，而后掉头冲回，一举插入了下方的那条巨大裂缝中。

　　“哧！”

　　也不知道过了多久，朦胧长剑自大地下射出，重新回到了苍木恒体内。

　　苍木恒微微皱眉，眸子中闪烁淡淡精芒……

　　显然，之前那一剑依然没有什么发现。

　　“杀！”

　　另一个地方，姜小凡传出冷喝。

　　他与辰逸风并肩作战，掌控着两件仙器和一件巅峰至宝，威势惊人。也正是因此，在与吴明和夏风鸣的战斗中，他们两人处在绝对的上方，已经在对方身上留下了数十道狰狞的伤痕。

　　“姜小凡！”

　　吴明大吼。

　　他浑身染血，但是眸子中却满是疯狂，杀机慑人。

　　“我在！”

　　姜小凡冷笑，抬手就是一道璀璨的仙光。

　　“轰！”

　　同一时间，辰逸风和夏风鸣也进行了一次巅峰大碰撞，无边的神芒浩荡十方，那等威势惊的除了苍木恒外的所有人躯体发颤，不由自主的再次远退。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他们的战斗距离地表上的那条裂缝最是接近，因此，那些从地底涌出的阴兵阴鬼刚出现就会被波及到，成片成片的崩碎，再也难以威胁到远方的修士。

　　不久后，地底世界虽然依旧森然黑暗，但是却再也没有了阴兵阴鬼自其中爬出。也不知道是里面的脏东西已经全部跑出来被杀光了，还是那些阴兵阴鬼知道了上方很危险，现在藏在下面不敢再出来。

　　幽暗的地底世界黑暗一片，但是偶尔却也有丝丝光亮闪过……

　　“这下方绝对有珍宝，必然价值连城！”

　　“不错！绝对有！”

　　不少修士激动的擦拳磨掌。

　　而事实上，这句话不用他们说，许多人早就这么想了。毕竟，能够有如此大规模的阴兵阴将冲出，死亡气息更是覆盖了方圆万丈多的土地，这下方岂能是平凡？绝对藏有不为人知的超级大秘密。

　　很多修士按捺不住，眼中满是兴奋的贪婪，想要直接冲进去。但是尽管他们都认为下方有超级秘宝，可是却没有一个人敢行动，因为从刚才的情况来看，地下世界太危险了，天知道还有没有成群的阴兵阴将存在。

　　“这里……”

　　“谁先进去，有人进去吗？”

　　这些修士眼中闪烁异样的神彩，左看右看，就是没有一人肯先动。

　　“哈哈哈哈……”一阵狂笑声自虚空上传来，吴明浑身染血，但是眼神却非常犀利：“既然没有一个人敢动身，那就让本圣子为你们打破前路好了！”

　　“唰！”

　　他在虚空中微微一顿，直接引导仙器朝着下方射去。

　　“嗡！”

　　另一边，夏风鸣头顶的仙器爆发出至强神辉，最后与辰逸风硬撼了一击，顺势朝着地底世界冲去，眨眼没入其中消失不见。

　　“想逃？”

　　姜小凡冷笑。

　　他远远的对着苍木恒点头，而后与辰逸风对视一眼，一起射向下方。

　　苍木恒眼中闪烁奇光，望着姜小凡和辰逸风消失的背影，他也没有停留，体外流光闪动，瞬间消失在那条巨大的土缝上，没入了地底世界中。

　　“轰！”

　　大地震动，仙威弥漫。

　　显然，姜小凡与辰逸风已经追上了吴明两人，正在地下世界进行剧烈的交战。这样一来，大地不断出现裂痕，而那直通地底世界的土缝更加宽广了。

　　“他们……他们好像都没有事，并未遇到妖邪！”

　　“似乎真的是这样！”

　　诸多修士互相对视，心底的犹豫在一点一点的消退。

　　“走！”

　　也不知道是谁先大喝了一声，顿时就有数十修士冲向前方。

　　姜小凡等人冲入地底世界后，一点事也未曾发生，这让许多人心中顿时大定。如此以来，哪里还会有人在上方停留，刹那间就又有数百人冲向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，最先冲过去的一批人直接被一股涌出的阴气覆盖，当场发出最为凄厉的惨叫，而后快速被腐蚀成一滩脓水，连骨头渣子都没能剩下。

　　“这……”

　　“怎么会？那几人明明没有什么事啊！”

　　不少修士惊恐的自语。

　　他们又怎么会知道，姜小凡等人进去地下世界后顿时就被无边的阴气覆盖了，与这样人一般无二，甚至所遭遇的阴邪之气比之前那群修士更加恐怖。

　　然而刚才死去的那些人能够和姜小凡他们相提并论吗？显然不可能！他们五人都是恐怖的年轻至尊，这等程度的阴气虽然可怕，但是却绝对威胁不到他们。

　　“太可怕了！”

　　“这里到底存在了多久，怎么会有这么恐怖的阴气！”

　　许多修士惶恐。

　　因为就在刚才，冲过去的修士中，里面可是有着一尊人皇初期的高手。但就是这等级数的强大存在，却依然还是没有从那股阴气的覆盖内逃出来，直接被腐蚀成了一滩脓水，何其可怕？

　　“等等吧，等里面的阴气扩散的差不多了，我们或许有机会。”

　　“倒也不错，还可以让那几人为我们开路，扫清路上的一些危险阻碍！”

　　有人开口，这样说到。

　　对此，不少人都点头。毕竟姜小凡五人的战力摆在那里，就算下方的阴气绝世可怕，但是这些修士也不认为能够威胁到那几人，毕竟都是玄仙之下无敌的至尊级人物，人皇九重天的修士在几人面前也不够看。

　　“轰！”

　　地底世界昏暗一片，纵然是人皇级数的强者也很难看出很远。

　　此刻，强盛而可怕的仙道威压在扩散，一波一波的荡出。姜小凡和辰逸风并肩而上，对着吴明和夏风鸣连连发动绝杀，几乎是压着两人打。

　　“吴明，夏风鸣，就算今日杀不了你们，也必须要你们付出最惨重的带价！”

　　姜小凡大喝。

　　之前的那一战他始终不可能忘记，冰心可是差点生死啊！

　　要不是他本身具有非凡的血液，要不是他空间戒指中恰好有十株古药王和十颗灵丹，那冰心当时会怎么样？他想都不敢想！因为那会让他感觉惊恐和绝望。

　　“你们这三大族都该死！”

　　他眼中闪烁着疯狂的杀机。

　　尽管朱家是那件事的主谋，但是他敢肯定，主使者绝对有吴家和夏家的存在。这是他来到紫微星后第一次生出如此庞大的愤怒感，杀意像是潮水般覆盖而下。

　　“就凭你？！”

　　吴明冷哼，眼神一样疯狂。

　　四人激战，一路沿着地下世界打去，期间也不知道崩碎了多少土地。终于，四人出现在一片较为宽阔的赤红色大地上，地面上满是坑坑洼洼，一片泥泞。

　　“这是！”

　　辰逸风皱眉。

　　其它几人也都是脸色惊异，就连最后落下的苍木恒也都微微变色。

　　他们所踩着的土地一片潮湿，满是水洼。而就是这些小水洼，它们之中却并非是普通的液体，而是满满的血液，刺鼻的味道不住的扑鼻而来，让人几欲作呕……


第0449章 九墓一殿

　　地底世界依然黑暗，这一刻，刺鼻的血腥味扑鼻而来，弥漫在这片空间的每一个角落。望着这片赤红色的地面，纵然是五大年轻至尊也忍不住诧异，眼中各自闪烁着淡淡的异样之光。

　　这些血水也不知道存在多久了，但是却始终没有干枯。从这个程度上来看，这里的境况实在有些诡异和妖邪，要知道，一般的血液根本不可能保留这么久！

　　“嗡！”

　　不过这也仅仅只是片刻而已，一个呼吸的时间，姜小凡再次动了起来。

　　其头顶的葬仙号角和混沌神戟同时发出颤音，荡出一股股强势的威压，将这整片黑暗空间都给照亮了，驱散了四方一切邪恶。虽然因为这里的境况惊讶，但是他并没有忘记自己是在战斗，他是在追杀吴明和夏风鸣。

　　“哼！”

　　吴明冷笑，直接催动仙器迎了上去。

　　新的一轮战斗再次开启，四大年轻至尊对战，并没有因为下方的诡异环境产生丝毫影响。在他们身边，仙道神威丝丝缕缕扩散，方圆千百丈内没有一缕阴气能够保存下来，全部给湮灭的一干二净。

　　“姜小凡，你太嚣张了，真以为自己无敌天下了吗！”

　　夏风鸣冷声道。

　　“无敌？我姜小凡从来不认为自己已经无敌，但是我要的就是无敌！”姜小凡神色冷漠，眸光无情：“你们几个家族彻底激怒我了，今日若是不让你们付出点代价，你们会真的认为这天下是你们几个家族的私人产物！”

　　“废话少说！”

　　吴明眼神犀利，强横而霸道的神光轰然压落而下。

　　“说废话的一直是你们！”

　　姜小凡争锋相对，以葬仙号角开路，持着混沌神戟就砸了下去。

　　另一边，辰逸风神色平和，自始自终未曾开口，只是平淡出手，连连挡下夏风鸣的仙器之光。数月前的那一战他和秦罗都有去相助，当初冰心血染娇躯的场景他也看到过，几近身死，他知道姜小凡是在为那件事愤怒。

　　“轰！”

　　四大仙器进行巅峰碰撞，在这地底世界扩散出一波一波的涟漪。

　　“咚！”

　　突然，如同擂鼓一般的声音再次响起，极阴之气迎面而来。

　　这片被血水浸染过的赤红色大地尽头，数不清的黑色身影浮现，每一道都透发着浓郁到极点的死亡气息，比之冲出地表的那些阴兵阴鬼可怕了不止十倍。

　　“獒！”

　　刺耳的鬼啸传出，密密麻麻的鬼影一窝蜂朝着这里扑了过来。

　　“嗡！”

　　这是一股可怕的洪流，强横的阴邪之气让五大年轻至尊同时变色。这些黑色身影看不清模样，但是却个个强大无匹，最起码也能比得上幻神境界的人族修士。

　　无形的死亡阴念潮涌而来，密密麻麻的鬼影扑上，对着姜小凡等人发动了无差别攻击。而事实上，它们根本没有所谓的灵智，完全是冲着姜小凡等人体内那无尽的生命气息而来，想要吞噬他们。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几人都有仙器在手，面对这些扑面而来的阴兵阴鬼，他们根本就不怎么在乎。四大仙器微微一颤，四股仙威扩散，第一时间崩碎大片鬼影，彻底将之粉碎。

　　另一边，苍木恒眸子深邃，挥手间扫出满天的剑气，简直快要比的上仙器之威了，刹那间将围困住他的数百阴鬼杀了个片甲不留，只剩下满地的黑色尘埃。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　如同鬼鼓在持续擂响，震得这整片大地都在晃动。

　　姜小凡等人的战力皆强大无匹，抹杀这些阴兵阴鬼比切菜还要简单。但虽然是如此，可这下方的阴鬼实在太多了，杀之不尽，斩之不绝，源源不断的涌来。

　　“该死！”

　　姜小凡低沉的咆哮。

　　他在奋力的挥动神戟和葬仙号角，崩碎一片又一片的阴兵阴鬼，但是围绕在他身边的这些脏东西却并没有怎么减少，且似乎更加多了一般，怎么也杀不完。

　　在这股阴鬼的洪流下，纵然五大至尊战力绝世，可惜也挡不住数量上的差距。虽然以他们的实力完全能够自保，可是因为这股阴鬼大军，他们渐渐被冲散了。

　　“辰兄这边来！”

　　姜小凡传音辰逸风，同时踩着幻神步，瞬间靠近辰逸风所在。

　　吴明，夏风鸣，苍木恒，三人的身影皆已经看不到了，不知道随着阴兵的洪流走向了哪里。但是可以肯定的是，他们都还在这片地底世界，绝对没有离开。

　　“嗡！”

　　姜小凡运转佛道玄法，于头顶凝聚成一张巨大的封魔印。

　　这张封魔印足足有十丈多宽，在他和辰逸风头顶缓缓旋转，崔落下丝丝缕缕的金色光幕，牢牢的将他们守护在其中。而因为有了这封魔印的存在，四周的阴兵阴鬼终于恐惧了，本能的直觉让它们心悸，不敢再靠前。

　　“这里的阴鬼阴将太多了，不正常。”

　　辰逸风摇头。

　　姜小凡点头，两人对视，皆看到了对方眼中的疑惑。

　　“我们去前方！”

　　姜小凡开口，两人一起射向前方。

　　正所谓艺高人胆大，他们两人都是年轻一代的至尊人物，战力堪称绝世恐怖，人皇之下几乎没有敌手。此时，尽管他们经历了一场生死大战后皆负有重创，但是体内那庞大的血气却并不曾降低，伤势在快速的修复着。

　　也不知道过了多久，他们前方出现了数不清的岔道，每一条岔道都足足有数丈多宽，在这片地下世界纵横交错，仿佛是一个巨大的迷宫般，连神识都看不清。

　　“如果不是亲眼看见，真的难以置信，无源大裂角下方竟然会有这样一处死亡邪地，到底存世了多少岁月啊。”辰逸风摇头，道：“单就这死亡气息而论，几乎能够比的上神鬼葬地那片所在了。”

　　姜小凡点头，这里或许在范围上比不了神鬼葬地，但是死亡气息的浓度却几乎半点不差，简直就像是来到了传说中的鬼域冥地一般。

　　他不仅去过神鬼葬地，还去过妖皇冢，这两片土地上的死气都很庞大，非常的惊人。可是问题在于，两个地方曾经都是战场，死去了太多生灵，故此才有那等境况。可这里却并不像是战场啊，没有一丝一毫战斗的痕迹留下。

　　“走，看看这里到底是什么地方！”

　　姜小凡道。

　　两人头顶悬浮着巨大的封魔印，这是姜小凡如今可以将这道印法施展到的极致水准，足以威胁到玄仙之下的任何邪物。在这巨大的封魔印下，两人畅通无阻，一路迈向这片黑暗的尽头，穿过重重岔道，一路向前。

　　有如此数量的阴兵阴将镇守在这地下世界，不用想也知道这里有大秘密，可能埋葬有惊天的神宝。因为如果不是这样的话，这里不可能有如此多的阴兵阴将，因为这等东西本身就很难诞生的出来。

　　他们穿过重重岔道，一路朝着前方走去。

　　在这个过程中，他们纵然顶着封魔印，却也依然遭到了一些可怕邪物的攻杀，几乎有堪比人皇九重天巅峰的可怕鬼物出现了，而至于其它一些普通的阴兵阴将，那更是密密麻麻一片，让两人非常意外。

　　“很奇怪，这里并非战场，可是却有这么多阴鬼存在，没有道理！”

　　辰逸风摇头。

　　姜小凡亦皱眉，他探出右手，将其中一只阴兵拘禁了过来，神识直接探入其鬼躯之中。半响后，他脸色猛变，手臂轻震，当场崩碎了手中鬼物：“它们体内被刻下了死亡纹络，可以自主汲取天地间的死亡气息！”

　　辰逸风眼中闪烁一抹惊色，和姜小凡一般，他也动手，将一只堪比幻神九重天的强大阴鬼拘了过来，神识一扫，顿时皱眉：“这只阴鬼体内也有死亡纹络，并不是天生，是有人后来刻印上去的！”

　　两人眼中同时闪烁震撼之色，他们再次动手，一连拘来数十道这样的阴兵阴鬼。至于，两人最后更是将一头堪比人皇九重天巅峰的恐怖存在以仙器镇压，直接以强大的神识探索其坚固的鬼躯。

　　“几乎都被烙印上了死亡纹络！”

　　两人皆感觉有些头皮发麻。

　　这让他们有些悚然，因为这些纹络都不是天然形成的，而是人为刻印而上。而这里不是战场，却又足足有这么多的阴兵阴将，可以想象的到，是有人故意将这些尸骸汇聚到这里，而后刻印上了这等死亡纹络。

　　“到底是谁，想要做什么？”

　　两人对视，皆看到了对方眼中的凝重。这一刻，他们闻到了一股阴谋的味道，而且绝对不是一般的阴谋，创建这地下世界的人，其图谋恐怕很惊人！

　　“我们去深处，看看这里到底隐藏着什么秘密！”

　　两人都是年轻至尊，战力惊人之极，自然不会畏惧这里的诡异和妖邪。他们一路走来，斩杀掉成群的阴兵阴鬼，很快就穿过了重重岔道，出现在一处幽黑血红的峡谷之前，齐齐为眼前所见而颤了一下。

　　“这！”

　　在他们的视野中，前方的峡谷内横卧着九座巨大的坟墓，漆黑一片，死亡气息翻涌，如同海潮般一浪高过一浪。九座黑色巨墓以圆形围绕在一起，气息相连，守护着其中一座血红色的宫殿。

　　这并不是让他们震惊的所在……

　　之所以惊讶，是因为这九墓一殿附近，密密麻麻的堆满了数不清的尸骸，如同是尸山一般。甚至于，他们眼睁睁看到那些死人堆里有尸体在站起来，朦朦胧胧的在附近迈步。更有阴兵阴将在极致进化，生出了翅膀，于他们眼皮底下化作了堪比普通人皇的飞天夜叉！


第0450章 血殿宝光

　　太惊人了，九座巨大的墓穴围绕着一座血红的宫殿，其周围竟然堆满了密密麻麻的尸骸，数都数不清。

　　姜小凡和辰逸风探出强大的神念，汇聚元神之力与双眼，顿时猛的一颤，同时变色。

　　“九座墓穴似乎成为了神能转换站，吸收了死亡气息后，又以一种更加纯粹的浓度传递给了最中央的那座血色宫殿……”

　　辰逸风低语。

　　姜小凡点头，他的双眼中闪烁淡淡的金芒，类似于天眼通的佛道秘术展开，清晰看到了九条灰蒙蒙的死亡光柱，各自从九座墓穴探出，连接到了血殿内部。

　　“獒！”

　　突然，历吼声响起，无数双幽冷的眸子齐齐望向了他们这里。

　　显然，有强大的阴鬼和飞天夜叉发现了他们的存在，感知到了两人体内那股庞大的生命气息。这一刻，顿时就有十数头堪比人皇境界的飞天夜叉扑了过来，巨大的獠牙和锋利的爪子同时闪烁幽光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡挥手，扫出数十封魔印，准确无误的将扑来的每一头飞天夜叉洞穿，令它们发出最为凄厉的惨叫，一道道青色烟雾止不住的从体内散发而出。

　　“辰兄，我们要不要进去？”

　　姜小凡皱眉。

　　辰逸风点头，道：“当然，这里应该隐藏着什么。”

　　两人没有迟疑，微微一动，直接跨步迈向前方，要进入最中央的那座血色宫殿。因为这座殿宇太不平凡了，被九座大墓环绕在最中央，为其提供庞大的死亡气息，怎么看都蕴含着惊天的阴谋。

　　姜小凡修有佛经和雷神诀，对这些阴邪之物有着绝对的克制性，所以此刻自然是他在前面开路。因为他掌控着这两道古法，纵然是普通的手段也会对那些堪比人皇修士的阴将阴鬼产生巨大的伤害。

　　“獒！”

　　“呃！”

　　历吼声一道接着一道，不停的响起。

　　这片地下世界一片昏暗，时而会有血色之光闪过。

　　此刻，姜小凡和辰逸风在通往最中央那座血色宫殿，这个行为似乎激怒了围绕在九墓一殿旁的那些阴兵阴将和飞天夜叉们，它们各自愤怒咆哮，戾叫着扑向两人。

　　结局可想而知，以这些普通阴兵的力量，怎么可能威胁的了人皇领域的年轻至尊，更何况其中还有一个专门克制它们的存在，还没有真正靠近就被姜小凡以封魔印崩碎了大片。

　　“走！”

　　两人都是超级强者，就算前方是血海炼狱也不一定可以困得住他们。更何况此刻仅仅只是一些没有意识的阴兵阴将而已，两人很快就穿过重重围困，斩杀大片阴鬼，出现在了其中一座大墓之前。

　　浓郁的死亡气息翻涌而来，让两人同时一颤。近距离站在这里，纵然强大如他们也不禁觉得躯体发冷，有一种被极度寒冰包裹着的感觉。

　　辰逸风难得有些惊讶，眼中闪烁神秘的朦胧光华：“这座墓存在的时间太久远了，至少也有数千年，当初到底是何人所留！”

　　姜小凡挥手，崩碎冲过来的几头飞天夜叉，皱眉道：“从这座大墓来看，它所存在的年份的确很久远，或许已经有万年的岁月也说不定。”

　　两人最终没有在这个地方过多的停留，只是微微以神念扫了一番，在未曾发现异常后，他们绕过这座大墓，不久后出现在最中央的那座血色宫殿前。

　　“这里？！”

　　“不正常，太奇怪了！”

　　两人同时皱眉，脸上皆露出诧异之色。

　　他们回头遥望身后的那座大墓，而后又再次望向眼前这座血色宫殿。最终是辰逸风开口，疑惑不解：“太奇怪了，这座血殿存在的岁月明显不如那九座大墓，最多也就六千年，与那九座大幕相差至少三千年的光阴！”

　　“不错，的确是这样！”

　　姜小凡也皱眉，心底满是震撼。

　　差别太大了，这九墓一殿明明是一个整体，可是在他们两人的感知中，九座墓穴和中央这座血色宫殿根本就不是一个时代的，相差了足足数千年。

　　“嗡！”

　　突然，姜小凡脚底绽放银芒。

　　他将道经中所记载的引灵术运转了起来，勾动这片大地，探索九墓一殿。半响后，他猛的一颤，眼中露出惊色，直接抬头望向蒙蒙苍穹，两道金芒透眼而出。

　　“怎么了，有什么发现？”

　　辰逸风问道。

　　姜小凡神色有些凝重，传音道：“诡异，太诡异了！这里被人布下了通天锁魂大阵，以血色宫殿为中心，掠夺四方一切死亡能量。这……这就好像是在和九座大墓争夺资源一般，且真的成功了，夺去了九座大墓的一切！”

　　辰逸风惊讶，眼中第一次爆发出璀璨神光，像是开了天眼一般望向苍穹。渐渐的，一张淡淡的阵图在他的眸光下映射了出来，在九墓一殿上空盘旋，而阵图的最中央就是那座血色宫殿。

　　“果然！”

　　姜小凡眼神一凝。

　　他有些惊讶于辰逸风的手段，竟然能够将隐匿在虚无中的阵图显化出来。不过这之后就是浓浓的震撼了，因为这座血色宫殿似乎是后来者所留，夺去了本该属于九座大墓的一切，且控制住了九座大墓。

　　“轰！”

　　突然，血殿对面传来强大的神能波动，让姜小凡眼神闪过一抹寒光。

　　“辰兄，我们进去！”

　　姜小凡开口。

　　辰逸风点头，两人同时迈步，瞬间崩开了血色宫殿的大门，一步迈入了宫殿之中。因为之前那股神能波动属于吴明和夏风鸣所有，两人似乎已经通过另一个方向进入到了这座血色宫殿中。

　　“唰！”

　　血色宫殿内没有妖皇冢那般复杂的岔道，这个地方非常简单，仅仅只有一条通道而已。姜小凡和辰逸风步入这里后，直接朝着唯一的一条通道冲了下去。

　　不久后，两人出现在最中央，这里阴兵阴将成群一片，且都是堪比人皇境界的可怕存在，个个超级强大。而在其中，吴明和夏风鸣正在与这些强大的阴兵阴将对抗，显然都不是很轻松。

　　“吴明！夏风鸣！”

　　仇人见面，自然避免不了血杀。

　　根本就不用过多的言语，姜小凡直接跨步而上，葬仙号角和混沌神戟一同压下，直接将吴明和夏风鸣扫飞，同时大口咳血，躯体更是出现了数道深深的裂痕。

　　“你还真是快啊！”

　　吴明眼神疯狂，杀意涌动。

　　“比不上你们，逃跑的功夫让人不得不敬佩！”

　　姜小凡冷声道。

　　“轰！”

　　惊人的威势扩散，第一时间让这里的大片阴兵倒了大霉，直接在几人的战斗下化成了劫灰。在这座血色宫殿内，姜小凡和辰逸风连手，再次大战吴明和夏风鸣，一时间让其中的殿壁都出现了裂痕。

　　此刻，距离几人来到这地下世界已经足足三天的时间了，地表之上的诸多修士也足足等了三天，这一刻终于开始行动了。这一次，这些修士比较聪明，事先抓了一些小动物来实验，确定了没有危险才开始动身。

　　“走！”

　　“必有重宝！”

　　不少人眼神兴奋，摩拳擦掌。

　　这个地方进行了数日的至尊战，再加上最后四件仙器同时出世，无源大裂角下方又射出滔天的死亡气息，造成的动静实在有些惊人。所以基于此，赶来这里的修士也就越来越多，密密麻麻一片，其中人皇九重天强者都有数十人。

　　三天的时间，地底世界那浓郁的阴气已经飘散了不少。此刻，这些修士通过那条巨大的土缝进入下方，自然没有再被阴气所消融，安然无恙的出现在下方的血色土地上，一个个皆满脸震撼。

　　“这里，这！”

　　有些人露出惊悚之色。

　　不过有更多的人很是狂热，眼中闪烁着贪婪和兴奋。因为可以想象的到，这等地方必然会有不同寻常的宝物存在，如若不然，又怎会有这般场景？总之，有些人是原路返回了，可是更多的人却是在朝着前方迈进。

　　“轰！”

　　突然，惊人的毁灭力传来，仙威扩散，惊得这些人齐齐抬头。

　　“是他们！”

　　“在那里，快走！”

　　有人感应到了这股力量，就仿佛是一盏引路的明灯，一时间所有人都朝着仙威扩散的方向冲了过去，心中激动万分。

　　血色宫殿中，四大年轻至尊再次交锋，那等可怕的威压通过殿道弥漫了出去，将要涌入进去的一片阴兵阴鬼直接崩碎大片，连渣子都没有能够留下来。

　　“你真以为自己杀的了我？！”

　　吴明冷笑。

　　“试试不就知道了！”

　　姜小凡神色冷漠，挥动葬仙号角和混沌神戟猛然压下。

　　“嚣张自大！”

　　夏风鸣哼了一声。

　　辰逸风依然不言不语，他眸子平和，但是出手却非常可怕，每一次都让夏风鸣不得不拼尽全力去对抗。因为辰逸风的术不仅带有可怕的杀伐力，甚至可以剥削掉一个人的修为，这是一件非常可怕的事，容不得他半分大意。

　　“轰！”

　　仙威浩荡，毁灭之力扩散四野。

　　突然，血殿内的一面墙壁裂开，裂痕越来越大，其中传出明晃晃的光亮，在这座血宫中显得极为显眼。

　　“至宝的气息，而且很多！”

　　“有仙光！”

　　这一刻，四人同事一震，因为全都感觉到了非同寻常的气息。那裂开的壁墙内似乎葬着不少惊人的宝物，他们皆感应到了浓郁到极点的神力波动，甚至感觉到了淡淡的仙道威压！


第0451章 夺宝

　　宝光弥漫，在这幽森的血色宫殿中显得极为刺目，让四人齐齐一震。这一刻，他们竟然同时感觉到了至宝的气息，甚至感觉到了强大的仙道神威，以致于以他们这等程度的心境都稍稍有些惊讶。

　　“仙威！”

　　姜小凡低语，眸子中闪烁湛湛神光。

　　这一刻，几人同时盯住了那道裂开的墓壁，眼中各自闪烁湛湛神辉。

　　“噗！”

　　不远处，一道黑影走来，抬手崩碎一头堪比人皇强者的飞天夜叉。

　　苍木恒也出现了，如同黑暗中的孤狼，杀到了这个地方。他面无表情，滴血不沾身，甚至连一点灰烬都没有落在衣服上，和姜小凡等人一起望向了墓壁之内。

　　“杀！”

　　“冲进去！”

　　“有宝光，我感觉到了，真的有至宝存在！”

　　激动的大叫声传来，这座血殿的入口处，密密麻麻的修士涌了上来。这群修士最前方是几尊人皇九重天的强大存在，一般的邪物根本阻拦不了这几人。

　　这成为了一根导火线……

　　“轰！”

　　可怕的神能波动再次爆发开来，姜小凡动了，以葬仙号角逼向吴明等人，更是辅助以混沌神戟压下，与辰逸风一起对着吴明和夏风鸣发动了攻杀大势。

　　四件仙器对撞在一起，可怕的波动瞬间席卷四方，让冲向这里的修士们全部停了下来，不敢再前进。其中包括那几尊人皇九重天的强大存在也不例外，根本就不敢靠近四人战斗的区域。

　　“喀！”

　　破裂的声音再次响起，牵动每个人的神经。

　　仙器的威能本就巨大，更何况是此刻掌控在四位年轻至尊的手中。它们各自散发出惊人的神辉，终于在下一刻，那道出现裂痕的墓壁彻底破碎开了，一片片神光顿时暴露在所有人的眼中，璀璨夺目。

　　“那是……至宝，而且，好……好多！”

　　不远处有修士惊呼。

　　破开的墓壁之后是一座宽阔的洞穴，四方足有百丈，让所有人都震撼。

　　这可真是一个巨大的藏宝库啊！

　　“嗡！”

　　距离这座宝洞最近的地方，姜小凡四人同时动了，一起探出大手朝着前方伸出，显然是要争夺其中的宝物。同一时间，苍木恒也不再静立，右手绽放淡淡的剑芒，竟然直接破开了四周的空间，和姜小凡等人并驾齐驱。

　　“轰！”

　　五大年轻至尊同时出手，更有数尊人皇九重天的强大存在加入到了争夺之中，顿时就让这里的神能漩涡更加狂暴了，一具崩裂了数座墓壁。

　　几人的目光都很毒辣，一般的宝物根本就看不上，他们同时朝着宝洞最深处探去，因为那里有仙道神威在流转，显然不可能是一般的兵器法宝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这么多强大的人物一起动手，让整片空间都在震动。这一刻，有数百道微光被震出了宝洞，呼啸着朝着四面八方涌去。

　　“有东西出来了！”

　　“那是，是宝器的波动，是宝器，还有，还有至宝！”

　　有修士惊呼。

　　身后的修者几乎都是人皇境界以下的存在，根本就不敢靠近最前方。这一刻，这么多宝光飞出，自然让这些人兴奋非常，各自展现神通手段，开始争夺法宝。

　　“想不到这里竟有仙威的存在，散发出仙威的宝物，本圣子要定了！”

　　吴明强势而霸道。

　　“你能活下来再说吧！”

　　姜小凡冷言讥讽。

　　这一刻，他开始运转道经中的无上控兵术，以仙法干扰四周的所有宝物，强横的神念第一时间涌入到宝库之中，将一口宝鼎摄到了近前，流转淡淡仙辉。

　　“天呐，那是……是仙器！”

　　有修士惊呼。

　　姜小凡以迅雷不及掩耳之势夺得一件仙器，令不少人眼睛发红，显然是嫉妒和羡慕。其中，吴明更是直接出手，朝着姜小凡那里抓去，更有几尊人皇九重天的强大存在咬牙压了过来，同时逼向姜小凡。

　　毕竟，仙器的诱惑力太大了，纵然知道姜小凡战力绝世，但是这些人还是想争夺一番。毕竟此刻姜小凡已经受了不轻的伤，且还有同为年轻至尊的吴明在前，他们自然不想放过这个机会。

　　“找死！”

　　姜小凡眸子森然。

　　他头顶的葬仙号角猛的震动，迎上了吴明的仙器，同一时间，混沌神戟爆发出滔天的杀气，近乎化作了实质性的蒙蒙雾霭，压向逼来的几尊人皇九重天高手。

　　“轰！”

　　夏风鸣被辰逸风挡住，姜小凡的葬仙号角与吴明催动而来的仙器剧烈碰撞。

　　“一口仙器，真以为现在的你能吞掉吗？老老实实交出来吧，哈哈！”

　　吴明大笑。

　　他的意思姜小凡自然很清楚，因为又有几尊人皇九重天的强大存在朝着他迈了过来，显然是要和那几尊人皇一起争夺他身前的仙鼎。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　前方，压下的神戟突然流转出丝丝缕缕的玄青色光雾，在所有人惊骇的眼神中，直接将其中一尊人皇九重天的高手砸成了肉泥，连元神都没有能够逃出来。

　　威慑！绝对的威慑！

　　一击斩杀人皇九重天的强大存在，让正在朝着这里压来的其它几尊人皇全部停了下来，一时间再也不敢乱来。他们是真的被惊住了，望着那滩肉泥，强大如他们也不禁脊背发寒，心脏狠狠颤抖。

　　几人中，唯有苍木恒脸上没有一丝波澜，剑芒开路，瞬间出现在宝洞之中。他眼中光华一闪，径直出手，从最左边的角落里抓出一柄青铜阔剑，其上流转着神秘的朦胧之光，始一出现就让所有人同时一颤。

　　毫无疑问，这也是一件仙器！

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　突然，数道杀光顿时射了过来，同时笼罩向苍木恒。

　　这些杀光非常惊人，绝对是人皇级数的修者发出来的。这一刻，有强大存在隐在人群中动手了，似乎觉得姜小凡太过可怕，难以对付，此刻转移目标，想要夺取苍木恒手中的仙剑。

　　苍木恒神色不变，他手中的仙剑未曾炼化，但是背后却冲起另外一柄朦胧长剑，对着几道杀光同时斩出了一道剑罡，刹那间将它们粉碎，而后继续冲向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫和血光同时出现。

　　人群中，七道身影同时倒地不起，眉心各自有一个血洞。

　　“姜兄说的没错，这个人……很可怕！”

　　辰逸风传音。

　　宝洞之中，苍木恒收回了长剑，神色间没有丝毫变化，像是什么也未曾做过，如同什么事也没有发生，他在这一刻朝着洞中另外一个方向走去。

　　“这……这还是人吗？！”

　　“太，太，太恐怖了，怎，怎么会有这么可怕的人存在！”

　　远方，不少修士惊恐，嘴唇都在哆嗦。

　　望着地面上的七具尸体，所有人都感觉灵魂在发颤，战战兢兢。

　　因为从几具尸体还微微散发着的神力波动来看，这几人中最弱的都在人皇八重天，有五人是人皇九重天的高手。可是如今，有人竟然一击斩杀了五尊人皇九重天高手，两尊人皇八重天修士，这是何等恐怖的事？

　　这些人中，纵然是吴明和夏风鸣都露出极度凝重之色。他们为隐藏家族的圣子，为年轻至尊，但是这一刻，眼中却有了深深的忌惮。望着洞中那道有些沉默的黑色身影，他们同时感觉到了惊人的压力。

　　“这一世的对手还真多啊！”

　　吴明咬牙，眼中闪烁疯狂之光。

　　另一边，姜小凡已经将仙鼎收了起来。

　　他心中虽然惊讶，但是相比这些人却要好了很多，因为早就知道这个男人深不可测，恐怖的令人战栗。如今苍木恒一剑斩杀七大超级高手，他只不过稍稍惊讶了一番而已。

　　早在不久前，他曾和冰心谈起过苍木恒，当时冰心就说过对方很不简单，修为非常强。此刻，通过那一缕剑意，姜小凡模糊的捕捉到了苍木恒如今的境界，果然如冰心所说的那般，已经处在人皇第三个小台阶的巅峰。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，吴明不再对姜小凡动手，直接深入宝洞之中。

　　这个洞穴惊人的巨大，其中宝光闪动，也不知道堆积了多少神兵法宝，让诸多修士口水直流。此刻，已经有不少强大的存在进入了洞中，各自有所收获。

　　“嗡！”

　　空间震动，仙光四射。

　　吴明和夏风鸣各自获得一件仙器，辰逸风也取得了一口仙钟。最后姜小凡运转上古控兵术，再次抓住一口仙器，为一通体碧绿的手镯，散发晶莹之光。

　　苍木恒和姜小凡一样，是这里收获最大的人，他也取得了两件仙器。其中一件为一柄青铜阔剑，另一件则是一柄大锤，其上有丝丝缕缕的紫芒在闪烁。

　　“啊！”

　　惨叫响起，分外凄凉。

　　冲入宝洞中的人皇九重天强者，他们在各自出手，此刻有人为争夺仙器至宝而陨落，血染十方。最后，其中有两人各自夺得一件仙器，以极快的速度脱离这里，很快消失在众人的视野之中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光飘洒，这里很快就弥漫起了惊人的血腥味。

　　有宝物的地方就有争斗，不少修士为了宝器和至宝大打出手，不断有人消逝，血染这片殿宇。且，这里不仅有修士因夺宝而死亡，更有大部分是被本身就处在这座血色殿宇中的阴鬼阴将们撕裂，场面惨不忍睹。


第0452章 神道

　　地底世界充斥着浓郁的死亡气息，如同是一片鬼域冥土。此刻，最深处的诡异宫殿中传出惊人的仙光，其中满是残尸碎骨，血水几乎汇聚成了一条小河，散发着刺鼻的腥味。

　　“巅峰宝器！”

　　“那边，那……那是至宝，足足八件！”

　　围在这里的修士们几乎疯狂了，个个激动万分，尽展手段争夺法宝。

　　这座藏宝洞实在太大了，方圆足足有百丈多宽，里面清一色的置放着各色宝物。这么大的一座宝洞，其中最少也得有数百件法宝，而最差的却都是顶级灵兵，怎能不让这些普通的修士兴奋和疯狂？

　　“到底是谁留下的这些东西！”

　　姜小凡心中诧异。

　　此刻，纵然是见识了至尊仙器和神器的他都有些微微震撼了，实在难以想象这座血色宫殿是何人所留，收藏实在太丰富了。

　　这么多宝物，灵兵，宝器，至宝，甚至连仙器都有近十件，虽然都是很普通的仙器，但是也足以震撼天下了，他估计就算是四大仙派也不一定能与这里相比。

　　“獒！”

　　血色殿宇中还有不少恐怖的阴兵阴鬼，几乎都能够比得上普通的人皇强者。特别是它们的体魄，常年受到阴气的滋养，简直坚固的有些吓人，巅峰宝器都难以伤到它们分毫。

　　“啊！”

　　有惨叫在回荡，不少修士被撕碎在其中，有的甚至直接被生吞了。

　　然而尽管如此，却依然没有人愿意退走，个个在向前冲锋。因为这里的宝物太多了，其诱惑性太大了，没有人不想在这里取得一些好处。要是能够侥幸夺得一件至宝，那么就可以让己身战力直接提升数倍。

　　这等程度的诱惑，有几个人能够抵挡？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　没有人愿意退走，那就注定了有人会死亡。

　　冲入地底世界的修士很多，但是真正强大的存在却并没有多少，此刻面对着这么多恐怖的阴鬼阴将，许多人当场就被撕裂，死状非常凄惨。

　　“嗡！”

　　空间在震动，四股仙威不断浩荡开来。

　　宝洞之中已经没有了仙器的存在，但是姜小凡和吴明两人的战斗并没有结束。在这个过程中，姜小凡依然在动手，以无上控兵术摄取洞中的至宝和宝器，他可以利用这些法宝来祭炼他的唯一道兵，让混沌神戟变得更强。

　　此地顿时变得混乱起来，不仅有姜小凡和吴明等人的战斗，也有阴鬼阴将和普通修士的战斗，更有修士间为争夺法宝而大打出手，血水流的满地都是。

　　“姜小凡，你还真是打不死的螳螂啊！”

　　吴明眸子犀利。

　　其头顶的仙器绽放无量仙光，猛然朝着姜小凡压下。

　　对于仙器以外的法宝，他自然是没有什么兴趣的，根本就不在意。因为他出自隐藏家族，仙器之下的法宝根本就不被他放在眼中，他吴家要多少有多少。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　混沌神戟被他握在手中，葬仙号角悬浮在他头顶，两件至强宝物一起攻杀而上，直接震的吴明翻了一个跟头，狠狠撞在后面的墓墙上，骨头顿时断了数根。

　　他一边与吴明大战，一边时不时朝着夏风鸣斩去一道裂天剑罡。同一时间，他以无上空兵术摄取洞中宝物，一连将数十宝器和十多件至宝拘禁到了身边，直接丢进了右手上的空间戒指中。

　　另一边，辰逸风和夏风鸣时不时会对碰上几招，纵然不是多么激烈，但是仙器之威依旧还是蔓延了开去，将不少靠近的阴兵阴将震的四分五裂，再一次死亡。

　　苍木恒面无表情，一语不发的走出石洞，朝着血色殿宇更深处走去。

　　对此，一些人皇九重天的老辈修者当即为他让路，半点也不敢迟疑。开玩笑，之前苍木恒一剑斩杀七大人皇强者，几乎都是九重天的存在，已经下破了这些人的胆，哪里还有人敢阻拦。

　　“獒！”

　　血殿之外，越来越多的阴兵阴将涌了进来，死亡气息顿时变得更加浓郁。

　　它们没有属于自己的意识，只知道对靠近的人发动攻杀，残暴而血腥。一时间，整片血殿都变得动荡起来，几乎所有修者都在出手，神力波动弥漫四野八方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡战吴明，辰逸风对夏风鸣，四大年轻至尊且斗且进，将战场一路从血殿入口处拉到了血殿最深处，途中也不知道崩裂了多少墓墙，震碎了成群阴鬼。

　　“轰！”

　　仙威扩散，无敌四方。

　　这一刻，洞穴中的宝物几乎已经被争夺光了，许多人都有收获，眼神非常兴奋。此刻，他们依然没有退走，而是跟在了姜小凡等人的战斗之后，一路朝着血色宫殿的深处踏去，直觉告诉他们还有更好的东西在里面。

　　不久后，血殿前方出现一道黝黑的石门，其上密密麻麻的刻印着诸多古字。这些古字都很深涩，顿时引起了所有人的注意，几乎都认为其中有了不得的大秘密，纵然是人皇九重天的高手也双眼发光。

　　“看这些古字印记，里面肯定有绝世珍宝！”

　　“对，当是如此！”

　　不少修士激动不已。

　　到这里后，阴兵阴将反而变得稀少起来。不过纵然如此，却依然没有人敢大意，因为这里的阴灵虽然稀少，但却都是绝对可怕的主，皆是堪比人皇的存在。

　　不过这个问题倒也不需要一般的修士太过担心，因为五大年轻至尊处在最前方，那些阴兵阴鬼几乎已经被他们斩杀的差不多了，所余下的都是些小虾米。

　　苍木恒一早就出现在这里，定定的望着前方那座石门。

　　“嗡！”

　　一只幽黑血红的爪子朝着他探了过来，将空间都给抓出了裂痕。这是一头堪比人皇八重天的可怕阴鬼，比一般的飞天夜叉要恐怖很多，浑身都是青色的鳞甲。

　　“噗！”

　　苍木恒挥手，一道剑芒扫出，直接从这头阴鬼的眉心穿过，一举击杀。这之后，他背后冲起一柄朦胧长剑，剑身震动，对着前方的石门斩下惊天一剑。

　　“砰！”

　　石门上那些密密麻麻的古字闪烁，仿佛是某种防御阵法般，竟然挡下了苍木恒这一剑。不过这之后，那些古字也被磨灭了大片，留下了一片不小的空缺。

　　另一边，姜小凡虽然在和吴明对战，但是庞大的神识却一直扩撒在四周的每一个角落，自然注意到了眼前这座石门。此刻，混沌神戟从他手中脱离，猛的朝着石门贯穿而去，狠狠撞击在石门之上。

　　他也看出了这座石门的不凡！

　　“咚！”

　　巨大的声音响起，震的不少人耳膜生疼。

　　不得不说，混沌神戟是非常可怕的，一戟之威，顿时让石门上的古字磨灭了大片，比之苍木恒那一剑有过之而无不及。

　　“那就一起打开吧！”

　　吴明冷喝。

　　其头顶的仙器射出一道仙光，直直划向那座石门。

　　同一时间，苍木恒再次动手，单手握剑，对着前方再次扫出一道璀璨的青色剑罡，震的整座主殿都在颤抖。另一边，辰逸风神色平和，夏风鸣眸子幽冷，他们同时动手，皆以仙器朝着石门打出了一击。

　　“喀！”

　　五大年轻至尊出手，再加上有不少人皇九重天强者也想要破开它，一时间他们如同变成了盟友般，同时以神光扫向石门。

　　“喀！”

　　又一道脆响传来，前方的石门终于被打破了。

　　沧桑悠远的气息扑面而来，其中有淡淡的光雾在弥漫。这一刻，所有人都睁大了双眼，死死的盯着石门之内。连姜小凡和吴明都止住了战斗，各自立于一方，以神识警惕着对方，而目光则扫向了石门之后。

　　淡淡的光雾散去，露出石门后的一角……

　　那是一座玄木架子，每一层都摆放着一部以金铁刻画而成的古书，闪烁着各色奇光，有的泛红，有的泛青，更多的却是淡淡的黑色和红色。而在它们旁边，还有更多的秘籍，密密麻麻一片，数不胜数。

　　“这……这是……”

　　所有人都愣住了，喉结上下滚动，直勾勾的盯住内部。

　　“似乎……似乎是藏经库！”

　　“藏经洞！”

　　诸多修士激动的不行，一个个握紧了拳头。

　　“嘿！”

　　吴明狂傲一笑，直接射了进去。

　　姜小凡眼中闪烁冷芒，第二个冲入其中。

　　随着两人之后，苍木恒，辰逸风，夏风鸣瞬间跨入石门后。

　　这之后，不少人皇九重天的修士动了起来，甚至是一些人皇之下的修士都难以抵挡诱惑，成群的朝着石门之后射去，盯住了那一部部秘籍，眼中满是兴奋。

　　可以想象的到，这其中摆放的几乎都是修行功法，甚至有可能是某些失传的超级大神通。毕竟这座血殿太不简单了，有了之前那座宝洞的先例，之后出现什么也不会让人惊讶，很多人都认为所藏的秘法不会太平凡。

　　“嗡！”

　　空间震动，不少修士都加入了争夺之中。

　　从某种意义上来说，这里比之前那座宝洞更加诱人。因为这里是记载神通秘法的地方，而神通秘法本身就比法宝更加珍贵。就比如一些大势力，其高层能够轻易赐给门内弟子一件宝器，但是某些神通秘术却很难传下。

　　“修神经？”

　　有人皇强者抓住了一部羊皮卷，神识一扫，顿时大喜。

　　这是一部修炼神识的强大秘术，举世难寻。

　　“控水诀！”

　　“演火术！”

　　时不时有修士惊呼，显然所得到的秘法皆很不凡。

　　姜小凡处于这座洞穴最里面，直奔那几部以金铁刻画所成的古书而去。虽然这里面所藏古籍不少，但是最有价值的却只有这几部金铁古书，他直接朝着最深处迈去，抓向玄木架上的几部金铁书。

　　对此，吴明等人自然也能够看得出来，除却姜小凡以外，辰逸风，苍木恒，吴明，夏风鸣，这四人也都是直取那几部金铁书而去，一起抓向前方。

　　“轰！”

　　五大年轻至尊一起争夺，普通的修士根本就不敢靠近。

　　最终，五人各自抓到一部金铁古书。

　　姜小凡抓住手中的铁书，神识略微一扫，顿时猛的一震。

　　他手中的金铁书，其表面刻有“神道”二字，字体飞龙走凤，苍劲有力。而当他以神识扫向其所记载的内容后，眸子当即就忍不住跳动了起来。

　　这竟是一部记载元神之道的秘法，其中甚至连元神道甲都有提到！


第0453章 惊悚

　　姜小凡心下有些震撼，他手中的金铁书，其中所记载的竟然是元神之道。要知道，元神之道的修炼，纵然是道经中也不是很详细，远不如这部古法。甚至于，其中连天地奇物元神道甲都有记载，而他恰好有这样一副铠甲！

　　“好东西！”

　　姜小凡心中暗喜。

　　他将这套古法珍而又重的收了起来，而后探手抓向其它古籍。反正管它是什么等级，秘法多一点总不是什么坏事，以后心血来潮还可以创建个教派什么的，自己当个一方教主玩玩，多有意思啊。

　　“哗啦啦！”

　　他为人皇领域的年轻至尊，大手一抓，顿时就有成片的秘籍朝着他飞了过来，被他直接丢入空间戒指中。早在很久前他就换过了储存法宝，如今的空间戒指已然堪比顶级宝器，其中的空间足足有数百丈。

　　“斩月刀……”

　　“流云剑……”

　　“通幽诀……”

　　“上洞心经手……”

　　他的神识很庞大，微微一扫就将所摄取过来的古籍望了个通透。

　　当然了，他也仅仅只是大概的扫了一下，其中有些甚至只是看了功法的名字而已，对于其中的内容并没有过多涉猎。毕竟就算他的神识再强，也不可能瞬间将所有古籍的内容全部看上一遍，除非达到三清境界还差不多。

　　“嗯？”突然，他微微一顿，一本幽黑的秘本出现在他手中，上面刻有五个冷幽幽的大字：“主仆子母咒，这东西，当初苏星子那混蛋好像说过来着……”

　　主仆子母咒，这是一种契约秘术，分为子咒和母咒。施术者自己掌控母咒，而将子咒置入被施术者体内，如此，被施术者将永生永世不得反抗掌控有母咒的人，只要生出一点异心就会承受炼狱之苦，甚至直接身死。

　　而另一方面，持有母咒者可完全掌控被种下子咒之人的命运，可以随时通过母咒结束被种下子咒之人的性命。可以说，这是一种非常不平等的契约，也正是因为如此，这道秘术被称为是魔道，为正道所不容。

　　“想不到这里竟然藏有这道秘法……”

　　姜小凡微微凝眉。

　　当初苏星子就想让他种下子咒，从而苟且偷生，让姜小凡饶过其性命。只不过当时姜小凡正在气头上，哪里会让他活下去，直接一道剑气结束了他的性命。

　　“唔，收起来，没准以后会用上。”

　　他略微沉思，直接将其丢进空间戒指中。

　　这座藏经殿中，各种秘籍数不胜数，引来成群的修士争夺。很快就有修士因为一部强大的术法展开了激烈的交锋，有人被斩，血染这片石殿，腥味刺鼻。

　　“轰！”

　　有了第一个动手的人，自然就会有第二个，第三个……不久之后，这座藏经殿再次陷入了争夺之中，神力四处扩散。且，因为这些都是与修行有关的秘术，所以修士间的争锋比之藏宝殿还要激烈和残酷。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，很快将这座石殿染上了一层血红。

　　血水在流淌，地面上满是残缺的尸骸，五脏六腑滚落一地，甚至可以看见白色的脑浆在横呈。

　　姜小凡眼中再次浮现出了寒芒，微微跨前一步，就要对吴明和夏风鸣动手。然而就在下一刻，他猛的一颤，一股极端危险的信号瞬间浮现在他心间。

　　“唰！”

　　他偏过头去望向这座石殿深处，眸子中射入两道璀璨的金芒。

　　“怎么了？”

　　辰逸风传音。

　　“有古怪！”姜小凡神色凝重，以一缕神识将吴明和夏风鸣锁定，眼中金芒更加炽烈了，像是两轮太阳在燃烧。片刻后，其神魂剧颤，直接传音辰逸风和另一边的苍木恒：“快走，离开这里！”

　　辰逸风不解，苍木恒也微微皱眉……

　　然而就在下一刻，整座大殿剧烈颤动起来，一股滔天的死亡气息浩浩荡荡而下，像是鬼域降临到了这里，瞬间笼罩了所有人。

　　“呃！”

　　“这是……是……”

　　“救……救……”

　　诸多修士惊恐，脸上的血色急速退去，片刻间就栽倒在地，生命波动完全消失，化成了一具具干尸。

　　“啊！”

　　“不……是谁……谁！”

　　仅仅只是一瞬间而已，这片殿宇中充满了惊恐的叫声，几乎每一个人都神情悚然，慌乱不安。他们的生命力在快速流失，本源渐渐变得暗淡，肌肉慢慢开始萎缩，很快就衰老了下去，走向人生的尽头。

　　“唰！”

　　姜小凡闪身，出现在辰逸风身边，但是眸子却始终盯着最深处。

　　这一刻，他通体流转金芒，头顶更是直接浮现出一张巨大的封魔印，将他和辰逸风完全覆盖在下方。

　　“这股气息……”

　　辰逸风微微皱眉。

　　这座殿宇完全被死亡骇浪所覆盖了，阴冷的气息铺天盖地而下，比身处在万丈雪渊下还要让人觉得冰冷。且，这已经不是躯体的寒冷那么简单了，已经扩散到了肉体之内，让人灵魂都在发颤。

　　苍木恒眼中闪烁璀璨剑芒，但是脸色却变得很凝重。

　　另一边，吴明和夏风鸣站到了一起，以一件仙器守护在头顶，将所有的死亡气息全部阻拦在外。然后纵然如此，两大年轻至尊也依旧脸色微白，齐齐望向这座殿宇最深处，眼中闪过一抹忌惮和凝重。

　　“簌簌……”

　　地面之上，血水开始自主流动，如同小河一般汇聚，朝着古殿最深处流去，很快就让这个地方的血水消失，仅仅只是地面上留下了一滩红色。而之前那些残肢碎体，它们很快也都干瘪了下去，变得如同枯木一般。

　　“啊！不……不！”

　　“有鬼！这里有鬼啊！”

　　未知的才是最恐惧的，这一刻，诸多修士没有见到任何一道身影，但是他们体内的生命力却在飞快的流逝。除却人皇级数的强者以外，没有一个人能够抵御生命力的消失，一个个惊恐不安，悚然无助。

　　他们想要冲出这座殿宇，但是最终却都失望了。这个地方不知什么时候多出了一道无形的结界，强如人皇九重天的高手都突破不出去。甚至于，他们将夺得的仙器炼化，以仙器之威都无法打开。

　　恐惧！不安！惊悚！

　　三种情绪充斥在整座殿宇之中！

　　“那里有什么东西？”

　　辰逸风立身姜小凡身边，眼中有淡淡的光雾在流转，但是却很难看透。

　　“一口棺材，里面……有一具尸体……”姜小凡体外流转仙光，体内佛经自主运转起来，沉声道：“它……开始动了！”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，最深处传出一道剧烈的声响。

　　那里的墓壁被震碎了，众多修者一起朝着那里望去。在他们的视野中，那里是又一间密室，其中被密密麻麻的刻画着无数繁奥的纹络，交织在整座密室中。而在这些纹络的最中央，那里横呈着一口通体血红的石棺，此刻有一道道血水朝着石棺内部涌去，尽显诡异和妖邪。

　　“那……那是什么……”

　　有人皇九重天的高手惊悚，嘴唇都有些哆嗦。

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒，包括吴明和夏风鸣在内，五大年轻至尊个个神色凝重。强大如他们，这一刻也都感觉到了威胁。面对那口石棺，简直比面对一尊巅峰玄仙还要让人心悸，灵魂都有些发颤。

　　“吱呀……”

　　突然，一阵轻微的响动传来。

　　所有人的心神都为之紧扣了起来，因为前方的那座密室中，血红的石棺竟然开始动了起来。其棺材盖开始上下震动，似乎有人在其中推动，看的所有人都生出一层白毛汗，头皮都有些发麻。

　　“砰！”

　　一阵巨响，血红色的棺材直接飞了出去。

　　刹那间，一股更加阴冷的气息扑面而来，让人皇之下的那些修士们发出了更为凄惨的叫声。这一刻，他们体内的生命力流逝的更加迅速了，甚至于，可以看到一条条血肉在朝着石棺内部流去。

　　“啊！”

　　“魔鬼！魔鬼啊！”

　　惊恐的叫声在回荡。

　　众多修士满脸惶恐，一些觉尘境界的人很快就被抽走了一身精元和血肉，只留下了一张肉皮飘飘然落在地面上，看上去分外悚人。

　　“咚！”

　　两只血红的手臂从石棺中探了出来，指甲比之筷子还要长，闪烁着幽冷的光泽，给人一种死亡的压迫感。纵然是人皇九重天的高手也为之心颤，下意识的朝着身后退去，满脸戒备和警惕。

　　“很危险！”

　　辰逸风低语。

　　姜小凡暗自点头，这一刻，他体内的佛经超速运转，显然感知到了这股浓郁到极点的阴邪之气，捕捉到了邪魔妖鬼的气息。且，一些他未曾施展出来的佛道秘法竟然开始自主运转起来，流转出了一缕缕神圣之光。

　　“咚！”

　　又一道响声传出，像是一面鬼鼓在震动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一些修为较低的修士直接炸开，化成了一团团血雾。

　　这些血雾朝着石棺之内涌去，像是小流入海一般，消失的无影无踪。这个场景看得不少修士脊背发寒，额上冷汗直流。不少人已经退到了古殿最角落，紧紧的贴在墓壁之上，似乎觉得离那棺材远上一寸距离也会安全很多。


第0454章 唯有逃

　　古殿之中，滔天的死亡气息覆盖而下，将所有人都笼罩在了其中，充斥着阴冷和悚然。这一刻，所有修者恐惧不安，那双血色的大手简直比杀剑还要狰狞，让所有人都有了一股死亡的感觉。

　　“咚！”

　　又一道巨响传出，密室中的石棺轰的一声炸碎开来。

　　刹那间，更加恐怖的阴气扑面而来，让姜小凡头顶的封魔印都受到了震动，连连颤抖，而后噗的一声粉碎开来，化作满天金色星光消散。

　　“辰兄要小心了！”

　　他沉声传音。

　　封魔印既然敢以封魔取名，即是可以封印一切邪魔。然而现在，那道身影仅凭气势就将他打出的封魔印给崩碎了，绝对不是一般的邪鬼，纵然是玄仙程度的厉鬼也不过如此，不可能有这么强的威势。

　　前方被浓郁的死亡雾霭笼罩着，只能依稀间看见一道高大的身影，能够清晰感觉到那股强大的压迫感。这一刻，纵然是苍木恒都皱起了眉头，显然这道身影所透发出来的气息很恐怖，非常危险。

　　“咚……”

　　死亡雾霭中，两点红色亮了起来，猩红刺目。

　　那道身影在机械般的迈步，速度非常慢。然而它一步落下，这整座殿宇都颤动起来，那股可怕的压迫感更加强烈了，一股令人心悸的波动迅速扩散开来。

　　“咚……”

　　又一道脚步声响起，那道身影朝前迈了一步。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　殿宇之中，一些修为较低的修士直接张口咳血，而后直挺挺的软到了下去。在他们咳出的血水中，俨然有着几块心脏的碎片，显然在刚才的两道脚步声中，这些人的心脏被震碎了，不过能再活下去。

　　这一刻，所有人都望向了那间密室，瞳孔跳动，死死的盯着那道高大的身影。这些人感觉到了无边的恐惧，仿佛有一柄利刃横在他们脖子上，随时会割下他们的头颅，让他们坠入无边的黑暗中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　脚步声一道接着一道的想起……

　　终于，一道足有一丈多高的血色身影出现在众人的视野中。其浑身都被青色的鳞甲覆盖着，双眼赤红，宛如血水浸染过的一般，尽显阴森和恐惧，充满了嗜血的味道。

　　“来了！”

　　姜小凡低语，做好了最紧密的戒备。

　　旁边，辰逸风也警惕起来，再也不复之前那般随意淡然。因为这道身影所透发出的波动太过可怕了，像是一头绝世妖兽般，比玄仙强者还有让人惊悚。

　　“呃！”

　　突然，这道身影张口，发出一声低吼。

　　姜小凡等五大年轻至尊顿时感觉躯体一震，体内血气都为之翻滚起来。这也就是他们五人，实力强大的变态，仅仅只是震了一下而已。如其它一些人皇级数的强者，各自大口咳血，蹬蹬蹬的后退数十米远。

　　而人皇之下的一些修士……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　成片的修者炸开，血水染红了整片殿宇。

　　这之后，那些血水仿佛受到了某种力量的牵引，化作一道道血色柱子，朝着那道身影狂涌而去，很快就被对方吸入到了躯体之内，消失的无影无踪。

　　“鬼！魔鬼！”

　　“不能留在这里，会死的，一定会死的！”

　　森冷的气息充斥在这片殿宇的每一个角落，许多修士发出了惊恐的叫声。这一刻，他们疯狂的攻击外面的无形结界，一道道神通疯狂砸出，想要逃离这里。

　　然而现实很残酷，以他们的力量根本就不可能破空这等无形的结界。且有人遭到了反噬，在这个过程中被阴气入体，很快就被腐蚀的成为一滩脓水。

　　“啊！”

　　突然，惊恐的叫声响起。

　　这是一个幻神九重天巅峰的修士，只差一步就可以迈入人皇领域。但是此时此刻，他脸上布满了惊悚，浑身血肉像是蛆虫在滚动，直接从他身上流了出去，被一股诡异的力量拉扯着朝着那道高大的身影涌去。

　　“啊！”

　　“不！不！”

　　同样的事情也发生在了其它修士身上。

　　这一刻，但凡人皇强者之下，几乎无人可以抵挡的了那股恐怖的拉扯力，生命力在飞快的流逝，浑身精气血肉全部朝着那道血色鬼影涌了过去。

　　“借尸还魂？不，不对！”

　　姜小凡低语，眼中闪动湛湛金芒。

　　这一幕真的太熟悉了，和在神鬼葬地深处的那座宫殿中一模一样，那个地方也有着这样一口棺材。只不过，其中那个半人半鬼的存在远没有眼前这道身影恐怖，根本没有这么浓郁的死亡气息。

　　当初那头半人半鬼的身影已经有了一半的生命气息，而眼前这道身影身上却根本感觉不到生的存在，完全是死气绕体，像是死亡的结合体一般，比之神鬼葬地的那道半人半鬼的存在强大太多了。

　　有着这样一身浓郁的死亡气息，且外面堆砌着那般多的尸骸，为其源源不绝的提供死气，怎么看都不像是借尸还魂的秘法。这种场景，反倒像是想要塑造一具无敌的魔性躯体般，似乎想借此打破某种瓶颈。

　　“啊！”

　　“我不想死，不想死啊！”

　　惨叫依旧在继续，充满了惊恐和绝望。

　　一道道血肉不断的朝着那道高大的血色身影涌动而去，不断的没入其体内。这之后，那双血红而朦胧的眸子渐渐多了一丝异样之光，似乎有了点点灵魂般，身上的气息也变得更加强大起来。

　　“阻止它！”

　　姜小凡低吼，第一个发动攻杀。

　　“嗡！”

　　金芒跳跃，一张璀璨的封魔印从天而降，刹那间将那道血色身影覆盖在其下，隔绝了那股诡异的力量，让很多修士不再疯狂的流逝生命力，暂时安全了很多。

　　这倒不是他善心大发，那些修士的死活和他没有多大的关系。之所以如此，那是因为，血色身影每吸收一个修者的精元，其身上的气息就会变得更加恐怖。

　　“轰！”

　　苍木恒背后升起一柄朦胧的长剑，凌厉的剑意瞬间爆发开来，让所有修者都悚然。因为这股剑意太过可怕了，简直像是要将天地都给破开，让修炼了裂天剑诀的姜小凡都不禁为之侧目，心中诧异不已。

　　同一时间，辰逸风也没有停下，双手划动，打出一道缥缈峰的强大秘术，让那高大的血色身影都不禁为之一颤。有些东西被直接从它体内剥夺了出来，噗的一声粉碎在半空中，消失的无影无踪。

　　“哼！”

　　吴明眸子森然。

　　但是这一刻，他也不得不出手了，和夏风鸣一起打出绝杀。

　　“嗡！”

　　两道璀璨的仙光一起射向前方，威势惊人。

　　他们两人和姜小凡是敌对关系，但是这一刻却不得不一起动手，这也是为了自身的安危。因为那道血色身影太可怕了，如果再让它吸收那些修士的血肉精元，他们将会变得很危险，有可能会陨落在这里。

　　“轰！”

　　五大年轻至尊一起出手，五道杀伐之光同时落在血色身影之上，让其一连退出去数步之远，一头栽倒在了那间密室之中。

　　“死……死了吗？”

　　“或许死了吧！”

　　“不，一定是死了！毕竟是那五人一起在动手啊！”

　　一些修士眼中闪烁着期盼，紧紧的盯住了前方。

　　五大年轻至尊个个恐怖绝伦，这些修者自然不认为他们的攻击会无用。而最为关键的是，他们潜意识里不想这五人的攻击失败，因为一旦这五人失败，等待他们的将会是死亡的结局，他们不想死！

　　“哧……”

　　细微的轻响声传来……

　　在众多修士惊恐的眼神中，那道血色身影缓缓站了起来，仿佛一点事也没有。

　　它的双眼一片赤红，其中的光芒有些朦胧，显然并没有清晰的意识。它似乎被激怒了般，站起身来的一刹那，直接发出一道愤怒的吼叫，声音非常刺耳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一声大吼，震碎大片修士。

　　“快比的上三清强者了！”

　　姜小凡心中一沉。

　　他见识过朱家三长老的实力，绝对不是玄仙级数的修者可以相比，玄仙在其面前也只不过是如同蝼蚁般的存在。而此刻，在这道血色身影之上，他感觉到了相同的压力，对方绝对不比朱家三长老弱多少。

　　“轰！”

　　这一刻，五人都没有迟疑，直接发动进攻。

　　“你们愣着干什么，趁它意识还不清晰，快点打破这里的结界！”

　　姜小凡冲着一些人皇大吼。

　　这道血色身影实在太危险了，一举一动都带着无与伦比的压迫感，让如今这等修为的他都感觉到了死亡的威胁。他很清楚，正面一战的话，这里所有人联合起来也只有死，唯一的生路就是合力破开这里的无形结界。

　　唯有逃！

　　“对，动手，快动手！”

　　“杀！”

　　被姜小凡这么一吼，那些人皇也终于回过神来，各自咬牙，全部展现最强手段。且其中有两人祭出了刚刚炼化了的仙器，一起朝着前方那道血色身影砸去。

　　“我们也来！”

　　这是唯一的希望了，所有修士都动了起来，各种神通一起砸向前方。

　　“轰！”

　　七件仙器一起催动起来，再加上数百修士打出的神通秘法，这股强横的力量融合在一起，落在那血色身影之上，直接将之打回了那道密室最深处，深深的陷入到了墓壁之内。

　　“喀！”

　　也就是这个时候，七大仙器一起震动，终于将这方结界撕开。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道身影第一时间射了出去。

　　“姜小凡，缥缈峰传人，明年的今天，本圣子会为你们烧些纸钱！”

　　吴明和夏风鸣立身殿宇之外。

　　这之后，吴明面带冷笑，直接将一件仙器分解，以那股惊人的能量打出了一道封印之法，将那破开的结界重新封印了起来，比之前还更加牢固了几分。


第0455章 六千年前的狂人

　　古殿四周的结界被打破，吴明和夏风鸣距离缺口出最近，第一时间就射了出去。而这之后，两人竟然以一件仙器为代价打出了隐藏家族的封印之法，将那道刚刚打开的缺口直接给封印了。

　　“你们！”

　　诸多人皇修士愤怒不已。

　　夏风鸣面无表情，神色冷漠。在其旁边，吴明则是眸子森然，狂笑道：“姜小凡，如果你们能够逃的出来，那就择日再战！嘿，祝你们好运，可要活着啊！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　话语落毕，两人不再停留，直接射向血殿之外。

　　能够一举将三名年轻至尊封困在死亡绝地之中，两人自然乐的见到这一幕。毕竟里面有三人可以在将来与他们争锋，若是都死去，对他们而言绝对不是坏事。

　　“该死！”

　　姜小凡咬牙，抬手打出一道璀璨的剑罡。

　　裂天第三剑夹杂着惊人的杀伐意志，一举贯穿进前方。然而这一剑虽然很强，但是却并没有突破出去，被一股无形的力量挡了下来，粉碎在了这片空间之内。

　　“怎么会这样！”

　　“太可恶了，他们算什么年轻至尊！”

　　有修士握紧了拳头，双眼一片血红，充满了恨意和不甘。

　　他们明明是有机会从这里逃出去的，可是现在，吴明和夏风鸣离开后，竟然反手在这里留下了一道强大的封印神术，让这方结界比之前更加坚固了，直接断绝了他们逃生的希望。

　　“喀！”

　　碎响声传来，让所有人的心脏都跟着颤了一下。

　　前方，被打飞的那道血色身影扭动躯体，从那道墓壁上挣脱了出来。

　　“咚！”

　　两只血色的眸子更加刺目了，充斥着嗜血和杀戮。

　　望着这双眸子，诸多修士没来由的觉得躯体发寒，仿佛被一头绝世凶兽给盯上了一般。他们感觉似乎有一尊死神站在自己身后，随时会结束自己的生命。

　　“咚！”

　　血色身影重新朝着前方迈来，很快就踏出了那间密室。

　　猩红的眸子，青色的鳞甲，锋利的爪子，直看的众多修士浑身发颤。这一刻，他们唯一剩下的也只有颤抖了，面对这样一道魔性的身影，他们什么也做不了。

　　“呃！”

　　血色身影低吼，张开了腥臭的嘴巴，带着丝丝粘液。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　仅仅只是一个动作，那张鬼口对准的方向，成群的修士爆开，化作一团团血雾朝着血色身影涌去，被它一口吞入了腹中。

　　“我们到底惹出了什么东西啊！”

　　“没希望了，死定了！”

　　“我不甘心啊，明明早就该退走了，为何还要跟来，为什么！”

　　惊恐和悔恨弥漫在成群的修士心间，他们后悔自己出现在这里，后悔没有在第一时间退走。明明知道这个地方非常危险，但却依然还是抵抗不了宝藏的诱惑，不少人牙齿都咬碎了，死死的握着拳头，瑟瑟发抖。

　　“只有战了！”

　　姜小凡低语，与辰逸风和苍木恒相互对视。

　　三人眼中同时闪烁淡淡光华，各自点头，同时动了起来。

　　“轰！”

　　惊人的仙威第一时间扩散开来，震的所有人同时抬头。

　　面对这头恐怖的血色身影，三人自然不敢托大，直接以仙器进行攻杀。且，他们根本没有想过能够将这头怪物斩杀在这里，能够短暂的压制击退就不错了，他们只有破开这里的结界，然而逃离此地这一条路了。

　　“不想死就过来帮忙！”

　　姜小凡吼道。

　　不远处，数十人皇强者齐齐一颤。

　　“动手吧！”

　　“能够和三位天之骄子并肩作战，也是一种荣幸了！”

　　“杀！”

　　面对姜小凡三人冲霄的战意，这些老辈人皇也被感染了。

　　他们见识过三人的惊天手段，每个人都是比他们强大数十倍的存在，都是有资格走上通天之路的年轻至尊。与这样三个人联手一战，他们有些枯萎的血气也渐渐变得沸腾起来，全部冲了上去。

　　“破甲仙云盾！”

　　“冥月斩！”

　　“九天十地弑魔剑！”

　　一道道大吼声响起，数十神通秘术一起砸向前方。

　　这些人皇几乎都是三重天到五重天不等，实力虽然远远无法和姜小凡等人相比，但是却也绝对强大。且这一刻，其中更有几尊九重天的巅峰强者出手，以两件仙器合力，朝着前方打出了毁灭性的一击。

　　“很好！”

　　姜小凡吼道。

　　他双手结印，刺耳的雷鸣响彻四方，一道道紫色闪电突兀的坠落而下，让这里刹那间化成了一方雷海。同一时间，他抬手打出数十道迷你封魔印，金芒冲霄。

　　“好强！”

　　纵然此刻为死亡之威所覆盖，可是却也依然有人惊呼出声。

　　姜小凡施展雷神诀和佛经秘术，但是却并未伤到其余人。雷神之力中蕴含了他的意志，带着明确的攻击目标，齐齐扫向那一丈多高的血色身影。

　　另一边，辰逸风和苍木恒各展手段，丝毫不比姜小凡弱。那神秘的威压和凌厉的剑意震动四野十方，让惊悚胆颤的修士都不禁为之侧目。

　　“轰！”

　　这样一股惊人的威能砸在血色身影之上，比之前的那合力一击也只强不弱，再一次将那丈许高的血色身影震飞，崩碎了大片墓墙。

　　“打中了！”

　　有人激动的喊出声来。

　　“催动仙器打开这方结界！”

　　姜小凡喝道。

　　他们同时动手，五件仙器绽放璀璨之光，一起朝着某个点击去。然而结局让他们心惊，这道结界被吴明添加了封印之后，果然坚固了数倍，配合那阴邪的死亡气息，此刻纵然五件仙器联合也难以瞬间将之破开。

　　“嗖！”

　　突然，破空的声音响起。

　　这一次，那道血色鬼影竟然没有过久的停顿，刹那间就出现在了这方殿宇中。这种速度很惊人，让许多人都没有反应过来。此刻，它抬手就朝着最近的一尊人皇抓去，一把将其脑袋给扭了下来。

　　“该死！”

　　姜小凡咬牙，他敏锐的感觉到，血色鬼影身上的气息更加强大了。

　　“嗡！”

　　有人皇九重天的修士展开了领域，然而却根本没有用，那只鬼爪探出，幽黑的爪子轻轻一划，顿时就破碎了人皇领域，将这尊人皇九重天的修士击成了六段，血水像是在下雨一般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫响起，血色鬼影冲入了修者群之间，展开了疯狂的杀戮。不，应该说它根本就没有怎么动手，仅仅只是体外的那股阴邪之气就非人皇之下的修士可以抵挡，但凡沾染上，直接就会被化作一滩脓水。

　　“啊！”

　　又一尊人皇九重天的高手发出惨叫。

　　此人掌控着一件仙器，但是这一刻却没有起到丝毫作用。那只血色鬼掌压下，直接崩飞了那件仙器，而后一爪将此人崩碎，连带着血肉和元神一起吞入腹中。

　　“唰！”

　　突然，血色身影停了下来，两只血眸射出两道嗜血之光，直接盯住了姜小凡，辰逸风和苍木恒。这一刻，它似乎感觉到了三人体内那股惊人的生命波动，直接放弃了其它人，朝着三人压了过来。

　　“这老鬼，胃口还真挑！”

　　姜小凡咬牙。

　　三人同时动了，他们身为年轻至尊，不管是战力还是胆识都非常人可比。尽管知道这头怪物强大的恐怖，但是却没有一个人退缩，主动迎上，展动最强手段。

　　“嗡！”

　　三人头顶各自悬浮着一件仙器，璀璨仙威照耀十方。

　　同为普通仙器，但是掌控在他们手中却比掌控在那两尊人皇九重天修士手中强大太多了，让那恐怖的血色鬼影都为之稍稍一滞。不过也仅仅只是那么一瞬间而已，一只血色大手轰然压了下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　滔天的阴邪之气爆发，如同一股洪流涌来，直接将三人震的吐血倒飞。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，血色鬼影瞬间消失。

　　三人中，似乎因为苍木恒一直处在巅峰状态，体内血气最是庞大惊人，所以这一刻，这道血色鬼影直奔苍木恒而去，那双赤红的眸子中充满了嗜血和贪婪，直接探出大手朝着苍木恒抓去。

　　“小心！”

　　“小心！”

　　姜小凡和辰逸风同时大叫。

　　苍木恒神色凝重，但是眸子中却没有半点畏惧。

　　“嗡！”

　　他以仙器悬浮在头顶，直接撑起了一道朦胧的光幕。

　　其中无边剑气纵横，每一道都透发着毁灭一切的波动，让所有人的灵魂都跟着颤抖起来。这一刻，纵然强如姜小凡和辰逸风也都震撼，第一时间感觉到了那股惊人的杀伐力，几乎连玄仙都可以斩掉。

　　“好可怕的领域！”

　　这是姜小凡第一次见到苍木恒剑域，心中难免惊讶。

　　“砰！”

　　血色鬼掌落下，苍木恒当即倒飞。

　　然而那血色身影也是狠狠一颤，探出的大手上有黑色的血迹潺潺流下，被斩出了数十道深深的裂痕，差点直接粉碎开来。

　　“好……好恐怖！”

　　所有修士倒吸冷气，躯体狠狠的颤了一下。要知道，刚才可是有人皇九重天强者被直接拍碎了领域，而后连人带元神给生吞了。可是现在，苍木恒不仅活了下来，且一击斩伤了这道恐怖鬼影，实在可怕的有些吓人。

　　“是谁……谁……伤了我石无血！”

　　似乎感觉到了剧烈的疼痛，这道血色鬼影停下了身影。那双赤红的眸子时而清晰，时而疯狂，死死盯着自己流血的右手，竟然传出了断断续续的声音。

　　“石无血？！它……它是石无血！”

　　“六千年前的狂人石无血，他……他怎么会在这里，变成了这幅摸样？！”

　　普通修士不是很了解，但是那些老辈人皇却齐齐一颤，皆露出惊骇之色。


第0456章 半意识回归

　　石无血，这三个字对于很多年轻修士来说或许有些陌生，但是一些老辈强者却是知之甚详。六千年前的狂人石无血，曾在紫微修道界不止搅闹起一次风云，且每次都是惊天动地，让隐藏家族都曾头疼过。

　　“狂人石无血，是他？！”

　　姜小凡诧异。

　　当初阴川谷那座陵寝就曾被认为是狂人所留，一群又一群的修士前去夺宝。因为很多人觉得若那里真的是狂人的墓葬地，其中的收藏必然很惊人。虽然后来他知道了那里是妖皇冢，但是却可以从中看出当初那个狂人的威名。

　　“竟然是他，那个狂人，他葬在了这里！”

　　一些老辈强者满脸惊色。

　　“谁……伤了我……”

　　石无血浑身被青色的鳞甲覆盖，双眸一片赤红，时而清晰，时而疯狂，充满了杀戮和嗜血。很明显，他已经不是活人了，发生了某种蜕变，与神鬼葬地的那头半人鬼存在有些类似，但是却并不相同。

　　“呃！”

　　黑漆漆的血水从那只布满鳞甲的大手流下，仿佛是催化剂一般，不断的刺激着石无血的神经，让他那双眸子中的嗜血之光越来越强大，死亡气息越来越恐怖。

　　“杀！杀！杀！”

　　它仰天发出兽吼般的声音，滚滚音波四处扩散。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　它仅仅只是一声大吼，但是其中所蕴含的恐怖威能又岂是一般人能够抵挡的了？这一刻，成片的修士崩碎，连骨头渣子都没有留下来，全部被石无血吞噬。

　　“呃！”

　　它状若疯狂，两只眸子像是两盏红色的灯笼般，刹那间冲进人群，开始疯狂的屠杀，将一道又一道的精血吞入腹中，像是饥渴的野狼般，惊悚慑人。

　　“嗡！”

　　姜小凡眼中闪烁璀璨金芒，佛家封邪灭灵剑斩出，以天心和和术融入裂天第三剑的精华，化作一道金色神龙直接冲向前方，在石无血身上留下一道浅浅血痕。

　　“这死变态！”

　　姜小凡都忍不住低声咒骂。

　　他的这一剑不仅蕴含了佛家圣力，更是将裂天第三剑的最强奥义融入了进入，但是却仅仅只是在对方身上留下了一道血痕而已，实在难以想象这石无血如今的魔躯有多坚固。

　　“唰！”

　　两道血色眸子望了过来。

　　石无血机械迈步，盯住了姜小凡，一声大吼，直接扑了过来。相比其它普通修士而言，它明显感觉到了姜小凡体内那股庞大而浩瀚的血气，当即扑杀而至。

　　“老货！”

　　姜小凡咬牙。

　　“嗡！”

　　封魔印直接冲了起来，同时，一片磅礴的雷霆在其头顶酝酿。

　　“轰！”

　　辰逸风和苍木恒一起动手，这一刻，两人都没有保留什么，直接展开了至尊级神域，同时朝着石无血覆盖而下。这是他们最强的手段，虚无空间，无上剑域，两大上古神域同时压下，当场湮灭了一方虚空。

　　“哧！”

　　石无血被震退，躯体上多出几道血痕，气息也稍稍变弱了几分。

　　然而对于它而言，这简直和捞痒痒没有丝毫区别，根本就没有对其造成点滴伤害。它一声大吼，滚滚音波扩散十方，再次震碎数十修者，让辰逸风和苍木恒两人同时横飞，躯体都出现了裂痕。

　　“咳！”

　　姜小凡离的最近，直接砸到了最角落，大口咳血。

　　“嗖！”

　　似乎是两人的突然攻杀激怒了它，石无血眼中的疯狂之色更加浓郁了。这一刻，它再次消失，竟然短暂的舍弃了姜小凡，朝着一边的苍木恒压了过去。

　　“死……死……”

　　它发出模糊的声音，双眸一片血色。

　　尽管没有展现任何神通秘法，但是其可怕的体魄和超越极限的速度却都非玄仙修士可比。此刻，它的那只大手上充斥着浓浓的黑色雾霭，将空间都腐蚀的哧哧作响，猛然朝着苍木恒压下。

　　“嗡！”

　　苍木恒眼中闪烁剑芒，上古剑域再次撑了起来。

　　“快躲开！不能硬抗！”

　　有修士大叫。

　　然而他们根本不知道，苍木恒不是不想躲，而是根本就躲不了。石无血的大手还没有彻底落下，但是那庞大的死亡气息却早已经将四周的空间完全封禁了。

　　“该死！”

　　最角落里，姜小凡脸色一变，顾不得自己的伤势，幻神步一展，以如今可以施展的最快速度朝着前方迈去，金色铁拳光耀十方，震得空间动荡不安。

　　“噗！”

　　苍木恒以剑域阻拦，卸去了大部分力量，但是那只血色手掌却依然还是落在了他的胸口，顿时血水狂流，而后迅速变黑，在朝着四周蔓延而去。

　　这是尸毒！三清级别的尸毒！

　　“呃！”

　　石无血低吼，再次冲向苍木恒。

　　“滚开！”

　　然而姜小凡也在这一刻赶到了，一声怒吼，猛的一拳砸了过去。

　　“砰！”

　　石无血倒飞，远远撞在后方的墓壁上。

　　“喀！”

　　姜小凡道躯剧震，右手当场崩裂了，白骨都可以依稀间看到。

　　此刻的石无血太强了，绝对比巅峰玄仙还要恐怖，而肉身更是完全超越了玄仙。从严格意义上来说，如果不是它此刻蜕变不完全而无法展现神通秘术，它已经可以算的上是一尊三清境的超级存在了。

　　“唰！”

　　姜小凡不敢停留，身形一动，瞬间出现在苍木恒身后。

　　此刻，苍木恒胸口的黑色已经快要扩散到心脏处了，其脸色变得一片惨白。三清级数的尸毒何其可怕，连玄仙都可以快速腐蚀，如果不是苍木恒自身本源强大的变态，此刻早已经是一具邪鬼了。

　　这一刻，他在奋力的压制扩散的尸毒……

　　“别动！”

　　姜小凡出现，右手金芒涌动，强行调动体内血气恢复伤势。他眼中闪烁璀璨神芒，双手以肉眼不可见的速度开始结印，一道道金色符文不断滑出，被他直接打入苍木恒体内。

　　“辰兄，帮我护法！”

　　他对着一边的辰逸风传音。

　　尽管他掌控着可压制一切邪恶的佛道圣法，但是毕竟修为只在人皇领域。而三清级数的尸毒太过霸道了，他不可能一瞬间就将它们消融，这个过程需要时间。

　　“好！”

　　辰逸风点头，警惕的挡在姜小凡和苍木恒之前。

　　“轰！”

　　滔天的死亡波动再一次爆发，石无血体外的波动更加冰冷慑人了。它仿佛是鬼域的君主一般，体外死气如海洋般涌动，猛然朝着前方冲了过来。

　　“绝对不会让你过去！”

　　辰逸风跨前一步。

　　这一刻，他的眸子变得一变朦胧，虚无空间浮现，其双手以人皇九重天强者都看不清楚的轨迹开始划动起来：“花非花，雾非雾，一切归虚无……”

　　“轰！”

　　一股令人心悸的波动刹那间扩散开来，像是一片世界的本源核心垂落而下，隔着很远也让不少修者咳血，形体似乎都变得衰老起来，一个个惊恐万分。

　　“砰！”

　　冲来的石无血被弹飞，撒下一片黑血。

　　“咳！”

　　辰逸风躯体晃动，一连咳出三口精血。

　　很显然，这种秘术太过霸道，以他目前的境界来施展相当勉强。虽然一击震飞了石无血，但是自身也遭到了反噬，神力波动瞬间弱了很多。

　　“好……好可怕！”

　　诸多修士心惊。

　　另一边，姜小凡和苍木恒同时露出震撼之色，为辰逸风这道秘法深深惊住了。

　　他们的灵觉比那些普通修士强大太多了，根本不在同一个层次中。那些普通修士只是看到石无血被击伤，撒下大片血水，但是他们却敏锐的察觉到了对方的气息降低了很多，稍稍苏醒的一丝意识也被磨灭了不少。

　　“呃！”

　　石无血再次攀爬了起来，只不过这一刻，那双眸子中的血芒变得暗淡了下来，体外的死亡气息也弱了很多。它再次恢复了如同野兽的本能，刹那间冲进附近的修士群中，开始疯狂的杀戮和吞噬。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　惨叫声不断回响，充满了惊恐和绝望。然而这一切都无用，强大如人皇九重天的高手都挡不住，被一爪贯穿，连同元神都崩碎在肉身中，被化身尸魔的石无血直接一口吞入了腹中。

　　辰逸风没有再动弹，只是警惕的望着前方。

　　并非是他没有善心，而是以他目前的力量，根本就不可能挡的了这等状态的石无血。更何况，他已经受了很重的伤，还要守护身后的姜小凡和苍木恒。

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫在回荡，一片片血雾在姜小凡视野中炸开。

　　“封魔，镇邪，灭灵！”

　　姜小凡咬牙，通体金芒冲霄，无数道金色符文从他体内飘了出来，全部被他打入苍木恒体内，疯狂的熔解那三清级数的尸毒。终于，三道佛经秘术同出后，苍木恒体内的尸毒被尽数消融，脸色渐渐好转起来。

　　“哈哈！”

　　也就是这个时候，震耳欲聋的狂笑响彻整座大殿，充斥着蔑视一切的韵味。

　　地面上满是尸骸和血水，在那最中央，石无血浑身布满了鳞甲，双眸依然血红。但是这一刻，那双眼睛中多了一丝神性波动，唰的盯住姜小凡三人，竟然传出了冷冽的声音：“刚刚苏醒，没想到就遇上了这样三道盛宴！”

　　闯入这座大殿的修士，除却一些强大的人皇还站着外，其它人全部死去了，一身精元被尽数吸收。这一刻，吞噬了大片精元血肉的石无血竟然恢复了一丝意识，虽然不是很清晰，但是却也能正常思考和行动了！


第0457章 窃取道果

　　石无血立身殿宇最中央，冷冽的望着姜小凡三人，仿佛发现了三头可口的猎物。这一刻，在吸收了大量的精元和血肉后，他竟然恢复了不少意识，已经可以正常思考了，开口吐出了人语。

　　“盛宴？！”

　　姜小凡冷哼。

　　苍木恒面无表情，辰逸风一语不发。

　　他们为年轻至尊，玄仙之下都是无敌的存在。然而现在，有人将他们当作了食物来评价，对于他们这等级数的天骄而言，这不得不说是一种污辱。

　　“石……石无血，你，你怎么会在这里？！”

　　有老辈人皇不解，下意识问出了这么有一句话。

　　“哼！”石无血无情的眸光望了过来，右手探出，一把将开口的那尊人皇抓了过去：“你算什么东西，凭你也配质问与我？”

　　“不是，我只是，我……”

　　对上石无血那双赤红的眸子，此人脸上布满了惊恐之色。

　　“噗！”

　　一尊人皇三重天的强者，直接被震碎，仅余一道惊恐的元神挣扎着想要逃出来，但是却根本无用，被一股诡异的力量直接拉扯着进入了石无血体内。

　　这个地方还能站着的人都是人皇级数的强者，但是这一刻却个个神色惊惧。因为前方的那道血色身影太恐怖了，在这些人的印象中，纵然是玄仙级数的强大存在也不过如此啊。

　　“你们，都很不错！”石无血望向姜小凡三人，无情道：“虽然被打扰，未曾蜕变完全，但是也没什么关系。只要吸收了你们三人的本源，缺少的蜕变会瞬间补回来，且更上一层楼！”

　　“吸收我们的本源？”姜小凡冷笑，通体流转金忙，争锋相对：“本来还以为曾经的狂人会是一个不错的前辈，但是现在看来似乎错了。你也不过就是嚣张自傲而已，小心你身上的邪气，说不定会出现意外……”

　　“嗡！”

　　数千金色古字浮现，至神至圣之气流转十方。

　　如此气息一出，这个地方所有修士都微微一震。

　　尽管早就知道姜小凡身怀金色神力，也已经见到他施展过，但是此刻的神圣之气实在太浓郁了，不得不让这些修者震撼，因为这股力量太奇特了。

　　石无血眸子一凝，血光之中闪过一丝诧异，道：“你很特别！”

　　金色古字一出，那股至神至圣的力量让他体内的血液当即一颤，尽管是以他如今的实力，却也依旧感觉到了一丝忌惮，那是一种本能的自觉，源自血液之中。

　　“看来对你这等程度的邪物依然还是有效啊！”

　　姜小凡挪揄。

　　因为知道石无血当初至少也是玄仙九重天的超级存在，所以他故意以邪物相称，不咸不淡的来个嘲讽，占一占口头上的便宜。虽然对方如今的的确确是一头邪物，但是作为高手，他敢肯定，对方心里一定不好受。

　　“小辈！”

　　果然，石无血的眸子顿时更加阴冷了。

　　“轰！”

　　滔天的死亡气息扑面而来，裹带着无情的杀意，瞬间湮灭了一方空间。

　　“来了！”

　　姜小凡低吟。

　　数千金色古字绽放璀璨霞光，如同一头翱翔的天龙，围绕着他旋转了一圈后，嗖的一声朝着前方射去，至神至圣之光，至强至大之力，瞬间充斥整片空间。

　　“虚无幻化！”

　　辰逸风双手划动，以虚无空间配合，打出这样一道秘法。

　　另一边，苍木恒面无表情，但是出手却非常可怕。他抬手打出一道璀璨剑气，巨大的轰鸣声震的所有人灵魂都在发颤，清晰感觉到了那股恐怖的杀伐力。

　　“不自量力！”

　　石无血冷哼，直接抬起右手按了出去。

　　“轰！”

　　血色大手之上布满了漆黑的死亡雾霭，带着无与伦比的腐蚀性，将空气都摩擦的嗤嗤作响。

　　三人打出的神通秘术与血手大手碰撞，第一时间掀起滔天的波澜。强横的力量扩散，砰的一声将姜小凡三人全部震飞，还在空中就大口咳血，道躯都裂开了。

　　“虽然因为没有蜕变完全而无法使用曾经的一些手段，但是对付你们足够了！”石无血眸子冷冽，道：“你们都很不错，但是修为太弱了。吸收了你们的生命本源后，本座的道将更加宽广，九重天上来人也奈何我不得！”

　　“安心进入本座体内吧，少吃一些苦头！”

　　石无血话语越来越清晰，眸子也越来越冷酷，充斥着无情之光。

　　他直接动了，虽然没有神通秘法，但是正如他自己所言，那无匹的死亡气息比普通的神通更加可怕，简直如同是无物不破的神兵，消融一切，让姜小凡三人频频面临死亡的威胁。

　　“砰！”

　　又一次，三人被震飞，各自吐血不止。

　　“妈的，这老东西真他妈硬！”

　　姜小凡暗自咒骂，强行将再次涌上喉咙的血水给咽了下去。

　　尽管石无血没有神通秘法，但是其躯体之坚固却完全可以和三清级数的强者聘美，甚至更加可怕。这等强悍的体魄，纵然是姜小凡运转金刚经和仙灵斩神术也完全比不上，根本不可能与之硬撼。

　　“哈哈哈哈……”

　　石无血大笑，声音振聋发聩。

　　姜小凡抬手，佛家封魔印祭出，雷神诀疯狂运转起来，两种克制阴邪的力量同时爆发而出，如滔天骇浪般朝着前方涌去。

　　同一时间，他冲着那些呆呆发愣的诸多人皇大吼：“那边的老家伙们，看什么看，不想死就过来帮忙。”

　　多一双拳头多一份力量，这都不懂吗？

　　被他这么一吼，那些老辈人皇似乎也回过了神来，顿时就都动了起来。虽然老家伙三个字让这群人有些脸色发黑，但是他们却也很清楚眼前的形势，如果不出手将石无血镇压，他们最后也只有死路一条。

　　“杀！”

　　站着的老辈人皇还有足足十数人，此刻一起动手，威势倒也真的不弱。

　　“一群蝼蚁！”

　　石无血冷哼，显然并不在意。

　　姜小凡撇嘴，挪揄道：“你也是从蝼蚁走过来的，有什么好骄傲的，何况现在还是一副不人不鬼的样子，比蝼蚁虽然强大，但是样貌实在有些对不起观众。”

　　“噗！”

　　此话一出，不少人差点一口血水给喷了出来。

　　“虽然此人很强很恐怖，但是传言也不差……果然很极品，很流氓……”

　　有老辈人皇小声嘀咕。

　　石无血眼神更加冷冽了，充满了无尽的杀意。对于六千年前名动紫微的超然存在，姜小凡如此言语无疑是狠狠戳中了他的痛处。

　　“第一个杀你！”

　　他只有这么一句话，嗖的一声就迈了过去。

　　“哼！”

　　姜小凡踩着幻神步后退，右手一翻一转，封邪灭灵剑直接斩了出去。同一时间，他抬手丢出一座玄玉台，顿时让这方空间剧烈颤动，恐怖的杀意瞬间压下。

　　“嗡！”

　　空间颤抖，杀伐光柱一道道冲起。

　　这是他闲置时候刻下的裂天杀阵，此刻丢出，顿时就将石无血给困住了。

　　“小辈！”

　　石无血狠狠咬牙。

　　裂天杀阵一出，那强大到极点的杀意让它都有些心惊。

　　“各位，有什么手段一起招呼上去！”

　　姜小凡大吼。

　　他很清楚，这座裂天杀阵虽然强大，但是却还远远威胁不到此刻的石无血。不过纵然威胁不到对方，但是要困住他一时半刻还是没有问题的。

　　“嗡！”

　　一条条巨大的杀伐光柱同时朝着石无血压下，那种毁灭性的杀意让此地所有人都是心中一颤。纵然是苍木恒和辰逸风也都露出惊色，这还是他们第一次见到姜小凡祭出裂天杀阵，清晰感觉到了那等杀意的可怕。

　　“那就杀吧！”

　　诸多人皇大吼，全部展开了最强手段。

　　一时间，滔天的神能波动在这方殿宇中蔓延，像是海潮在涌动，同时朝着裂天杀阵中涌去。

　　“刷！”

　　姜小凡发狠，将远处的一件残破仙器抓了过来。那是之前死去的一尊人皇九重天强者说留，因为面临着死亡威胁，一直没有人去争夺。此刻，姜小凡将之抓了过来，直接让它自爆，嗖的丢进了裂天杀阵中。

　　“斩！”

　　苍木恒只有这么一个字，他撑起了剑域，从其中抽出一柄璀璨的神剑，简直比一件仙器还要可怕，直接朝着前方贯穿而去。

　　“虚无！”

　　辰逸风开口，虚无空间射出一片朦胧的光，缓缓压下。

　　“轰！”

　　裂天杀阵，一件仙器的自爆，加上辰逸风和苍木恒的绝强手段，还有十数人皇的最强神通，这股力量结合在一起，纵然强大如石无血也不可能毫发无损，第一时间被炸的血水横流，躯体都裂开了，气息瞬间降低不少。

　　“咔！”

　　同一时间，这座古殿外面所覆盖着的结界噗的一声崩裂，直接被炸碎了。

　　“走！”

　　姜小凡低沉开口。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，十数人皇速度快的惊人，如同是逃命的专家般，一个个身化闪电，刹那间就射出了这方藏经殿。

　　他们同时朝着血殿之外奔去，在通道内斩杀一头头阴兵阴将，很快就脱离这座血色殿宇，朝着更远的地方射去。他们现在只有一个想法，那就是立刻离开这片地底世界，因为这里实在太危险了。

　　“啊！该死！你们都要死在这里！”

　　石无血咆哮。

　　他浑身都是黑色的血液，眸子一片赤红，充满了疯狂的杀意。

　　他在瞬间出现在九座巨大的墓穴中央，死亡气息爆发，刹那间将所有人都给卷了回来。且，这一刻，九座大墓中各自有一道道灰蒙蒙的雾霭朝着他涌动而来，如同生命源泉般，很快就让它的伤势恢复如初，气息再次变得可怕起来。

　　四周无数阴兵阴将在走动，更有强大的飞天夜叉腾飞虚空，全部朝着姜小凡等人涌来。它们没有意思，但是却都能感觉到姜小凡他们体内的庞大血气，那对于它们而言是最为可口的补品。

　　“这九座墓是怎么回事，应该不是你留下的吧！”

　　姜小凡皱眉。

　　九座巨墓看上去就像九座能量转化站一样，很是诡异，让他很奇怪。

　　他此刻与辰逸风还有苍木恒立在一起，皆警惕的盯着石无血。并非是他们不想逃走，而是他们此刻都被一股强横的意念锁定了，根本就逃不掉。

　　“它们？当然不是！”石无血被那无尽的死亡气息覆盖，丑陋的脸上露出一丝享受的表情，狂笑道：“有九个魔道的老家伙布下无尽死亡纹烙，想要借助无边的死气成就鬼尊之躯，以另一种姿态再临世间……”

　　“不过很可惜，本座偶然间发现了这个地方，所以他们没有那个机会了，一切只能成全我。生与死合二为一，一举突破大道瓶颈，真正永生不灭。且，生死彻底融合后，本座将来的道将会更加宽广，就算九重天上来人也奈何我不得！”

　　“你窃取了他们的道果？”

　　姜小凡瞪眼。

　　难怪最中央那方殿宇所透发出的岁月气息比之九座巨墓要少那么几千年，原来是后来入主在这里，强行将九座巨墓所汲取的纯净死亡力给吸扯了过去。这简直就是坐享其成啊！


第0458章 九墓裂，魔魂出

　　这可容不得姜小凡不惊讶，原来九座巨墓竟然是近万年前的几个魔道高手所留，本来是想自己成就鬼尊之躯，可是没有想到却被后来的石无血入主了，夺取了九人的所有道果。

　　“那九个老家伙可真是倒霉催的啊！”

　　姜小凡撇嘴。

　　想一想都替那九人惋惜，辛辛苦苦准备了数千年，几乎都要成功的时候，却被另外一人窃取了道果，徒做嫁衣。他估摸着，如果那几人还有一点灵识的话，一旦有知，肯定会气的从棺材里爬出来咬死石无血。

　　“嗡！”

　　空间中有微小的波痕荡漾开来，如水纹一般。

　　石无血全身都被笼罩在纯净的死亡气息中，伤势一点一点的修复，很快就恢复到了全盛状态。下一刻，强横的死亡波动滚滚扩散，如潮水一般波动向四周，让所有人都心惊，实在太可怕了。

　　“它在以虚空上的阵图汲取九座大墓中的纯净死气，以它们修复伤体和完成某种奇异的蜕变……”

　　辰逸风对着姜小凡和苍木恒传音。

　　他的眸子中有淡淡的光晕在闪烁，朦胧一片，仿佛可以看穿一切。

　　“之前那个东西？”

　　姜小凡皱眉。

　　“对！”

　　辰逸风点头。

　　“打碎它！”

　　苍木恒简单直接。

　　一语既出，姜小凡和辰逸风皆点头。下一刻，三人果断动了起来，先发制人，第一时间展开了最为凌厉的攻杀手段，三大神通秘法如彗星划过，直逼前方而去。

　　“几个不自量力的小辈！”

　　石无血冷哼。

　　他静静的立身虚空中，右手挥动，成片的死亡雾霭落下：“你们都很惊艳，未来的成就不可限量。但是那又怎么样，在还没有真正成长起来，就算再惊艳也是蝼蚁，纵为蚁皇又如何，能够撼动巨象吗？”

　　“自以为是！”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手捏动封魔印，右手挥动雷神诀，两种天生克制阴邪的力量根本就不用他锁定，始一出现就朝着死亡气息最强的石无血压制而去，自主想要镇压它。

　　辰逸风和苍木恒各自撑开了神域，两种无敌上古的力量涌动，纵然是石无血脸上也闪过一丝惊讶。这一刻，他的意识已经回归，自然认出了两人的领域。

　　“好好好，你们果然都很不凡，我很期待你们的本源！”

　　石无血狂笑。

　　三大年轻至尊同时攻向石血月，强横的神性力量与阴冷的死亡气息对碰，摩擦出一道道惊人的火花。最后，石无血终究还是远远强大过三人，死亡能量很快覆盖了几人的神通，直接朝着前方压来。

　　苍木恒和辰逸风微微变色……

　　“退开！”

　　姜小凡低吟。

　　他脚底金芒闪动，一步就出现在两人身前。其双手金芒涌动，数千古字形成一道巨大的防御光幕，牢牢的挡在前方，抵住了涌来了死亡波动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这股力量太强了，三人同时被抛飞了出去，血流不止，躯体各自出现了裂痕。而这其中，以姜小凡伤的最重，身上的几道伤口非常狰狞，皆开始发黑和扩散，显然是中了惊人的尸毒，毒素开始在他体内扩散了。

　　“你将死！”

　　石无血大笑，一步未动，赤红的眸子中带着一丝戏谑。他很清楚自己挥出的死亡气息带着何等程度的腐蚀之力，纵然是玄仙级数的修者也不可能挡的下来。

　　“你想多了！”

　　姜小凡冷笑。

　　他通体流转金芒，根本就不需要刻意去运转神力修复伤体。这一刻，感知到体内的邪恶尸毒后，佛经圣力自主涌了上来，转瞬间就将三清尸毒给逼了出去，发黑的伤口也很快变得正常起来。

　　“你！”

　　石无血显然有些惊讶。

　　“旁门左道罢了，真以为自己很了不起？邪物一只而已。”

　　姜小凡鄙夷。

　　他掌控有佛经，每时每刻都在接受佛经圣力的洗礼，几乎可以说是百毒不侵，根本就无惧这尸毒。这也是为什么他在刚才直接挡在苍木恒和辰逸风两人身前的缘故，那些尸毒对他根本就没有用。

　　“找死！”

　　石无血眼中闪烁着浓浓的杀意。

　　这是姜小凡第二次称呼他为邪物了，对于他这个六千年前的盖世狂人而言，这绝对是一种侮辱，太刺耳了！

　　“轰！”

　　可怕的死亡波动扩散开来，石无血直接朝着姜小凡逼了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他反手拍碎了几头袭杀而来的飞天夜叉，通体流转金银紫三色光芒，对着扑面而来的石无血狠狠的砸了过去。同一时间，他手中光华一闪，混沌神戟出现，被他持在手中，如伏魔棍般砸了下去。

　　“咚！”

　　佛道圣芒，道经神光，紫色雷霆，三种能量一起涌上，而这之后，混沌神级流转无边的杀气，轰的一声砸落下去，与石无血探出的大手狠狠碰撞在一起。

　　“好宝物！”

　　望着姜小凡手中的混沌神戟，石无血双眸闪动异彩。

　　“过来帮忙！”

　　姜小凡对着不远处的诸多人皇大吼。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他持着混沌神戟，弥补了和石无血体魄上的差距，但是却依然还是差的远。几次碰撞下来，他的虎口早已经裂开了，血水将握戟的地方染成了一片红色。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸多人皇大吼，咬牙冲了过来。

　　他们一边斩杀四周的阴兵邪鬼，一边辅助姜小凡攻杀石无血。事到如今，他们虽然从那古殿结界中逃了出来，但是却又一次被锁定了，如果不能镇压斩杀这石无血，他们根本就不可能活着离开。

　　“蝼蚁再多也始终只是蝼蚁！”

　　石无血冷道。

　　“噗！”

　　他反手一震，漆黑的爪子划过一道幽光，将其中一尊人皇崩碎，一股诡异的力量拉扯着对方的元神和精血进入自己体内。

　　“嗡！”

　　仙器之威涌动，几道仙光一次砸了下来。

　　然而石无血的力量太强大了，不仅体魄恐怖的变态，其体外的死亡气息更是浓郁的吓人，如同是一道坚不可摧的绝对防御，连仙器都突破不进去。

　　“哈哈……”

　　石无血大笑，再次将一尊人皇五重天的修士崩碎吞噬。

　　“笑吧，有你哭的时候！”

　　姜小凡讽刺。

　　也就是这个时候，远方传出一阵巨大的轰鸣，让石无血躯体猛的一颤。他刹那回头，盯住了九座巨墓间的苍木恒和辰逸风，第一次露出愤怒之色：“两个小辈，你们在做什么，还不停下！”

　　他不再攻杀姜小凡，快速朝着辰逸风两人而去。

　　嗖！

　　破空的声音响起，姜小凡将幻神步运转到极限，雷神诀更是被他疯狂催动了起来，瞬间挡在石无血身前：“你不是要先杀我吗？还是慢慢杀吧，不着急！”

　　“嗡！”

　　虚空出现道道波痕，他持着混沌神戟猛的压下。

　　“将他拦下来！”

　　他对着一群人皇修士大吼。

　　此时此刻，辰逸风眸子中涌动最为璀璨的朦胧之光，将隐匿在虚无中的那座阵图再次显化了出来。而这之后，苍木恒直接将剑域扩展到最大极限，数千上万道毁灭性剑气从其中冲了出来，对着这座阵图一阵劈砍。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　苍木恒的剑域为上古最具攻杀力的神域，此刻他将这道神域催动到极致，那股可怕的力量很快就将隐匿在虚无中的阵图斩出一道道裂痕。

　　“归墟！”

　　辰逸风也动手，虚无世界撑开，要将这张阵图化为虚无。

　　可以看到，虚空上的阵图在不断的弱化，不仅有裂痕浮现，很多地方也缓缓变得虚淡起来，似乎很快就会消失。

　　“该死的，都给我滚开！”

　　石无血显然有些着急，神色狰狞，发出一道巨大的吼啸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　离的较近的几尊人皇当场就被震的粉碎，连元神都被磨灭在了其中。

　　“咳！”

　　姜小凡后退，嘴角溢血，灵魂都有些颤抖。

　　“比谁的声音大？”

　　他冷冷一笑。

　　“唵！”

　　其神魂震动，佛经最高奥义运转，六字天音第一字响彻四方。

　　世界本源力涌动，带着无与伦比的强大力量，直接将石无血震飞，更是张口咳血一口黑色的脓血，身上的气息瞬间就衰弱了下来。

　　“你！”

　　他眼中闪过一丝惊异，死死的盯着姜小凡。

　　也就是这个时候，他那坚固的鬼躯猛的一颤，脸上的表情更加狰狞了。因为前方，苍木恒和辰逸风两人各自展开最强手段，这一刻终于将那方阵图给磨灭了，化作点点幽光飘散，崩碎虚空上。

　　“没关系，反正提前出关了，吞噬了你们也不再需要它了！”

　　石无血满脸杀机。

　　他如盖世鬼尊般压了过来，庞大的气息毫不保留的扩散，纵然无法施展出神通秘术，但是却也依旧绝世恐怖，眨眼间就将离他不远的几尊人皇崩碎，将他们的血肉和元神吞噬的一干二净。

　　“杀！”

　　姜小凡三人低喝，联手压了过去。

　　各种神光飞舞，数十秘术涌动，强横的力量让还活着的几尊人皇九重天高手个个心颤不已。实在是因为那等威力太过惊人了，在他们的看来，纵然是玄仙强者亲至也要皱眉头，真的很可怕。

　　“无愧年轻至尊之称！”

　　有人低语。

　　“果然很不错，非常好，本座很满意！”

　　石无血狂笑。

　　姜小凡三人越是强大，他越是兴奋，因为那表明三人的本源非常惊人。而在他看来，三人的生命本源都将为他所得，怎能不高兴？

　　“轰！”

　　强横的死亡气息爆发，一举将三人震飞。

　　“拿来吧！”

　　石无血狂笑，三道死亡气息急速从他体内飞出，一举将姜小凡三人包裹在其中。强大的腐蚀力很快涌去，纵然是修行了佛经的姜小凡也难以抵挡的住，根本就挣脱不了，瞬间陷入死亡危局。

　　“不用挣扎，纵然玄仙来了也没用，唯有死亡！”

　　石无血大笑。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响传出，庞大的怨念冲天而起。

　　“什么东西？！”

　　所有人都变色，齐齐偏头望向旁边。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　同样的脆响声不断响起，一股股惊人的怨念瞬间充斥整片地底世界。

　　这一刻，九座巨大的墓穴裂开了，其中各自冲出一道血红的乌光，恐怖的怨念惊人之极，全部涌了过来。九道怨念化作九尊恶鬼，同时抱住了石无血，张开血盆大口就开咬，九双眸子中布满了疯狂的恨意。

　　“啊！”石无血大吼，它浑身光华乱窜，黑色的血液四溅虚空，青色鳞甲被成片的剥落，此刻传出了惊怒的咆哮：“该死！你们九个老东西竟还没有死透！”


第0459章 阴杀石无血

　　姜小凡瞪眼，看着前方被九道魔魂疯狂撕咬着的石无血，他嘴巴很不自然的张了张，觉得这个画面实在太戏剧化了。

　　“还真咬啊！”

　　他小声的嘀咕。

　　之前也就是这么想了想而已，没想到竟然成真了。

　　“该死！”

　　石无血咆哮，气息骤降。

　　九条魔魂本身就不弱，昔年绝对已经是玄仙巅峰的强大存在。而现在，那等庞大的怨念更是惊人之极，成为它们复仇的利器，如九柄魔剑贯穿进石无血体内。

　　“啊！”

　　石无血怒吼，黑色血液四下飞溅。

　　“这……”

　　如此画面，让不少人皇强者有些呆呆发愣。

　　而也就是这一刻，有数道人影直接遁走，冲向了远方。随着这几道身影后，最后几人也闪身离去。开玩笑，现在石无血被九道魔魂困住，对于这些人而言简直就是天大的福音，此时不走更待何时？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音接连响起，这个地方转眼就只剩下姜小凡等三人。

　　“我们也走吧！”

　　辰逸风开口。

　　石无血太强了，纵然他们三人合力也不是对手。

　　姜小凡盯着前方挣扎咆哮的石无血，抬手摸了摸下巴，突然嘿嘿直笑：“兄弟们，你们说，这老货吸收了那么多死亡气息，体内会不会有那么些好东西呢？”

　　辰逸风和苍木恒同时一愣……

　　“古籍中有言，生死相依，死亡一旦演绎到极致，必然会有生的气息出现……”苍木恒皱眉，道：“真若如此，它体内应该会有充满生机的东西存在。”

　　“其实我也这么认为。”

　　姜小凡连连点头。

　　旁边，辰逸风似乎想到了什么，有些诧异的望着姜小凡：“你该不会是想……”

　　“对了！”姜小凡点头，双手直搓，望着石无血阴笑道：“现在是好机会啊，这老货被九个倒霉鬼缠住，看样子短时间内是难以脱身了。这个时间段里，我们可以那什么，嘿嘿，你们懂的……”

　　辰逸风，苍木恒：“……”

　　“九道魔魂已经很虚弱了，此刻完全是以那股强大的怨念在支撑，以目前这种情况而言，最多能够困住石无血四个时辰。”苍木恒开口，道：“当然了，最后石无血也必然会受重伤，战力会降低很多。”

　　辰逸风也开口，道：“以它目前的状况来看，四个时辰之后，其真正的战力最多堪比玄仙七重天的存在，且无法使用神通秘法，死亡气息也会降低很多，唯有强横的体魄不会变化，依然堪比三清强者。”

　　“四个时辰啊，应该足够了！”姜小凡点头，道：“九道魔魂将其困住，现在是杀他的最好机会。如果给他机会蜕变完全，到时候生死合一，估计罗天境界的人不出，将再也不会有人能够制得住他。”

　　他顿了顿，道：“另外，我对他口中的九重天很感兴趣。”

　　辰逸风和苍木恒也都是微微凝眉，眼中有淡淡的光华在流转。

　　石无血曾两次开口，称若是蜕变完全，就算九重天上来人也奈何不了他。

　　这三个字意义重大，曾于上古神话中出现过，记载的很模糊，非常神秘。而他们三人天赋绝伦，都是有资格踏上通天之路的人，自然对这三个字很敏感。

　　“那就开始准备吧……”

　　苍木恒道。

　　“好！”

　　姜小凡点头，眼神闪过一抹精芒。

　　他开始围绕着这片地下世界转了起来，以方圆百丈的距离为范围，开始丈量大地，一字一符的刻画道痕。这是裂天杀阵，此刻以他人皇级的修为刻画，要比在幻神境界的时候轻松了很多。

　　“一边呆着去！”

　　他抬手拍飞几头冲上来的飞天夜叉，继续以心神烙印裂天纹络。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　另一边，苍木恒动手，数千道剑气激射十方，崩碎一头头阴兵阴鬼。

　　他再次撑开了剑域，其中飞出一道道璀璨的剑罡，以一座特定的神位烙印在虚空之上。放眼望去，方圆百丈内密密麻麻的一片剑气，几乎布满了每一个角落，将石无血完全封困在了其中。

　　“我也布个阵好了，虽然还不是很纯熟，不过应该也有几分威力。”

　　辰逸风笑道。

　　他没有如同姜小凡那般围绕着四周转动，而是直接升入了虚空，双手划动，将一道道繁奥的手印打入虚无之中，于虚空上亮起一道道神秘的字符。

　　石无血虽然被九条魔魂纠缠而难以挣脱，但是却也一直关注着姜小凡等人的动作，将他们的一言一行全部看在眼中。眼见着三人不但不逃，反而想将他斩杀在这里，这让他非常愤怒。

　　“几个小辈，你们别费力了，凭你们现在的修为能做什么？”他森然的望着几人，与九条魔魂死斗的这一刻依然不忘开口，无情的道：“等本座磨灭了这九个老家伙，你们的命运也就到了尽头！”

　　“哼！还真是够狂啊，嚣张上天了！”姜小凡撇嘴，继续丈量大地，刻画裂天杀阵：“什么狗屁狂人，我敢说，最后你连哭都哭不出来！”

　　“你！”

　　石无血脸色狰狞。

　　“啊！”

　　下一刻，他发出怒吼。

　　九道魔魂本身就都是强者，在这里布下如此多的手段，就是为了有朝一日能够以另一种姿态全盛归来。可是想象的到，如果真的成功，这九人绝对会是三清境界的超级鬼君，一般三清强者根本挡不住。

　　可是现在，所有的道果全部被石无血夺走，让他们万年的准备功亏一篑，如何能不愤怒？他们早已经死透了，如今仅存的也只是一缕执念而已，一缕要和石无血同归于尽的执念。

　　“该死！你们几个老匹夫！”

　　石无血怒吼连连。

　　时间一分一秒的过去，三人都在做着自己的准备。很快，三个时辰过去了，辰逸风传音两人，道：“准备的怎么样了，时间不多了，我们还有半个时辰时间。”

　　“好了！”

　　苍木恒点头。

　　“不着急，多准备一点手段，待会活活耗死他！”

　　姜小凡阴笑。

　　这一刻，他刚才所走过的地方，每一处都有银色的光芒闪烁。那是一张张迷你的引灵阵图，此刻在他的意念下，一道道灰蒙蒙的死亡气息从大地下涌上，不断注入九道魔魂体内，维持它们存在的时间。

　　“只要他们的执念够深，可以让这老货被活活撕咬三天三夜！”

　　姜小凡冷笑。

　　道经引灵术，可勾动山川大地，神海仙湖。这一刻，姜小凡摄取这片空间的死亡能量，强行打入九道魔魂体内，让它们渐渐萎靡的气息瞬间重现巅峰状态。

　　“小辈，你！”

　　石无血惊怒，没有想到姜小凡还有这等手段。

　　纵然是辰逸风和苍木恒都有些微微诧异，他们本来预计的只有四个时辰，可是现在，姜小凡竟然说可以持续到三天三夜，着实让两人有些惊讶。

　　“既然姜兄这样说了，那就再准备准备吧，胜算会更多几分。”

　　辰逸风淡笑。

　　他为紫微最神秘的圣地缥缈峰传人，本身所修行的古经就极其逆天，四大隐藏家族中，也唯有叶家能够与之相比。这一刻，他再次于苍穹上刻画虚无纹络，一连烙印下数重神秘的图纹。

　　“嗡！”

　　另一边，苍木恒凝结剑印，眉心间一柄朦胧仙剑缓缓划了出来。

　　此剑一出，姜小凡和辰逸风同时一惊，皆侧目望了过来，清晰感觉到了这柄仙剑的可怕。而同一时间，纵然是与九道魔魂纠缠争斗的石无血都狠狠颤了一下，那双赤红的眸子中明显多了一丝忌惮。

　　“不愧是姜兄百般推崇之人，果然强大的让人颤栗！”

　　辰逸风笑道。

　　苍木恒似乎不善言语，扫了姜小凡一眼，对着辰逸风点头：“你也很强！”

　　石无血在咆哮，他的血肉堪比三清强者，几乎可是说是不朽不灭，一般人根本伤不了。然而这九道魔魂也是一直被死亡之气所滋养，可以说是和石无血同源的力量，根本就不怎么在意其肉身，一块又一块的撕咬着他的血肉。

　　“啊！”

　　石无血怒吼，他身上的气息在一点一点的降低。

　　九道魔魂渐渐弱了下来，但是随之而来的是数百道死亡之气，再次灌注进它们体内，让他们转眼重现巅峰。

　　“天杀的小辈！”

　　石无血恨的几乎要发疯了。

　　转眼间，两天过去了……

　　姜小凡已经在这里刻下了整整三十八座裂天杀阵，累的满头大汗，气喘连连。这一刻，他不再刻印杀阵，开始于虚空上恢复神力，以应付接下来的战斗。

　　“给我死！”

　　第三天过去，九道魔魂终于在石无血的一声大吼中彻底粉碎。

　　“几个小辈，交出本源来！”

　　九道魔魂一灭，石无血终于摆脱了束缚。这一刻，他身上的气息的确弱了很多，但是却根本不在意，森然一笑，直接探出大手朝着几人抓来。

　　“说你狂妄自大你还真别不信，今天杀定你这老东西了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　一时间，三十八座裂天杀阵同时运转起来，滔天的杀意瞬间崩碎万丈虚空，直接将石无血扫飞，黑色血迹狂喷，差点将之拦腰截断。

　　“嗡！”

　　另一边，九重虚无图纹同时压下，似乎要将虚空都要抹去一般，让石无血身上的气息再次降低，如风中火苗般摇摇欲熄。

　　“噗！”

　　无数道剑气落下，溅射起满天黑血，几乎将他洞穿成了筛子。


第0460章 大道血丹

　　辰逸风布下的九重虚无图纹，苍木恒以剑域之力设下的密集剑网，更有姜小凡耗费两天两夜所刻下的三十八座裂天杀阵，这等阵势简直恐怖的一塌糊涂。

　　“啊！”

　　惨叫在地下世界回荡。

　　没有谁能够想到，堪比三清境强者的石无血，这一刻竟然在被无情的攻伐，身上有一道又一道的伤痕浮现，黑色血液溅射在虚空每一个角落。

　　“该死啊你们！”

　　石无血怒吼。

　　他现在是真的遇上麻烦了，面对三十八重裂天杀阵，九重虚无图纹，还有苍木恒设下的密集剑网，他纵然是有着堪比三清强者的躯体也无用了，连连受伤。

　　因为九道魔魂的关系，三天三夜的时间里，他的战力已经下降了太多。此时此刻，他最多能够发出堪比玄仙五重天的战力而已，受创太重了。

　　“嗡！”

　　九重虚无图纹一重接着一重压下，没有一点恐怖的威压流转，也没有惊人的杀机缭绕，但是那等威势却极其惊人，仿佛要将石无血直接化入虚无之中。

　　“噗！”

　　苍木恒的密集剑网同样可怕无比，集结剑域中成千上万的剑罡所组合而成的攻击大势，这等节奏实在有些可怕，纵然玄仙亲至，估计也得心悸一番。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起，虚空震颤。

　　相比辰逸风和苍木恒，姜小凡刻下的裂天杀阵无疑最是恐怖。整整三十八座这样的杀阵，虽然距离完全还差的十万八千里，但是足足三十八座联合在一起，绝对可以困杀一般的玄仙修士了。

　　“哧！”

　　石无血体外，灰蒙蒙的死亡气息在涌动，如同一片瀚海般将他围绕在其中，形成一座防御死亡塔。然而这座塔才刚刚形成，三种不同的力量就同时扫了过来，刹那间将之粉碎，只余下一道道淡淡的烟雾。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　附近，一些稍稍离得较近的阴兵阴鬼倒了大霉，直接被这股恐怖的威压震的粉身碎骨，连渣子都没有能够留下，彻底消散在这片天地间。

　　“三个小辈，你们别得意，这些东西还困不住本座！”石无血怒吼，崩开虚无阵图，扫灭密集剑罡，更是将裂天杀伐光柱给崩开：“再等个片刻，你们这些天来的努力就会彻底磨灭，到时候你们将死！”

　　“你能冲出来再说吧！”

　　姜小凡冷笑。

　　裂天杀阵，虚无图纹，密集剑网，三种力量皆蕴含了三人的强大意念，根本无需他们动手。这一刻，他们三人静立虚空上，各自汲取四方精气以恢复神力。

　　“嗡！”

　　“噗！”

　　万千剑气颤抖，黑色血液飞溅。

　　三大年轻至尊各自花费两天两夜所布置下的手段，纵然是玄仙强者亲临其中估计也得丢掉性命。石无血虽然堪比三清强者，可在九条魔魂的纠缠后衰弱了太多，此刻再被三大逆天手段所困，自然伤上加伤，狼狈不堪。

　　“本座打破它们！”

　　石无血冷喝。

　　他身上有一道道的血痕在出现，但是却不断挥拳。那幽黑而锋利的爪子像是一道道神兵，在空中留下无数红色的爪印，连裂天剑阵扫来的杀伐光柱都能蹦断。

　　姜小凡三人没有动弹，独立一边恢复神力，像是看戏一般望着其中，各自神色淡然。这让石无血气的咬牙切齿，堂堂六千年的绝代狂人，当时连隐藏家族都为他所头疼，可是现在却被三个小辈如同耍猴一般，怎能不怒？

　　“几个该死的小蚂蚁，待得本座脱困，定要让你们生不如死！”

　　石无血森然咆哮。

　　“切！”

　　姜小凡不屑。

　　他于虚空上修复伤体，此刻悠闲开口，道：“话说老头，问你个问题，你口中的九重天是个什么样的存在，居于何处，里面有很多高手吗？”

　　旁边，辰逸风和苍木恒眼中闪烁淡淡神光，显然他们也想知道。

　　“哈哈哈哈！”石无血狂声大笑，丑陋的脸上满是不屑，道：“就凭你们几个小爬虫也配知道九重天？哼，想都不要想，四大隐藏家族的主人也没有资格知道，你们算是什么东西，结局只能是成为本座的滋补品！”

　　“死鸭子嘴硬！你这老货就是欠收拾！”

　　姜小凡冷笑。

　　他抬手捏印，裂天第一剑到第三剑，三道实质性的光剑被他凝聚而出，直接插入其中一座裂天杀阵中，顿时让其光芒大盛。这之后，他连连结印，将裂天第一剑到第三剑足足又施展了三十七遍，神力都近乎枯竭了。

　　而事实上，这样做的结局是非常可怕的……

　　“轰！”

　　滔天的杀机震动四野八荒，纵然以石无血堪比三清境界的体魄也有些不够看了。这一刻，三十八座裂天杀阵同时震动，威势瞬间提升数倍，那等可怕的毁灭力不断落在石无血身上，让其连连咳血。

　　“累死了，你们先守着！”

　　姜小凡大口踹着粗气。

　　连续将裂天剑诀从第一剑到第三剑施展三十八遍，就算神力量变态如他也有些承受不了了，身体摇摇欲坠，差点没有从虚空上栽落下去。这一刻，他开始以最快的速度汲取十方精气，快速恢复神力。

　　“嗡！”

　　三十八座裂天杀阵被姜小凡同时打入裂天剑诀作为阵基，顿时让它们的威能成倍翻长。此时，整片地下世界风云涌动，四周完全变了颜色，一副灭世之景。

　　“啊！”

　　石无血大吼，他快疯了。

　　那一道道粗大如水桶的杀伐光柱实在太恐怖了，纵然以他堪比三清境界的体魄也显得非常吃力。毕竟这些杀伐光柱不是一道两道，而是成百上千的扫来，怎么可能不让他忌惮，要知道他此刻无法动用神通秘法啊。

　　“这等手段够恐怖。”

　　辰逸风淡笑。

　　九重虚无图纹压下，缭绕着丝丝缕缕的朦胧气息，将石无血的死亡能量无限削弱，让其战力虚弱到极点，抵抗力防御力等都有所降低，跌落下了巅峰状态。

　　同一时间，苍木恒神色淡漠，右手微微动了动手指，盘旋在虚空上的密集剑网瞬间靠近，从四面八方的每一个角落洞穿而来，将空气都摩擦的哧哧作响。

　　“啊！该死！”

　　石无血怒吼。

　　这一刻，他那满头的乌发疯狂震动，不停的吞吐死亡气息，与三大年轻至尊的可怕手段连连碰撞。他身上的伤痕在增多，血肉模糊，鳞甲脱落了大片，气息一降再降，已经只有玄仙三重天的水平。

　　然而在他的疯狂冲击下，三人所设下的手段也崩碎了不少。裂天杀阵只剩下十一座，九重虚无图纹还剩下一重，而苍木恒打出的密集剑气也只剩下两成不到。

　　“准备最后的搏斗，他要出来了！”

　　辰逸风传音。

　　“宰了他！”

　　姜小凡点头。

　　“准备好了。”

　　苍木恒道。

　　三人眼中各自闪烁着璀璨精芒，连辰逸风也不例外。这一刻，他们几乎已经将这片空间所存在的灵气汲取光了，各自恢复了九成战力，体外神威惊人。

　　“喀！”

　　最后一道脆响传来，三人布下的手段尽数崩碎。

　　“几个小辈，受死！”

　　石无血浑身都是伤痕，连其中的心脏都能够看得见，白骨森森。然而虽然如此，可是以他如今的修为和实力，这等程度的伤根本就不要紧，不会有性命之危。

　　“哼，堪比玄仙第二重天而已，你也敢说这样的话？”

　　姜小凡冷笑。

　　“虚化锁源阵！”

　　辰逸风开口，九重虚无图纹消失了，但是却有无数神秘符文亮了起来。它们没有惊人的杀意，但是却在一瞬间让石无血猛颤，它感觉自己再次变得虚弱起来，挥拳都有些不自如了。

　　“斩天剑！”

　　另一边，苍木恒低沉开口。

　　一柄璀璨的仙剑自虚空上显化而出，正是之前从他眉心中划出的那柄朦胧长剑。这一刻，无数光亮从四面八方涌来，不断融入到这柄朦胧长剑之中，让其威能一点一点的提升。

　　这些光点正是之前从他剑域中冲出的那数千上万的剑气，它们被石无血崩碎了，但是这一刻却从四周云集而来，所有的威能全部融入了这柄朦胧长剑中。

　　“你！”

　　石无血直接变色。

　　“灭形，斩魂，夺魄，尽数归来！”

　　姜小凡冷喝。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　地面不断开裂，一百一十四柄闪烁着黑白之光的剑气从下方涌现，如同一尊尊杀神围绕在姜小凡身边，恐怖的杀机直接锁定了石无血，再次让其脸色狂变。

　　“你……你们！”

　　这一刻，石无血终于有了惊惧。

　　他终究还是低估了眼前这三人，本以为玄仙五重天的战力也足以抹杀这几人，可是却没有想到，给这三人足够的时间准备，他们竟然能够展现出这么可怕的力量，完全可以斩杀玄仙强者啊！

　　这让他恨的咬牙切齿，若非那九道魔魂，他哪里会落到这般田地？

　　“再问一次，九重天在哪里，是什么所在！”

　　姜小凡喝道。

　　“小辈，你别想从本座口中得到任何东西！”

　　石无血森然道。

　　这一刻，他疯狂催动己身力量，浓郁的死亡气息涌动，他竟然开始汲取那些普通阴兵阴将身上的力量来为己用。可以看到，数百道灰蒙蒙的光柱从四面八方涌来，不断灌入其体内。

　　“动手，不要给他恢复的机会！”

　　“杀！”

　　“斩！”

　　三人先后开口。

　　“轰！”

　　虚无符文闪烁，将石无血的力量无限压制。一百一十四道裂天剑意受到裂天杀阵的滋养后，其威能百倍增加，斩开一道又一道的死亡能量。斩天剑光芒璀璨，近乎无物不破，无物不灭，避开所有，直接贯穿进石无血的眉心。

　　“杀！”

　　三大年轻至尊同时开口，声震长空。

　　“该死啊！我还要杀回九重天，不应该会这样！不应该啊！”

　　石无血咆哮，充满了绝望和不甘。

　　然而这一刻，在被九道魔魂撕咬的虚弱不堪后，又面对三大年轻至尊准备了两天两夜的惊世手段，他的结局早就已经注定，不可能活的下来。

　　“噗！”

　　无尽黑血四射，六千年前的狂人四分五裂，彻底崩碎在地下世界。

　　“咳！”

　　姜小凡三人也不好受，各自咳血，躯体上遍布裂痕，血流不断。刚才那一合击虽然强大，但是却也灌注了他们近八成的神力，此刻皆脸色苍白，躯体摇摇欲坠。

　　“嗡！”

　　乌光闪去，点点血芒闪烁，浓郁的生命气息瞬间弥漫开来。

　　前方，九颗血球缓缓沉浮，皆有婴儿拳头般大小。

　　“果然有好东西！”

　　三人皆是眼前一亮。

　　他们各自探出手去，每人抓住了三枚血丹，第一时间感应到了磅礴的生命元气。且，在这些血丹内，他们竟然发现了非常浓郁的大道碎片，就如同是一尊玄仙强者耗尽所有心神所凝聚出的道果一般。


第四卷 璀璨乱世


第0461章 不动明王印

　　浓郁的生命气息弥漫四野，让姜小凡三人齐齐惊叹。他们知道石无血体内会有一些好东西，但却没有想到会这么惊人，他们分明在其中感觉到了大道碎片的存在，有惊人的道则在弥漫。

　　“这些血丹该不会是那老货生前所有生命本源和法道神则的集合吧？”

　　姜小凡瞪眼。

　　苍木恒与辰逸风也是微微诧异，望着手中的三枚血丹，皆有些惊讶。在闻听姜小凡的话后，两人对视一眼，不约而同的点了点头，因为的确非常有这个可能。

　　九枚血丹各自缭绕着淡淡血芒，那种生之气息实在太浓郁了，让三大年轻至尊皆为之动容。其中，辰逸风开口，道：“以这等程度的生命气息和道则碎片而言，就算打入一个凡人体内，对方也可以很快成就人皇级的修为！”

　　仙珍！

　　这是三人心中同时升起的两个字！

　　这些血丹的价值可以说是无与伦比，远远超过了古药王的程度，几可生死人肉白骨。就算是以他们三人如今的修为，服下三枚血丹并且完整炼化后，也绝对可以让修为提升一个或是两个小台阶，堪称惊人之极。

　　“獒！”

　　凄戾的咆哮响起，有飞天夜叉和强大的阴鬼冲了过来。

　　九座巨墓崩开了，中央血殿中的石无血也死亡，但是这个地方却依旧还是有数不清的阴兵阴将，浓郁的死亡气息并没有怎么降低，依然很惊人。

　　“将这里净化了！”

　　姜小凡道。

　　他抬手将三枚心丹收了起来，口中念念有词，佛家往生咒响彻地下世界。可以看到，他脑后有一轮金色的光环，一股至神至圣的气息迅速弥漫开来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　成群的阴兵阴将停了下来，静心聆听，而后躯体模糊，片片成灰。

　　“姜兄掌控的秘法很神秘，似乎专门克制天地间一切邪恶阴煞。”

　　辰逸风淡笑。

　　苍木恒侧目，点了点头，道：“我们也动手，这些东西太多了。”

　　“当然，应该如此。”

　　辰逸风道。

　　两人皆为年轻至尊，战力强大无匹。他们没有如同姜小凡那般使用“温柔”的手段，而是抬手扫出一道道神芒，崩碎成群的阴兵阴将，让它们彻底消逝。

　　时间一分一秒的过去，很快，这片地底世界的死亡气息以几何形势的速度开始降低。终于，九个多时辰过去，这个地方的阴兵阴将被彻底抹除，阴气和死气都弱到极点，就算他们不再动手，这里也会慢慢恢复正常。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，三人最后望了这个地方一眼，各自闪身，刹那间消失在原地。

　　无源大裂角之上，土地残破不堪，到处都是裂痕，地面下沉了十数丈之多。甚至于，有些地方布满了残尸和血水，那是之前被成片阴兵阴将撕裂的修士尸骸。

　　“再过上几年，这个地方应该就不会被称作无源大裂角了。”

　　辰逸风开口。

　　因为下方的死亡源头已经被他们尽数解决，没有了那些阴邪之气的影响，不久后这个地方自然会有生命的气息出现，会生出新的青木和植被，不会再如同以往那般寸草不生，荒芜万载。

　　“我们这算不算是做了件大好事？福泽后代万民啊！”

　　姜小凡摸了摸下巴。

　　“算！”

　　辰逸风笑道。

　　苍木恒没有开口，显得有些沉默，不久后他望向姜小凡。

　　姜小凡自然感觉到了他的眸子，也明白苍木恒的意思，他嘴角轻扬，正色道：“放心，紫阳宗有你一天，我绝不去那里找麻烦！”

　　苍木恒没有再说什么，对着姜小凡和辰逸风各自点头，缓步走向远方。一阵风吹来，前方失去他的身影，空气中没有留下一点一滴的气息波动。

　　不久后，姜小凡和辰逸风也分开，各自远去，离开了这里。

　　无源大裂角几乎被彻底毁掉了，这里满地裂痕，淡淡的血腥气弥漫虚空。然而却也没有人知道，不久后这里将会重现生机，因为有人抹掉了下方的死亡之源。

　　姜小凡独自一人迈步山林间，显得悠闲无比。不久后，他出现在一座青峰之巅，遥望成片的山川林木，身上那刚刚因为战斗而残余的强大气息也渐渐稳定下来，变得如同风一般柔和。

　　这就是他，静若书生，动若霸王！

　　“朱家！吴家！夏家！”

　　他冷冷一笑。

　　朱希道最后逃走，这让他非常的不爽，明明是可以杀了他的。不过稍后他又勾起了嘴角，朱希道临走时的眼神他还记得很清楚，其道心绝对已经出现了裂痕，未来想要有更高的成就将会非常艰难。

　　“打个洞，睡个觉！”

　　他撇了撇嘴。

　　他在后方寻到一个山洞，抬手布下数重封禁符文。这之后，他盘膝其中，眸子微微合拢，体外淡淡的光华开始涌动起来。

　　无源大裂角一战，和三大年轻至尊都进行过巅峰碰撞，这对于他而言有着非常重大的意义。这等级数的战斗，相比他曾经经历的所有战斗加起来都要珍贵，对他的触动实在太大了。

　　他在运转佛经和道经，同时也在回顾以往的战斗。从入微到觉尘，从觉尘到幻神，再从幻神到人皇，相对而言，他更多是在依靠强大的体魄和极限的速度，神通秘术的使用反而要少了很多。

　　“化神符，封魔印，控兵术，封邪法印……”

　　他一一回想目前所掌控的术。

　　同修佛经和道经，更有雷神诀和裂天剑诀，他所掌控的术实在太多了。甚至于当初在平岚山的时候，妖族那些前辈曾传下不少秘术，都是非常强大的神法。

　　他虽然更多的是在依靠强大的体魄和惊人的速度战斗，但是通过与三大年轻至尊的一战，他也体会到了神通的重要性。真正遇上同等级的强大人物，神通就显得极为重要了，甚至可以说是决定生死的关键。

　　就如同这一次，若非他掌控了佛家六字真言，那个时候他还真的就危险了。与朱希道等人的核心神术相比，体魄和速度已经无用，而诸如化神符这等级别的神通根本就挡不住对方的神法。

　　“道经中所记载的那几道秘术，如今是时候修行了！”

　　他在心中自语。

　　道经能够在上古时代被称作为天地第一修仙法门，这其中自然有它的道理。这部古经可以说是包罗天地万象，浩瀚广阔，蕴含了宇宙星空的至高神理。

　　“不动明王印！”

　　姜小凡低语。

　　盘坐三天三夜之后，他身上的璀璨金芒渐渐散去了，一层银色的光幕将其笼罩，渐渐汇聚成和他一般无二的摸样。这道银色神影比他的真身要巨大数十倍，始一出现，当场崩碎了他所盘坐的山洞。

　　不动明王，道经中所记载的九种大神通之一！

　　这门神通需要极其强大的意志和如黄河般滔滔不绝的神力，静可抵御万千攻击，动可拍碎世间万物，乃是一则攻击和防御共存的绝世大神通。

　　“试试看！”

　　他长身而起，右手探出，朝着远方虚抓而去。

　　在他的动作下，凝聚在他体外的庞大身影开始做出一般无二的动作，与他的行动保持着完全的一致，时间上不差一分一秒。

　　而破坏力……

　　“轰！”

　　他的大手压下，体外那道庞大的身影也同时压下了银色大手。伴随着一道巨大的轰鸣声，方圆千丈内群禽腾飞，百兽惊恐，一个个战战兢兢。

　　前方，一座数十丈高的大山直接被他拍裂了，破碎的石块四下飞溅，整座大山在下一刻轰的一声坍塌了开来，扬起满天的沙尘，连空间都出现了道道裂痕。

　　“好强！”

　　姜小凡震撼，眼珠子瞪的滚圆。

　　三天三夜的时间，他对不动明王印的掌控仅仅只是做到了三层而已，但是却有如此可怕的威能，实在是让他心惊。可以想象的到，这绝对是不弱于唵字天音的超级大神通，破坏力实在太惊人了。

　　他没有寻找新的闭关地，因为这个地方本来就是人迹罕至，除却一些禽鸟妖兽外，人族修士几乎是不会到这里来的。他于这片山间修行不动明王印，足足耗费了一个多月的时间，终于将这道神通掌控了九成。

　　而代价就是，方圆千丈内几乎没有一寸完好的土地，全部被他给毁掉了。这让姜大帅哥十分汗颜，一连在心间朗诵了数十遍南无阿弥陀佛，这才心虚的离开。

　　对于不动明王的破坏力已经毋庸置疑，可对于这门神通的防御力，他自己却不好做出判定。所以呢，离开这片山间后，他很阴险的跑了一趟紫微大荒。

　　于是乎，那头巨鳄又被姜小凡给招惹出来了……

　　“吼！”

　　堪比人皇九重天巅峰的史前巨鳄大吼，其体魄之强横绝对比的上玄仙强者。

　　然而并没有过到多久，这头巨鳄直接夹着尾巴灰溜溜的遁走了。因为在一番疯狂的攻杀下，它发现自己竟然连姜小凡体外的虚影光幕都破不开，反而是自己的躯体被撞出了一道道血痕，这还怎么打？


第0462章 元神道体

　　史前巨鳄灰溜溜的遁走了，任姜小凡如何以雷神诀轰炸都不再出来。因为以它那堪比玄仙级数的强大体魄竟然不能破开姜小凡体外的虚影光幕分毫，根本就撼动不了，反倒是那股反弹力将它自己震的满身血痕。

　　“哎呀，小鳄鱼，出来再玩会！”

　　姜小凡在上方可劲的丢神雷。

　　一道道粗大的泥浆柱子冲天而起，足足有数十丈多高。然而下方的那条巨鳄却再也没有了反应，不管姜小凡怎么挑衅和诱惑，它直接咬着牙齿睡觉去了。

　　“好像还有一头猿魔来着！”

　　姜小凡阴测测的笑了笑。

　　半刻钟之后，不远处的枯木林中传出愤怒的咆哮，曾经被姜小凡欺负了一次的猿魔浑身毛发倒竖，两只巨大如灯笼的眸子中满是愤怒。然而纵然它再愤怒也没用，根本就无法撼动此刻的姜小凡。

　　“嗷！”

　　最后，在一道愤怒的咆哮中，这头高足有数十丈的猿魔直接被姜小凡丢出了数十里之外。论体型，姜小凡体外的虚影一点也不比猿魔小，同样可以施展到数十丈之高，根本就不在意猿魔的庞大妖躯。

　　“呼呼……”

　　姜小凡大大的出了一口气。

　　不动明王为道经中的九种核心大神通之一，不管是破坏力还是防御力，姜小凡都体会到了它的可怕。不过可怕是可怕，但是却太耗费神力了，这么几次战斗下来，他体内的神力已经被消耗的七七八八了。

　　“以我目前的神力，最多可以维持不动明王印半个时辰。”

　　他小声的嘀咕。

　　虽然只有半个时辰，但是却也绝世恐怖了。因为这是一则集合防御和攻杀一体的惊世秘法，而且还可以将他本体所展出的任何神通增幅扩强，非常惊人。

　　已经知道不动明王印的强大，他自然不会再去找一些凶兽来实验。因为玄仙之下，那头巨鳄和那头猿魔已经是这里最为可怕的存在了，体魄都可堪比玄仙。

　　“唰！”

　　他在原地留下一道残影，很快就出现在另外一个地方。

　　这片大荒深处可是还有着玄仙级数的超级存在，当初他清晰感觉到了那等可怕的威压。所以这一次到这里来，他没有如上一次那般乱来。一方面是不想惹出玄仙级妖王，另一方面则是他现在不需要历练了。

　　他需要的是悟道！

　　这里是一片相对更加荒芜的所在，成片的老木横立四周，但是却少有妖兽出现在这个地方。简单的总结，这里很安静，很清幽，虽然没有强盛的灵气，但却是一个悟道修法的好地方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　他自空间戒指中取出十杆小旗，抬手布置在十方。

　　这是当初离开叶家时，叶伊炎给他的东西，可以隔绝旗阵内所有气息的波动，纵然是玄仙级数的巅峰存在也不可能感觉的到其中的丝毫能量。做好这一切后，他又抬手布下数重封禁术法，这才放心下来。

　　“神道！”

　　他手中微光一闪，一本金色的铁书出现在手中，其上以苍劲的笔力刻画着神道二字。这是不久前在那片地底世界所得，为一门单独阐述元神之道的秘法。

　　他小心的翻开，一字一句的看下去。

　　元神，人皇级以上修者都会凝聚出的东西，没有任何人会例外。一旦修为达到人皇领域后，元神将会是修士最为重要的东西。只要元神存在，就算肉身被毁，修士也绝不会死亡，只要给予足够的时间，可凝聚出新的肉身。

　　这是元神的强大之处，等若是让修士多出了一条命。

　　然而元神虽然强大，但是却也有着致命的弱点，那就是元神之体一旦失去肉身的庇护将会变得非常脆弱，很多神通秘法以元神之体根本就无法施展的出来。所以也可以说，同一修士，其元神之体比之肉体必然要弱上不少。

　　“元神修炼，形如体魄道身，可持久战斗，甚至施展神通秘术也丝毫没有问题，可与本体拥有一般无二的战力。纵然于体外崩碎，破碎的元神之光也依然可回归肉身，重新凝聚出元神体！”

　　姜小凡瞪眼，瞠目结舌。

　　众所周知，元神乃是修士最为重要的东西，一旦元神破碎，纵然肉身保存的再完好也无用，因为神已经灭了，空留躯壳根本就没有丝毫意义。

　　可是现在，这部神道竟然称就算元神破碎也可重新于识海中凝聚再生。

　　这简直太过惊世骇俗了！

　　就算以姜小凡这般粗线条的人，看到这些话后也忍不住发愣，捧着这部金色铁书半响没有回过神来。不久后，他狠狠摇头，重新望向铁书，下意识的读出声来：“修行神道，需有一个先决条件，掌控有元神道甲！”

　　“元神道甲？元神道甲！！！”

　　姜小凡大叫。

　　他突然觉得，这他妈难道就是传说中的天意？

　　要知道，元神道甲这东西本身就是天地奇物，是由自然孕育而生的神宝，纵然是在璀璨的上古时代也仅仅只出现过一件而已，后来在大战中彻底崩碎掉了。

　　时隔千古，这等奇物竟然又出现了一件，被一个小小的人皇所得。而更主要的是，他当时的战力恰恰就能够斩杀这尊人皇，最后那人皇的肉身被他所毁，元神被龙穷吞噬，而朦胧的龙穷显然是将毫无波动的元神道甲当作是一件废物给丢了出来，结果他踩着幻神步，一举将这件神甲夺到了手中。

　　“天意啊！天意啊！”

　　他连连瞪眼。

　　终于，他渐渐平静了下来，重新看了下去。

　　元神之道，以元神道甲为媒介，将部分元神之力融入到血肉之中，这一步称作是还神，将神性与血肉融合为一体，为第一步。

　　第二步，斩断元神和肉身死亡链接，仅留下一道生之桥梁。

　　第三步，崩碎元神道甲，将其化成纯净能量注入元神体之中。

　　三个过程，每一个过程都需要用到元神道甲。第一个步骤和第二个步骤都要依靠元神道甲来维持元神体的稳定，避免元神体因为分裂和斩断死亡链接而被消融掉。而第三个步骤则是让元神体可以自由翱翔天地，可如肉身般战斗。

　　“呼！开始！”

　　他最后确定了四周的封禁足够牢固，这才开始修行这部神道。

　　他将心神沉浸在神识海洋中，最后终究还是咬了咬牙，一件赤金铠甲浮现，他以意念控制元神体，从其上撕裂出一道又一道的元神之光。

　　“啊！”

　　他忍不住低吼。

　　痛，剧烈的疼痛，这是他此刻唯一的感觉。

　　然而他的毅力不得不说非常坚韧，这种非人的疼痛，他生生忍了下来。因为他很清楚，修行这样强大的元神之道，必然会承认难以想象的痛楚。

　　毕竟是将元神体分裂开来，不痛苦的话那就真的奇怪了。

　　他将分裂开来的元神之光一点一点的融入到血肉之中，尽管这个过程剧痛无比，让他几欲昏厥，然而他却感觉到了肉身中多出了另外一股神奇的力量。

　　短短瞬间，他感觉自己的躯体更加坚固了。

　　“再来！”

　　他狠狠咬牙。

　　其额上满是汗水，青筋暴露，但是却咬牙坚持。

　　这个过程缓慢无比，足足过了三天三夜。这三天三夜里，姜小凡无时无刻不在承受着锥心般的疼痛，几次差点昏死过去，但是却都凭着强大的意志撑了过来。

　　终于，第四天凌晨的时候，他将一半的元神之光融入到了血肉之中。这让他感觉肉体仿佛回到了人皇境之前那般摸样，可是却又不完全一样。这一刻，他纯净的体魄更加强大，且多出一股神性的力量。

　　总之，他的肉身强度又有了十足的进步！

　　“斩断死亡链接，唯留生之桥梁！”

　　姜小凡咬牙，低声自语。

　　一般而言，元神被毁，修士会当场死亡，因为元神和真身有死亡链接的存在。而肉身被毁，元神依然可以重新凝聚新的肉体，这就是所谓的生之桥梁。

　　斩断死亡链接，即是让修士纵然元神被毁也依然不会死亡，可重新凝聚而出。留下生之桥梁，即肉身纵然破碎，也依然可以重新凝聚新的肉体，不会因为斩断死亡链接而有丝毫影响。

　　这是一个艰难的过程，需要元神道甲来作为媒介支撑，所以一般人根本就不可能做到。不过这对姜小凡而言却没有阻碍，因为他有元神道甲这种天地奇物，不会有后顾之忧！

　　此刻，汗水已经浸湿了他的浑身衣物，那完全是因为疼痛而产生的液体。他死死的咬着牙关，神识海洋中浮现出一柄朦胧的金刀，微微一顿，猛的朝着十二品莲台上的虚弱元神体附近斩去。

　　“啊！”

　　又是一阵低沉的咆哮，震的空间都颤了起来。

　　第二步，斩断死亡链接，这等疼痛比之第一步还要剧烈千倍万倍，就如同是灵魂被撕裂了一般。然而相对来说，这第二步不会如同第一步那般持续太长的时间，仅仅只是一瞬而已，很快就过去了。

　　因为这等程度的疼痛虽然没有伤口，不会伤及灵魂，但却更加可怕，因为那是精神上的痛楚。它比第一步的疼痛感强烈数千上万倍，如果持续的太久，纵然是三清修士也不可能承受的了，绝对会被活活痛死。

　　“嗡！”

　　第一步还神，第二步斩断死亡链接，这两个过程都要承担极其可怕的风险和极端残酷的疼痛，且一个比一个剧烈。然而如今，姜小凡终究凭借着强大的意志支撑了过来，一股奇异的力量开始在他的识海中呈现。

　　“准备最后一步！”

　　姜小凡低声自语。

　　他开始运转佛经和道经，以神能温养肉身和元神体，足足过去了三个月才再次睁开眸子。毕竟是从元神体上斩去了一半元神之光，他花费了足足三个月将那一半的元神之光重新修复回来。

　　一切准备就绪，第三步就此展开……

　　相对而言，第三步非常轻松，仅仅只是打碎元神道甲，将其化成能量注入元神体之内，凝聚新一代的元神战甲。这个过程虽然会持续很长的时间，但是却不会如同第一步和第二步那般产生难以承受的疼痛。

　　“噗！”

　　元神道甲崩碎，被姜小凡小心的注入元神体内。

　　他开始一遍又一遍的运转佛经和道经，以神光和神念一遍一遍的扫过，让十二品莲台上的元神慢慢凝炼。这个过程非常的平缓，十二品莲台旁边，混沌青莲轻微摇曳，让这道元神更加凝实。

　　转眼间，又三个月过去了……

　　“唰！”

　　这一刻，姜小凡终于睁开了眸子，两道金芒一闪而逝。

　　他长身而起，眉心间微光闪闪，一道流光射了出来，在他身边凝聚出另外一道身影，和他一模一样。这道身影披着一副金色的铠甲，所透发出的气息与其真身一般强大，丝毫不差。

　　“元神道体！”

　　姜小凡眼中金芒湛湛，握紧了铁拳。


第0463章 桃花源抄家

　　姜小凡盯着旁边这道身披金甲的元神道体，眼中有淡淡神光在闪烁。元神体化光冲出，于体外凝聚成和本尊一模一样的身影，无论是外表还是气息，两者皆保持着一致水平，这是一种突破。

　　“试试看吧！”

　　姜小凡低语。

　　“唰！”

　　他的元神道体当即动了起来，脚底金芒一闪，瞬间横跨百丈距离，一拳朝着下方的巨石砸了下去。随着哧的一声轻响，巨石被崩的粉碎，扬起一片灰色的沙尘。

　　堪比强大的肉身！

　　“嗡！”

　　元神道体结印，一枚闪烁着银色神光的符箓悬浮而出，充斥着可磨灭一切神能的强横波动。这之后，封魔印，擒龙手，封邪法印，甚至是不动明王印和唵字天音都一一展现了出来，与真身所施展的威能一般无二。

　　“好！”

　　姜小凡忍不住叫了一声，双拳紧握。

　　“哧！”

　　不久后，元神道体哧的一声消散了，化作一条金芒射入姜小凡体内。同一时间，他识海中的十二品莲台上，一道朦胧身影渐渐出现，正是他的元神道体，只不过如今有些模糊而已。

　　“以我如今的修为，大概能够维持元神道体在体外存在半个时辰，和不动明王印相差无几。半个时辰后，元神道体将会消散，重新归于识海中，如果要再次施展，至少得需要六个时辰的恢复时间。”

　　姜小凡在心中盘算。

　　不过，虽然只能维持半个时辰，但是却也足够恐怖了。这半个时辰内，他的战力等若提升了一倍，对于他这等程度的年轻至尊而言，这是一个很恐怖的数字。

　　“唵字天音，不动明王，元神道体！”

　　他在心中衡量，不由自主的握紧了拳头。

　　两种超级大神通，一尊战力相同的元神道体，三种手段结合，他如今的战力比之无源大裂角一战强大了至少三倍。他眼中闪烁着湛湛精芒，一股强大的战意冲天而起，震的这片大地都颤了起来。

　　这一刻，他想找一尊玄仙出来战斗一番！

　　很快，他将自己的气息收摄了起来，再次盘膝而坐。神通，体魄，元神，他花费了将近一年的时间梳理感悟，已经达到了一个将近完美的水平，各方面都有了十足的提高，远超从前。

　　他慢慢闭上眸子，心神运转，想起了另外一股奇特的力量……

　　“嗡！”

　　空间轻微颤动，六团拳头大小的光华浮现，围绕着他微微旋转。

　　姜小凡睁开了双眼，定定的望着这六团神光。

　　这是他在下方的五龙化神地中晋升人皇时悟出的东西，从它们体外感觉不到一点强大的波动。这六团神光等若是取代了他的领域和道则，因为本身该为人皇领悟出的这两样东西，他一样都没有。

　　“到底是什么东西？”

　　他有些疑惑。

　　虽然六团光华没有强大的波动，但是无源大裂角一战，姜小凡几乎肯定了它们的一个可怕威能，竟然可以将所有领域无效化！不过，除却抵消领域的效果外，当时它并没有发挥出其它什么作用。

　　他将心神沉浸到六团神光之中，用心感悟，以人皇级数的强大修为去解析六团神光。这一刻，他的神识仿佛出现在了一片宇宙之中，仿佛他自己立身在一片广阔的大天地之内。然而虽然如此，可四周却朦朦胧胧，什么也看不清。

　　“这是……”

　　姜小凡疑惑。

　　他如今的神识已经足够强大了，绝对可以覆盖住方圆数千丈的范围。可是如今，这六团神华中一片朦胧，就仿佛将他的神识关闭在一片原始的世界中，什么也没有，什么都不存在，有的只是白茫茫的一片透明。

　　“唔！”

　　姜小凡紧咬牙关，死不言弃的专研。

　　然后，七天过去了……

　　“妈的，什么玩意儿！”

　　最终，他带着愤愤的声音撤回了强大的神念。

　　整整七天七夜的时间，他连一根毛都没有发现，就只能感觉到一片白茫茫的空间，庞大的难以想象。他在那片空间奔走了数万里，但是四周的环境依然没有丝毫变化，还是纯白一片，什么都没有。

　　“算了，不搞了。”

　　他最后站了起来，心中意念微动，六团神华刹那间消失在他体内。

　　“唰！”

　　他抬手将布置在十方的阵旗收了起来，大步踏了出去。

　　这片大荒依然没有什么变化，群兽咆哮，千禽争鸣，让这片空间笼罩着一层悚人的血腥味。这就是大荒所在，一片被紫微修道界称之为禁区的地方。因为这个地方，一般的人皇修者进入都很难活的下来。

　　“轰！”

　　空间震动，一只布满兽毛的爪子探了出来，直逼姜小凡而去。

　　姜小凡眼中闪烁奇光，刹那间而已，一尊庞大的虚影浮现在他体外，将其密密实实的环绕在其中。

　　兽爪拍在这尊虚影上，当场被震的粉碎。

　　“嗷！”

　　伴随着一声惨嚎，一道黑色的身影远远的倒飞了出去。

　　姜小凡撇了撇嘴，体外的虚影刹那间消失，像是从来未曾发生过。他悠闲的迈着步子，踱过漆黑的峡谷，踩过枯死的老林，最后出现在一片荒原之上。

　　“哧！”

　　一阵幽风吹来，一条十多丈长的黑色蜈蚣出现，恶狠狠的望着姜小凡。

　　黑色的阴影垂落下来，将姜小凡完全覆盖在其中。

　　姜小凡转过身来，望着身后的这头十几丈长的蜈蚣精，不禁觉得有些好笑，看着它就像是看着一个倔强的小孩似地。他挥了挥手，笑着道：“小蜈蚣，你可真是锲而不舍啊，又想来挑战？”

　　这头蜈蚣精虽然不能口吐人言，但是姜小凡相信对方可以听懂他的话。毕竟已经是幻神境界的妖怪了，如果听不懂人语，那就实在太有些奇怪了。

　　“吱！”

　　这头蜈蚣大叫了一声，直接扑了过来。

　　“啪！”

　　对此，姜小凡一巴掌就给拍飞了出去。

　　然后不出意外，一大群老蜈蚣蹦跶出来了，一个个凶神恶煞，恨不得活活吞了姜小凡。在它们看来，这个人类实在太可恶了，这已经是第三次来这里挑衅了！

　　“轰！”

　　荒原这里为这群蜈蚣妖的老巢，此刻足足有数千蜈蚣妖密密麻麻的压了过来。其中几乎都是幻神境界的存在，人皇级数的大妖也不少，足足数十头。

　　姜小凡嘴角轻扬。

　　他没有多余的动作，抬腿朝着外面迈去。

　　“吱！”

　　这个动作似乎触怒了这群老蜈蚣们，它们觉得被眼前这个渺小人类赤裸裸的蔑视了，攻伐之势顿时更加恐怖了，满是剧毒的黑雾布满了整片空间，将姜小凡的身影完全覆盖在了其中。

　　“嗡！”

　　空间荡漾，所有的黑雾全部被震散。

　　姜小凡如闲庭散步般自黑雾中走了出来，一尊高越一丈的虚影将他覆盖在其中，阻碍了所有黑色毒物。

　　“轰！”

　　一群老蜈蚣见状，一个个眸子血芒直闪，全部扑了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡体外，一丈高的虚影突兀的变大，瞬间长到数十丈之高，如同一尊庞大的巨兽出现，轰的一声将扑上前来的所有蜈蚣妖全部震飞了出去。

　　不动明王印，他可以自由控制其大小。最小的时候可以如同一层光幕覆盖在体表，最大可以扩张到数十丈之高，可破山碎河，强大无匹。

　　“走了……”

　　他将明王虚影收了起来，微光一闪，直接消失在原地。

　　不久后，他彻底走出了这片大荒，于山林间随性迈步，出现在一座修士汇聚的古城中。大街上叫卖声不断，有的是交换法宝药材，有的是交易玄功心法。总之和修炼有关的东西，这里都有修士在互相换取。

　　这里是桃花源地所在！

　　“那个人是谁来着，看上去，看上去怎么那么熟悉？”

　　“好像是有些熟悉啊！”

　　不少人小声的嘀咕，一时间困惑不解。

　　姜小凡身着一袭白色的衣衫，脸上带着平和的笑意，穿过一条条街道，径直出现在一座庞大的阁楼殿宇中。

　　“非吴家之人，请离开……”

　　他笑着开口，一步一步踏向上方，从第一层迈步到第三层。

　　“怎么回事，这是吴家的哪位少爷吗？”

　　“不像啊，吴家的人好像没有这么随和啊。”

　　这座阁楼中，不少修士犯嘀咕。

　　“谁在这里大喊大叫！”一道冷漠的声音响起，第三层阁楼内，一尊须发洁白的老者闪现而出，一看就知道是尊强大的人皇。然而这一刻，当他看见来人后，脸色顿时变得苍白：“姜小凡，是你！你，你……”

　　“姜小凡！”

　　“是他！”

　　“姜狠人！”

　　“那尊煞星！”

　　不少人同时惊呼。

　　“快走！”

　　下一刻，所有人大叫，齐刷刷的一窝蜂冲了出去。

　　这座庞大的阁楼瞬间空空如也，而后下一刻，数十修士冲了出来，最弱都在幻神领域。这之后，第三层阁楼中又有数道身影迈了出来，都是人皇级数的强者。几人脸色都很凝重，沉声道：“姜小凡，你来这里做什么！”

　　“不干什么，抄抄家而已，顺便想知道一些事情……”

　　姜小凡笑的很阳光。

　　桃花源集合了风花雪月，品茶论道，法器交换等，来往的修士非常之多，为一处特别的所在。相传这里是由紫微星一个庞大的势力在经营，到了现在，姜小凡自然知道了那个庞大的势力是哪一股。

　　吴家！

　　“你！”

　　几个老者顿时脸色铁青。

　　“时间不多，我还有别的事……”

　　姜小凡淡笑。

　　“轰！”

　　强横的神能波动第一时间扩散开来，一尊庞大的虚影出现，刹那间冲破了整座殿宇，呈现在桃花源所有修士的视野中，惊的不少人直接瞪大了双眼。


第0464章 抽三大隐藏家族的脸

　　高越数十丈的庞大虚影冲破桃花源中的一处巨大阁楼，强横的神力波动扩散四野，惊的所有修士皆瞪大了双眼。要知道，这里可是隐藏吴家所经营的地界，如今竟然有人敢到这里来捣乱，简直就是吃了神人胆了啊！

　　“这个狠人！”

　　从交易阁楼出来的所有修士皆瞪眼。

　　桃花源是由吴家在经营，这个事情到现在已经不再是什么秘密了。因为如今，几个隐藏家族先后都有高手出世，不管是年轻一辈还是老一辈，这些人一出，许多事情就都不再显得朦胧，完全变得清晰起来。

　　“轰！”

　　强横的神能激动，半个时辰后，一切都安静了下来。

　　姜小凡一袭白衣，身上没有半点沙尘，静静的立身在一片废墟间。在其附近，横七竖八的躺着数十具尸骸，几乎都是一击毙命，全部被洞察了眉心，形神俱灭。

　　“卡吱卡吱……”

　　脚步踩在废墟中，响声平淡的飘起，传入每个人的耳中。

　　这个地方，所有修士都屏住了呼吸，有些人大气都不敢喘一口。见到姜小凡迈来，不少人像是屁股被针扎了般，唰的就跳了开来，自主为他让开一条路。

　　姜小凡也不在意，径直穿过人群，走向远方。时至今日，玄仙之下已经无人可以挡得住他了，当初四大教派所降下的仙道必杀令完完全全成为了一个笑话。

　　不久后，他出现在此地最为高大的一座殿宇前。其以金材碧玉打造而成，尽显奢华和高贵，在这整片桃花源中是如同鹤立鸡群一般的所在，乃是吴家在这桃花源地的最核心地方，族人都积聚在这里。

　　可以说，这里是一处禁地，平日里没有任何人敢靠近这座殿宇十丈之内。

　　“轰！”

　　然而就在这一天，一道巨大的剑罡横跨天地，从苍穹上直接落了下来，噗的一声将这座庞大殿宇的门楣个斩了个四分五裂，残骸滚落向四面八方。

　　“谁敢在我吴家门前放肆！”

　　刹那间就有数人冲了出来，都是人皇级数的强大存在。

　　“我！”

　　姜小凡脸上挂着阳光的笑意。

　　“姜小凡！”

　　“是你！”

　　“你竟敢出现在这里！”

　　这些个人皇全部大惊失色。

　　姜小凡随性迈步，右手中握着一道璀璨的剑罡，完全是以神力凝聚而成。他微微勾起嘴角，一步一步走向前方：“天下之大，何处是我姜小凡不敢去的？我敢在你吴家圣土外杀鸡宰猴，又更何况是这里！”

　　“你！”

　　吴家众多人皇个个脸色铁青。

　　他们家族的优秀子弟竟然被对方当作是鸡和猴！

　　“唰！”

　　姜小凡的身影消失了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　当他出现的时候，三尊人皇的头颅飞起，元神也一并被斩。

　　“今天，桃花源但凡吴家之人，一个也别想活着离开！”

　　他的声音很平淡，但是却也很冷。

　　惨叫很快在这片修士齐聚的地方回响起来，持续不绝，听的诸多修士胆颤心惊。前方，这座最为奢华的殿宇在慢慢坍塌，其中一道道强大的身影在倒下，光是人皇强者就已经陨落了数十人之多。

　　“姜小凡，我诅咒你不得好死！”

　　最后一道夹杂着愤怒和不甘的咆哮在虚空中回荡，一道年轻的尸体被姜小凡从那座殿宇中丢了出来。这个人为吴家年轻一代的佼佼者，名为吴俊才，如今已然半只脚踏入了人皇领域。

　　当初姜小凡从神鬼葬地中出来，与叶家姐妹一起进入了之前那座交易阁楼，当时吴俊才第一次出现就极其冷淡的要仆人杀了他。后来因为叶家姐妹的关系，吴俊才没有当面动手，可却在叶家姐妹离去后派出了几尊人皇修士去追杀他。

　　岂能不宰了他？

　　“吴家在这里的人倒是挺多的……”姜小凡低语，神色很平和，从新出的废墟中走出，盯住了其它几个地方：“一，二，三，四……十六，十六尊人皇，唔，半刻钟解决，还得去另外两个地方走一趟。”

　　不久后，惨叫再次响起，分外凄凉。

　　数万载来，桃花源中第一次有人敢如此放肆，捣毁隐藏吴家一个又一个小据点，斩杀一个又一个的吴家之人，光是人皇就已经死去了近百人，而且还在不断增加中，并未结束。

　　“真的是那个狠人，我说之前怎么那么熟悉！”

　　“天啊！这……这……”

　　“这个死妖孽！”

　　有人瞪眼，有人低骂。

　　堂堂隐藏家族，君临紫微数万载，乃是自上古时代结束后所诞生的无冕帝皇，真正俯视紫微修道界，无人敢反抗。然而如今，有人单枪匹马闯入吴家所经营的桃花源，崩碎一个又一个重要据点，斩杀一尊又一尊的强大族人，这严重挑拨了诸多修士的神经承受能力。这简直是在赤裸裸的打隐藏吴家的脸啊！

　　半刻钟后，桃花源中的惨叫终于消失，天地间死寂一片。

　　姜小凡衣不染血，甚至没有一丝尘埃。他最后朝着某个方向望去，那里有一株古老的仙桃树，很是神秘和诡异，令他一直未曾忘记。

　　“等我迈入玄仙，到这里来给它挖走！”

　　他小声的嘀咕，迈上虚空，如闪电般射向远方，离开了桃花源地。

　　“走了，终于走了！”

　　“又要乱了，吴家绝对会发疯的！”

　　直到他消失很久，这片地方才有修士长长出了一口气，仿佛肩上有一块万斤巨石被卸掉了一般。有人传出了声音，而后自己都忍不住抖了几下。

　　紫微的天空一如既往，蔚蓝一片。

　　不久后，姜小凡出现在另外一片景色宜人之地。这里被称作是百紫园，和桃花源是一个相同的所在，为四大隐藏家族之一的夏家所经营。

　　没有什么意外，他径直出现在百紫园中最明亮的那座阁楼前，挥动神光道剑，直接从门前打了进去，无人可挡，无人可拦。他所走过的地方，什么也没有再剩下，仅仅只有尸体和血液。

　　“姜小凡你好大的胆子！”

　　“该死啊！”

　　夏家驻扎在这个地方的人皇级修士咆哮，话语中满是愤怒和杀意。然而以他们的修为，怎么可能是姜小凡的对手？如今的姜小凡，纵然是玄仙强者亲至也不见得就能够打败他，又更何况是这些普通的人皇！

　　两个多时辰，百紫园多出几片巨大的废墟。

　　姜小凡白衣飘飘，在所有人震撼而惊恐的眼神中，一步一步的迈出百紫园，很快就消失在这些人的视野中。在其身后，夏家镇守在这里的数十人皇尽数全灭，包括一些幻神境和觉尘境的族人，没有一个活下来。

　　“这……”

　　许多人嘴唇都有些哆嗦。

　　离开百紫园后，姜小凡嘴角慢慢勾起一抹冷笑。他的速度非常快，纵然是一般的玄仙也不可能比的上。一个多时辰后，他出现在一座繁华的古城之前。

　　“朱月城！”

　　三个大字苍劲有力，透发着磅礴威严，高悬城门之巅。

　　朱月城，朱家所经营的一座庞大城池，相传是上古时代保留的最完好的一座遗迹。也正是因为如此，朱月城比之桃花源和百紫园都要繁盛，来往的修士数不胜数，单是进入古城之内就得缴纳五枚元丹。

　　“哧！”

　　就在这一天，一道璀璨的剑气横空而来，直接将朱月城三个大字贯穿。

　　“谁！”

　　愤怒的咆哮响彻四方，当场震碎一片虚空。

　　朱家有人皇七重天的超级强者镇守在此地，眼见着由族中长老亲笔题名的城扁被人一剑洞穿，其怒火自然大的难以想象，简直足以烧遍九重天。

　　“铿锵！”

　　如同上古神兵在碰撞，又一道剑气横空而来。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，这尊人皇被洞穿眉心，元神崩碎，直接从虚空上载落而下。

　　“哗！”

　　如此场景，顿时引来了所有人的注意。

　　城门之外，姜小凡的身影出现，右手中持着一柄普通的铁剑，在地面上拖出一条长长的剑痕。

　　“姜狠人！”

　　“他……他……”

　　不少人震撼。

　　一剑，仅仅只是一剑就斩杀了一尊人皇七重天的超级高手，这等恐怖的战力太过可怕了，简直就像是一尊玄仙级数的强者般。这一刻，所有人都后退，他们敏锐的发现，眼前这个白衣男子更加强大了。

　　“轰！”

　　又是一剑斩出，朱月城最宏伟的城墙轰的一声坍塌了下去。

　　“闪！”

　　“退！”

　　城中朱家以外的修士全部后退，不想和姜小凡沾上半点关系，一个个闪的要多快有多快。开玩笑，这可是敢向隐藏家族挥动屠刀的变态妖孽，真要和他扯上点关系，以后死都不知道怎么死的。

　　“朱月城！”

　　姜小凡冷哼。

　　他提着生锈的铁剑，一步一步杀入这座古城最中央，斩杀一尊尊朱家人皇，崩碎一座座磅礴殿宇，将朱家设立在这里的小据点粉碎的一干二净，没有一处能够完整的保留下来，镇守各个小据点的人皇修士尽数被斩。

　　“姜小凡！”

　　最后一道惨叫响起，天地间再次变得死寂一片。

　　朱月城最中央矗立着一座超级繁华的神光殿宇，高足有三十多丈，金碧辉煌，威严闪烁。然而就在这一刻，一尊近百丈高的虚影出现在姜小凡体外，银光璀璨，直接一巴掌将这座殿宇拍了个四分五裂。


第0465章 古族出世

　　伴随着一声惊天巨响，朱家所经营的朱月城，其中最繁华的一座殿宇轰然坍塌，四分五裂。这一幕看的诸多修者眼珠子直瞪，那近百丈高的庞大虚影震撼着所有人的神经，不少人脊背都在冒冷汗。

　　“喀！”

　　不动明王印缓缓散去，姜小凡手中的那柄铁剑也噗的一声粉碎开来。毕竟只是普通的铁剑，比灵兵都要差上数百倍，自然不可能承受姜小凡庞大的神力波动。

　　一切都平静了下来，天色也变得暗淡起来。星空一片朦胧，玄月高挂，洒下片片清幽之光，也映射出了朱月城此刻的场景。大地上满日疮痍，许多地方已经被毁的不成样子，多出了几片巨大的废墟。

　　“呼！”

　　姜小凡长长出了一口浊气。

　　三大隐藏家族所经营的地方，桃花源，朱月城，百紫园，三处紫微修士齐聚的地方被他捣毁的差不多了。当然，他也不是将全部的殿宇彻底给毁掉，只是毁了一些比较重要的据点而已，其中坐镇的高手尽数毙命。

　　另外，毁掉这几个地方的收获也是非常巨大的。

　　这一刻，他的空间戒指中足足多出了数十件至宝，数十件宝器，更有其它一些金丹灵丹，奇特宝物等，甚至连古药王也搜集到了三株，可以称的上是大丰收。

　　清幽的月光下，姜小凡朝着朱月城扫了一眼，直接跨步登上了虚空，迈着悠闲的步子朝着远方走去。不久后，他消失在这片古城中，只留下满城的修士大眼瞪小眼，望着前方四分五裂的朱家殿宇怔怔出神。

　　“太逆天了！”

　　也不知道过了多久，有人喃喃的吐出这么几个字来。

　　“修道界又要乱了……”

　　有人开口。

　　这是一个宁静的夜，然而宁静的背后却是为了准备接下来的震动。

　　第二天，苍穹上一轮新的明日缓缓挂起，整个紫微星仿佛发生了超级大地震般，一瞬间让所有势力和所有修者都惊骇莫名。

　　“桃花源，百紫园，朱月城，三处所在地，其中的重要据点皆被捣毁了！”

　　这则消息如同生了翅膀般，转眼刮遍了整个紫微星。

　　“这一手来的漂亮，不愧是那小子的性格，一年不曾出现，刚出来就给朱家那几个家族送了个惊喜。”无为峰上，秦罗坐在刘老人对面，大笑道：“嘿嘿，说起来这小子够狠啊，那几个家族估计脸都绿了吧。”

　　“老大干的好！”

　　“那几个王八家族就该这样，还有那朱希道，上次竟然都没有死！”

　　林泉和唐佑附和。

　　另一边，刘成安脸上带着慈祥的笑意，没有说什么，只是偶尔品上一口茶水。

　　他像是一个平凡老人，但是除没有一个人敢当他是平凡老者。整个皇天门中，除却秦罗几人外，没有任何人敢在这位老人面前如此随意，纵然是皇天门主和这一脉的太上长老来无为峰都得恭恭敬敬。

　　这可是一尊三清境的无敌存在！

　　紫微修道界震动，无源大裂角那场惊人的至尊战依稀间还在眼前，姜小凡一人独战三大年轻至尊的英姿再次回荡了出来。时隔一年，他再次出世，竟然单枪匹马闯入桃花源等所在地，斩杀了驻扎在几个地方的所有隐藏家族子弟。

　　这是一场风暴！

　　“吴家桃花源，夏家百紫园，朱家朱月城，三个地方加起来足足有人皇级数的修者三百人，如今竟然，竟然全部那狠人给宰了，这……这可真是……”

　　“一个人斩杀数百人皇，他的战力已经恐怖到如此程度了吗！”

　　不少人感觉脊背都在发寒。

　　那不是一尊两尊，也不是十人几十人，那可是足足三百尊人皇啊，还有其它一些幻神境界的修士，加起来至少也有六七百人。这是一股非常可怕的力量，绝对可以横扫四大教派之下的所有小势力了。

　　可是如今，就是这样的一群强者，这样的一股力量，他们竟被同一人在同一天内尽数抹杀，让紫微修道界所有人都倒吸了一口冷气。这则消息一出，就如同是一道惊天神雷在苍穹上炸开了一般，席卷整个修道界。

　　“这小子还真是，太有性格了！”叶家所在，叶伊炎已经出关，此刻拍着桌子一个劲的大笑：“那几个地方被毁，如此一来，我叶家的暮光城将会更加繁盛。”

　　四大隐藏家族，朱家吴家夏家各自在凡俗修道界设有分脉，以收集修道界的情报和为家族汇聚财物宝物玄法等。对此，叶家自然也有，其名为暮光城，也是四大家族所设立的分脉中最繁盛的一处所在。

　　“贪婪的小气鬼，就知道你的目光城！”

　　叶缘雪撇嘴。

　　“你！”

　　叶伊炎出关，如今依然达到了三清领域，为四大家族中唯一一个三清境界的族主。但是此刻，望着自己的小女儿，他是一句话也说不来。如果他有胡子的话，此刻肯定会一翘一翘的。

　　旁边，叶秋雨和冰心轻笑。

　　一年的时间里，冰心曾数次回过冰宫，由叶秋雨和叶缘雪陪同，护卫则是一支玄仙战队。这让冰宫之主咬牙切齿，脸色发白。如今的冰心虽不再是冰宫圣女，但却是第一隐藏家族的二公主，地位比她高了无数倍。

　　“算了，哪天一定会被你这丫头给活活气死！”

　　叶伊炎无奈。

　　“你胡说！”

　　叶缘雪哼哼。

　　一年的时间里，叶缘雪和冰心也曾寻找过姜小凡，只不过却一直未曾发现他的踪迹。对此，两女并不担心，因为叶家已经留下了姜小凡的魂灯，那盏灯一直亮着，且数次增强，预示着姜小凡的修为在不断增加。

　　而事实上也的确如此，在这将近一年的时间里，姜小凡感悟道法，参悟不动明王印和元神道体法门，修为自然在进步，已然达到了人皇第二重天巅峰。

　　同一天，另外几片所在……

　　朱家，吴家，夏家，三大隐藏家族震动，苦心经营数万载的最强，如今竟然被一个人捣毁，斩杀了镇守在那里的所有族人子弟，气的三大家族的主人个个怒火汹涌，杀意直欲崩碎高天。

　　这简直就是一个响亮的耳光，让三大隐藏家族再次颜面大失！

　　“给我派出玄仙之下的所有最强者，仙器，阵图，能带上的都带上，一定要将那小畜生的头颅给取回来，要他永世不得超生！”

　　这一天，三大隐藏家族的主人同时发出愤怒的咆哮。

　　“轰！”

　　数百修士从三大隐藏家族冲出，因为有叶家和刘成安的震慑，还有那所谓的修道界规矩，三大隐藏家族自然未敢派出玄仙强者。然而就在这数百修士之中，人皇九重天的高手就足足有近百人，且都带上了仙器。

　　这是一股毁灭的洪流！

　　紫微修道界，诸多修士都变得安静起来，不少人在畏惧三大隐藏家族的同时，也不由自主的大骂姜小凡。这修道界才刚刚安宁了一年不到，他刚出现就来了这么一出，让诸多大小势力皆变得惴惴不安起来。

　　“这狠人忒不是东西了，每次出现都要搅闹的紫微不得安宁！”

　　“别跟我提那死变态，他不是人！”

　　“妖孽！”

　　许多人咒骂，以年轻修士最为多，个个愤愤不已。

　　不过却也有不少人热血澎湃，对姜小凡甚至崇敬。

　　他们没有那般强大的战力，没有那般惊人的魄力，不可能敢向隐藏家族挥动屠刀。如今姜小凡做到了，以二十之龄做到了，这怎能不让一些热血青年敬畏？

　　男儿当如此，战天斗地，无惧一切！

　　三大隐藏家族，加起来足足有六百多人皇级数的强者出世，其中人皇九重天的修士皆持有普通仙器，要一举斩杀姜小凡。这让紫微修道界连连震动，再次感觉到了隐藏家族的可怕和恐怖！

　　诸如四大仙派这等大势力，最鼎盛的时候，门内也绝不会超过百尊人皇。可是反观隐藏家族，随随便便就是数百人皇齐出，这等差距真的不是一星半点，差太多了，如蚂蚁和巨象般分明。

　　“杀！”

　　三大家族的人皇修士聚合在一起，一个杀字响彻六合八荒。

　　夕阳渐落，一座清峰之上，姜小凡嘴角微微扬起，冷笑自语：“朱家，吴家，夏家，你们还真是不懂得吸取教训，真以为靠人海战术就能杀我？哼，数百人皇，既然敢出来，那就一个也别想回去！”

　　他如今有资本面对玄仙之下任何人！

　　纵然是数百人皇又如何？除非这数百人皇同时将他围困，这才有能力将他斩杀。可是他姜小凡是谁？可能让数百人皇将他一起围困住吗？显然是不可能的！

　　“陪你们玩玩……”

　　他勾了勾嘴角，迈步踏上虚空。

　　然而就在这一刻，数万里外，四股庞大的神能冲天而起。修罗血芒，幽冥魔光，狂霸妖力，阴森鬼气，四种古老而强横的力量瞬间出现，覆盖住了万里苍穹。

　　“终于出来了吗！”

　　姜小凡低语，遥望远方，眸子中闪烁璀璨金芒。

　　四大古族，如今出世了！


第0466章 天下大乱

　　四股强横的力量覆盖整片天宇，震得整片紫微都在摇颤。这是一股强大至极的力量，幽冥魔光，修罗血芒，阴森鬼气，狂霸妖力，四种神能浩瀚如海洋。

　　“上古最强四大种族，纵然是隐藏家族也不可能挡得住了。”

　　姜小凡低语。

　　他眼中闪烁着淡淡的金芒，于青山之巅遥望万里苍穹。这一刻，他突然升起了一种紧迫感，因为除却妖族之外，其它三大族无一不想杀他而后快。以他现在的力量，根本就不可能和这几大族对抗。

　　“最好不要逼我，否则，老子玩死你们！”

　　他冷冷一笑。

　　四大古族出世，姜小凡也有了其它打算。他暂时没有离开这里，而是寻了一个比较僻静的地方，双眸微闭，于山林间参悟佛经和道经，演化神通之奥义。

　　“轰！”

　　狂涌的神能铺天盖地，四种诡异的色彩笼罩住了大片苍穹。在那其中，一道道高大的身影，一双双冷漠的眸子，它们皆透发着难以想象的可怕波动，足以让玄仙级存在都感到惊悚和畏惧。

　　“多少年了，终于再次踏上这片土地！”

　　“人族太弱小了，不该存在于世，只能成为我等的奴隶！”

　　“这片河山将臣服于我等脚下！”

　　修罗族，魔族，鬼族，三大种族最前方皆有至高强者临立，各自眸子冷漠，不带丝毫感情。这是一群极端可怕的强者，所透发出的气息足以压碎百丈空间。

　　“预言时代，谁能说的清楚……”

　　妖族大军前有人开口。

　　“哼！”

　　其余三大族同时冷哼。

　　四大古族出世，那等威压实在太可怕了，四股强横的神能波动席卷整片紫微星，让所有人都震撼。这一刻，各个大小势力，所有修道强者，全部被惊动了！

　　“那是什么？！好可怕的能量！好惊人的波动！”

　　“有绝世强者出世了吗？可是不像啊！”

　　有修士疑惑不解，遥望远方。

　　普通的修士不知道那里是何处，但是四大教派却最是清楚，因为他们每隔数年就会在神鬼葬地进行一场最强试炼，自然对那里非常熟悉。这一刻，四大教派的门主和太上长老皆露出凝重之色。

　　皇天门，紫微教，紫阳宗，三大派内的至尊仙器自主震动起来，荡出一层层强盛的极道仙光，让教派内的守护大阵主动运转起来，且威势更甚从前。

　　“预言的时代终于拉开了吗？天下真的要乱了！”

　　几大派的太上长老皆神色凝重。

　　同一时间，四大隐藏家族中，一双双璀璨的眸子亮了起来，仿佛是从万载的沉睡中苏醒，其中有宇宙在更迭，万物在凋零，岁月气息充斥每一寸空间。

　　“璀璨乱世，天道重启！”

　　这一天，同样的话语在四大隐藏家族上空飘荡，让如今的四大族主同时一震。纵然强大如叶伊炎也露出震撼之色，眸子中神光湛湛，蓦地望向家族圣地深处。

　　“父亲，这道声音是？”

　　叶秋雨微微蹙眉。

　　这么多年来，她还从来没有发现自己的父亲露出如此神色，纵然是家族内的三清境长老出现也不会让眼前这个男人有丝毫动容。

　　“没什么……”

　　叶伊炎淡笑，显得有些高深莫测。

　　“装神弄鬼！”

　　叶缘雪有些不满的撇嘴。

　　冰心皱眉，道：“那个方向是神鬼葬地所在，如果没有错的话，那其中的四大古族应该突破封印出来了，或许战力也恢复到了全盛时期，现在的修道界……”

　　旁边，叶秋雨也有些担忧，连叶缘雪都难得的皱了皱琼鼻。

　　她们三人都曾参与到了最强试炼中去，且都踏入了神鬼葬地最中央，见识过四大古族的可怕。那些人，纵然被封印数万载也依然有着堪比玄仙巅峰的战力，其真实的修为根本无法想象。

　　最少也是三清境界！

　　“不知道那四个老妖魔出世了没有啊……”

　　叶缘雪小声的嘀咕。

　　神鬼葬地最中央有四座石崖，其下皆镇封着一尊绝世存在。那才是真正的盖世无敌，光是一道眸光就让她们惊悚万分，一缕气息出世就能堪比一尊三清境的存在，想想就让人觉得无力。

　　叶秋雨和冰心也都露出凝重之色。

　　数万里外，神鬼葬地所在……

　　“上古结束，在这一个时代重新开启，谁能够真的掌控紫微？”

　　“先抹除人族，我等再做最后对决！”

　　“东南西北，我等各选一方。”

　　“那就分开吧！”

　　四大古族先后至强者开口。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　空间动荡，四大古族同时消失，连同身后的大片族群也跟着失去了踪迹。

　　紫微一片空旷的草原上，朱家吴家夏家所派出的数百人皇个个神色冷淡，他们聚合在一起，正在商议如何对付姜小凡。如今的姜小凡已经太强大了，强大到可轻易斩杀人皇修士的程度，纵然是人皇九重天强者也根本不是对手。

　　“必须合力才行，布下合击阵法，以仙器演化，催动其威能。”

　　“不错，那个小畜生如今的战力不能以常理度之，我等不能分开，必须要同时行动。”其中，朱家一个人皇九重天强者开口，森然道：“这一次必须要斩了那小畜生，以他的血肉和神魂洗刷去我等家族的耻辱！”

　　“不错！”

　　所有人都附和，个个眼中带着冷冽的杀意。

　　“刚出来片刻竟然就发现人族的蚂蚁了，还真是运气不错。”突然，一道嘲讽的笑声传来，带着冷漠和不屑：“不过这里小蝼蚁还挺强大的，人数也不少。”

　　数百人皇齐齐大惊，他们竟没有察觉到有人靠近！

　　“谁！”

　　有人皇九重天的强大存在猛的转身。

　　虚空上突兀多出了十几尊高大的黑衣男子，其中大部分神色冷冽，其余则是带着明显的不屑和嘲讽。此刻，其中一人伸出手指，神色冷淡的道：“只不过是稍微强一点的蚂蚁罢了，也敢对我等大喝，赐予你死亡。”

　　“噗！”

　　一道微光射出，瞬间毙掉了这尊人皇九重天修士。

　　“这！”

　　如此一幕，顿时惊住了此地所有人。

　　那可是一尊人皇九重天巅峰的强大存在啊，几乎要跨入玄仙领域了，为此次行动的一个小头目。可是如今，有人竟然一指就将其粉碎，这得需要何等可怕的修为才能办到啊？至少也应该在玄仙领域！

　　“你们是什么人，修道界不允许玄仙以上强者出手，你们想越界吗！”这也是一尊人皇九重天强者，冷喝道：“我等隐藏家族都未曾越界，你们竟然敢如此大胆，想要触犯我等家族的威严吗！”

　　“人类啊，太脆弱了，所谓的规矩也是如此低劣。”其中又有一个高大男子站了出来，满脸嘲讽，道：“我族大地上，强者为尊，弱小之辈就当臣服强者麾下，这是永恒不变的至理，你人族天生就是弱者的心性。”

　　“你的废话太多了，这些只是蚂蚁而已……”最开始动手的那个高大男子神色冷漠，直接朝着前方压下了大手，无情的道：“从这里开始，为你人族点燃第一场血色大火，我族这一世当君临紫微，统御星空！”

　　“轰！”

　　大手探出，覆盖整片天宇，一举将数百人皇同时覆盖在其中。

　　“你！”

　　诸多人皇同时变色。

　　他们感觉到了无与伦比的可怕魔威，灵魂都开始颤抖起来。其中，但凡有仙器的人全部展出了仙器，数十道仙光冲天而起，仙道威压浩荡在四方每一个角落。

　　然而，一切都是徒劳的……

　　黑色的大手压下，粉碎一切，磨灭永恒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一团团血雾炸开，在这片大地上染上妖艳的血红。

　　朱家吴家夏家，三大隐藏家族派出的数百人皇，瞬间被全部抹杀，没有一个人逃了出来，全部形神俱灭。甚至于，就连其中的数十件仙器也被一并粉碎了。

　　“人族太弱了……”

　　高大男子收回探出的右手，漠然的摇了摇头。

　　他的神色更加冷淡了，大手一挥，身后顿时出现密密麻麻的一片魔族大军，强大的魔威惊天动地：“孩子们，我族已经沉默太久了，现在尽情的磨砺吧！要让这片大地的土著知道，我族重新归来了！”

　　“杀！”

　　魔族修士大吼，崩碎了大片空间。

　　以这片大草原为起点，魔族十几尊强大的存在带队，身后密密麻麻的一群魔族修士，开始地毯式的前进。但凡遇上人族修士，无一不是斩杀屠戮，寸草不留。

　　魔族所进方向为西，短短半天的时间，这片地域的数十个小势力被摧毁，那等滔天的魔威震慑着万丈内所有人族修者，所以人战战兢兢，充满了恐惧。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，血水染红了大地。

　　“孩子们，尽情的杀戮吧！”

　　虚空之上，魔族十几尊高大的身影脸色冷漠，眸子中不含丝毫感情波动。

　　同一时间，另外几个方向，修罗族，鬼族，妖族，三大种族也是逐步前进。除却妖族有意在寻觅某个所在外，修罗族和鬼族皆开启了肆意的杀戮，短短半日间有数千人族修士消逝在它们手中。


第0467章 屠魔

　　紫微星彻底乱了，来的是这么突然。

　　四大古族一出，所向披靡，无人可挡。它们从神鬼葬地分开，妖族朝东，鬼族往南，魔族朝西，修罗族沿北，四大古族各不相干，同时杀向四面八方。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，血水染红了大地。

　　魔族所过之处，没有一个人族修者可以存活下来，全部被古族大军杀的一个不剩。有人隔着数千丈就开始奔逃，没有一个人敢与这群魔族修士对抗，因为它们实在太强大了，仿佛天生就是为战而生。

　　“那几个隐藏家族不是有数百人皇出现吗？人呢！”

　　“死了！都死了！”

　　“什么？怎么可能！这些到底是什么人！”

　　诸多人族修士惊恐的奔逃，一些小势力之主甚至连自己的门派都顾不上了，弃家而去，恨不得在这一刻多生出两条腿来。

　　另外几个方向，北边的修罗族，南方的鬼族，东方的妖族，数股庞大的气息弥漫紫微修罗界。这一天，东南西北四个方向，一片片森冷的血水在绽放，让紫微大地染上一片片凄厉的妖红，哭喊声久久不绝。

　　人间妖族圣地，平岚山所在……

　　最中央的那片小村子中，有妖族大能妖望这片大地，自语道：“绝灭的上古重新拉开序幕，预言中的这个时代注定了璀璨耀眼，也注定了尸骨成山。”

　　“说起来，那也是我等的本源种族，如今它们出世了。”旁边，有老人开口，神色略显沧桑，道：“虽然我等和人族并无关系，但终究还是生活在同一片土地上，如今，人族堪危了……”

　　“什么！”突然，一个身着五彩衣衫的少女跳了出来，大约十七八岁的样子，摸样分外娇艳。少女直接拉起旁边一个鹤发童颜的老头，摇啊摇的道：“爷爷，人类危险了，那小凡呢，他是不是也危险了？我要去帮助他！”

　　被少女拉着的老人溺爱的摸了摸少女的头，笑道：“小灵儿别担心，那个年轻人很不一般，就算是你觉醒了先祖的血脉，将来的成就也不一定能比的上他。”

　　“怎么会？爷爷不是说先祖当年已经达到圣天境界了吗，我觉醒了血脉之后，只要努力修行，一定可以达到和先祖一样的高度，怎么可能比不过他呢！”

　　少女直直的瞪眼。

　　“你的血脉很强，天赋神能也在渐渐觉醒，但是他的潜能连我们这些老家伙合力都看不明白，朦胧一片。”老人慈爱的望着眼前的少女，笑道：“以前和你说过这是天道的时代，而他，是极少数有资格踏上天道的人。”

　　“天道什么的一点也不好玩！我想和小凡一起玩！”

　　少女撇嘴。

　　“总之小灵儿放心好了，他不会有危险，纵然是那几大族也威胁不到他，毕竟那年轻人也不是那种会受欺负的人。”鹤发童颜的老人再次开口，道：“你才刚刚达到人皇境界，幻化出人形也还不是很稳定，先静修一段时间。”

　　“奥！”

　　少女声音托的很长。

　　旁边有妖族大能打趣，笑道：“小灵儿是不是喜欢上那谁了？”

　　“谁啊谁啊！”

　　少女眨巴着眼睛。

　　“别听他乱说，小灵儿去修炼。”鹤发童颜的老者溺爱的摸了摸小灵儿的脑袋，而后冲着旁边开口的那个老人骂道：“你个老家伙，真是老不正经了！”

　　“诶，怎么会，你看小灵儿亭亭玉立，绝对的绝世大美人，遍寻紫微，有几个女子能比的上？唔，然后你不是对那小子也挺看的对眼么？小灵儿总还是要嫁人的，嘿嘿，这不正好么，绝世一双啊！”

　　老人大笑。

　　“滚蛋！”

　　鹤发童颜的老者笑骂道。

　　数十万里外的一座清峰上，姜小凡正在闭关参悟佛经和道经，已经将六字天音第一字和不动明王神通完全掌控。也就是这个时候，他猛的睁眼，一连打了几个喷嚏，愤愤的道：“谁他妈在背后议论本大爷！”

　　“嗯？”

　　突然，他直接站了起来，眉头不由的一皱。

　　紫微星的苍穹本来始终蔚蓝一片，但是这一刻，天空变得混浊不堪。血色，黑色，幽绿，赤灰，四种色彩蒙蒙一片。其中以血色，黑色和幽绿色最为浓烈，三种浓郁的邪恶力量弥漫苍穹，他体外不由自主出现了一层金芒。

　　“四大古族出世，没有人阻拦吗？”

　　姜小凡低语。

　　纵然知道紫微星如今很难有人可以挡住四大古族的脚步，但是他依然觉得应该有人会站出来才对。可是现在，这等情况让他很不解，四大族似乎未曾遭遇丝毫阻拦，天空中所覆盖的邪恶气息越加的浓郁了。

　　“唰！”

　　他体外金芒一闪，刹那间消失在原地。

　　这里是紫微星以西的一片地域，天空中的黑暗魔气浓郁到极点……

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫声在回荡，充满了惊恐和不甘。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声惊天动地，血水染红了一片虚空。

　　成群的人族修士被屠戮，没有一个人能够挡住魔族的前进脚步，但凡它们所过之处，什么都不会留下。唯一剩下的只有残破的土地和四分五裂的躯体，鲜血潺潺而流，将地面都染成了一片红色。

　　“你们到底是谁！为什么！”

　　“啊！”

　　“不，哥哥，父亲，不要……啊！”

　　惊恐和愤怒的咆哮响彻四方。

　　一个个修士被杀，一些年轻的修者战力弱小，眼睁睁看着亲人为保护自己而死，躯体被斩碎，瞳孔中充斥着惊恐和愤怒。然而下一刻，冷剑斩来，直接割下了这些年轻修士的头颅，大好年华就此消散。

　　惨剧在推进，不久后，一个平凡的小村子出现在魔族修士的眼前。如此，这个小村注定是悲剧的，因为这一天，一群魔影出现在了这里，不由分说的展开了血腥的残杀，血溅四方。

　　“姐姐！”

　　有少年哭着大吼。

　　前方，一个正值青春年少的花季女子被一刀从中斩开，头颅切成两半，白色的脑浆和红色的血水肆意的喷洒，触目惊心。

　　“啊！我和你们拼了！”

　　少年持着菜刀冲了出去，可是还没有靠近就被一股气息给震的粉碎。

　　“哈哈，人族真的是太弱小了，竟然还有人连入微境都没有达到，真是笑死人了，这样的种族竟然还能够存在于天地间，真是太奇怪了！”

　　有魔族修士大笑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水在流淌，惨叫在回荡，这个平凡的小村迎来了毁灭。上到迟暮的老者，下到蹒跚的孩童，连还在襁褓中的婴孩都未曾避开这一劫，一个个被无情屠杀。

　　一幕幕悲剧上演，充满了血腥和恐怖……

　　“唰！”

　　远处的空间微微动荡，姜小凡出现，望向了这里。

　　那一副副场景如同利针般刺眼，第一时间让他血气上涌，怒发冲冠。

　　“该死的东西！”

　　他眉心间神光闪烁，一道金芒眨眼射入小村中，凝聚成一道金色的身影，抬手就朝着旁边握着乌刀的一尊魔族人皇拍去。

　　“噗！”

　　他含怒出手，纵然强大如上古种族也承受不了，瞬间就被拍的粉碎，连同元神也没有能够逃离出来，一并被拍碎在了肉身之中。

　　“嗡！”

　　这是他的元神道体，但是其真实战力却和他本尊一模一样，可施展任何手段。这一刻，数百道裂天剑气出现，同时扫向四方，准确无误的洞穿数百魔族修士。

　　他从来没有当自己是紫微星的人，在他的心中，故土依然是那颗蔚蓝的星球。若是这些魔族斩杀的是紫微修士，他或许不会如此愤怒，可是如今，这些人竟然连普通的凡人都不放过，这让他怒火汹涌，杀意冲天。

　　“什么人！”

　　有魔族高手大怒，望向了这里。

　　这是一尊人皇九重天巅峰的魔道高手，只差一步就可迈入玄仙领域。这一刻，他盯住了姜小凡，眸子血红，持着滴血的魔枪直接洞穿了过来。

　　“喀！”

　　姜小凡伸出右手，一把碾碎魔枪，趋势不停的朝前拍去。

　　“噗！”

　　这尊人皇九重天巅峰的高手被拍碎了头颅，元神才刚刚冲出就被一道紫色的天雷轰碎，直接形神惧灭，永远从世界除名。

　　“你是谁！”

　　“敢阻拦我族的脚步，一起上，杀了他！”

　　更多的魔族修士冲了过来。

　　这些魔族修士相比几个隐藏家族更加可怕，都是人皇境界的强大存在。这一刻，足足有一百多人同时将姜小凡围困在了最中央，一起朝着前方压了过来。

　　“一群畜生，都给我去死！”

　　他眸子漠然，冷酷无情。

　　“轰！”

　　不动明王印出，数百丈高的虚影突兀显现，挡下了所有攻击。

　　同一时间……

　　“唵！”

　　其神魂震动，佛家奥义，六字天音第一字被他完整喝出，通过不动明王印的增幅，简直如同一尊玄仙强者全力的一击，可怕的威能直欲毁天灭地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　成片的血雾炸开，空间当场就崩碎了。

　　一百多魔族修士，这一刻没有丝毫反抗力，直接被唵字天音震碎了躯体，磨灭了元神，全部消失在半空中，连一粒骨头渣子都没有留下来。


第0468章 下令妖族

　　愤怒，没错，姜小凡现在很愤怒！

　　强大的修者，实力滔天，竟然对普通的凡人如此动手，这是他无论如何也不能忍受的。他真身立于远空，但是元神道体的战力却一点也不比真身差，短短片刻间屠戮魔族一百多尊人皇强者，让这里的所有魔族修士个个心惊。

　　“唰！”

　　元神道体和本体心神相连，可以说话，也能够正常的思维，和真身本体一般无二。此刻。元神道体微微震动，如一抹闪电般出现在小村最后一对兄妹身边，反手拍碎了靠近的两尊魔族人皇。

　　兄妹两人大概十岁左右，这一刻像是可怜虫般蜷缩在最角落，躯体瑟瑟发抖。十岁的男孩紧紧抱着自己的妹妹，脸上带着点点血迹，纵然眼中满是恐惧，可却还是以瘦弱的身体包裹着自己的妹妹，不想让她受伤。

　　望着这幅场景，姜小凡突然觉得鼻子有些发酸。

　　男儿有男儿的勇气，就算只有十岁，就算面临死亡和未知会恐惧，但潜意识却是纵然死亡也要守护亲人，这比苏星子那样的强大修士不知道高贵了多少倍。

　　他死死握紧了拳头，眼中的杀意又浓烈了几分。

　　“嗡！”

　　他右手中闪烁金芒，以佛家神通抚平兄妹两人的心神创伤，同时将这段血腥的记忆直接从两人脑海中抹去，让他们暂时沉睡了过去。他们还太小，如果承受这样的回忆，内心可能会面临着崩溃。

　　“喀！”

　　他身前的虚空裂开，包裹着两道身影消失，出现在远处的真身旁边。

　　“你是何人，好大的胆子！”

　　“修为不弱，强大的人族蚂蚁，不想此地竟有这样一人！”

　　“杀了他！”

　　这些魔族修士虽然心惊，但是却一点也没有畏惧，血眸中的战意更加浓烈，甚至有些兴奋的味道。正如之前那尊高大的魔族所言，它们的世界以强者为尊，充满了血腥的争斗，也正是因为如此，这一族个个强大无匹。

　　“轰！”

　　滔天的魔威涌动苍穹，成群的魔族修士冲了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　六字天音第一字，不动明王大神通，两种惊世秘法都已经被他完全掌控，他如今的战力比之前又有了十足的提高。以他如今的战力，玄仙之下没有几个人能挡得了，除却那有限的几个年轻至尊外，没有人是一合之将。

　　“轰！”

　　不动明王印护体，防御力举世无双，一般的攻击根本无用。如今，就算姜小凡原地不动，体外的庞大虚影也完全可以将这些魔族高手的攻击完全挡下来。

　　“都去死！”

　　他的声音冰冷无情。

　　刺目的雷霆在虚空上涌动，他未曾移动一分一毫，但是却有成片的天雷坠落了下来，每一道都足足有大腿般粗细，转眼间让这里化成了一片紫芒芒的雷海。

　　“啊！”

　　“该死的人类！”

　　魔族众多修士咆哮，一个个扬倒在地，身残神碎。

　　雷神诀至阳志刚，秉承天地意志而生，本就可以克制天地间一切阴邪。如今姜小凡以人皇第二重天巅峰的修为催动，以不动明王印增幅，那股毁灭性的波动哪能是这些普通的魔族修士能够挡得住的？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　天雷滚滚，血雾飘洒，一个又一个魔族高手命陨人间。

　　“嗯？”

　　百里外的虚空上，几尊高大的身影皱眉，察觉到了这边的异样。这一刻，有五道身影同时朝着这个方向望了过来，庞大的神念直接笼罩而至。

　　“是他！”

　　“那个该死的人族小畜生！”

　　几人顿时爆怒。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，百里距离瞬间及至。

　　“小畜生，你竟然在这里，交出我族圣剑，把命提来！”

　　其中一尊高大的魔影怒喝。

　　远方，姜小凡冷冷一笑，他以银铜掩去了本体的所有气息，这一刻直接融入虚空，带着那对兄妹脱离了这里。他虽然强大，但是还没有强大到能够和这几尊魔头抗衡的地步，这些可都是三清级数的存在。

　　“雷霆落，万魔崩！”

　　同一时间，小村之中，六个冷漠的大字响起，惊天的雷鸣响彻九霄。这一刻，苍穹仿佛要裂开了般，紫芒芒的电海突兀的落了下来，淹没了方圆千丈内所有空间，将这其中的所有魔族普通修士全部粉碎。

　　“畜生！”

　　“当诛！”

　　魔族几尊高大的身影怒喝。

　　“哧！”

　　前方，元神道体噗的一声粉碎了，无声无息出现在万丈外的姜小凡体内。这让那几尊魔道高手气的怒火滔天，杀机慑人，成片的空间因此而崩碎，大片的土地因此而被毁，连岩浆都冲了起来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他以银铜掩去了自身所有气息，收回了元神道体后，直接遁向远方。

　　不久后，他出现在数千里外的一个平凡小镇上，将兄妹两人托付给了一个无儿无女的年迈老者。在留下了一些凡尘界的财物后，他闪身消失，朝着东边而去。

　　他重新走回了修道界，沿东而行，依稀间可以闻到空间中所飘荡着的血腥味。朦胧间，他眼前又回荡起了之前小村中的一幕幕，而可以想象，除却魔族外，修罗族和鬼族等的手段也会一样血腥残暴，这让他的神色变得一片冰冷。

　　“簌簌……”

　　耳边的风在猛烈的刮动，两边的景物如飞一般在倒退。

　　他的速度很快，浑身金芒流转，很快就越过了几座高山。这一刻，远处有一道惊恐的叫声响起，这让他心头一紧，速度徒然增加，瞬间消失在原地。

　　妖族大军中，一头巨兽眸光朦胧，有嗜血之光在闪动，朝着山道上的一个年轻女子俯冲而去。那巨大的兽牙和血腥的眸子皆可怕无比，让这个只有入微境修为的女子当场惊恐的叫出声来。

　　“住手！”

　　妖族大军前，一道灰色身影皱眉制止。

　　不过他开口的有些迟了，巨兽已经冲到了少女身前，张口咬了下去。

　　少女露出绝望之色，那强大的妖气几乎锁定了四周每一个角落，根本就没有生还的希望。然而就在这一刻，一道黑色身影出现在她身前，背对着他扬起右手，一巴掌将靠前的巨兽给拍飞了出去，血水四溅。

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　妖族大军中有人喝道。

　　“我！”

　　姜小凡开口，躯体升上高空，与妖族几尊强者对视。同时，他对着身后的少女传音，让她先行离去，不用在意。

　　“是你！”当看清前方是谁时，妖族领军的几个人同时皱了皱眉头。这之后，其中有人开口，冷淡的道：“人类，虽然你和我族皇者有些交情，但是如此无情出手，我等一样可以在这里将你击杀。”

　　“我若不留情，它已经死了！”

　　姜小凡扫了那头巨兽一眼。

　　“你！”

　　开口的妖王脸色一冷，庞大的三清境威压铺天盖地而下，震的大片空间都在龟裂。几年的时间里，他们已经恢复到了巅峰，此刻刻意释放威压，骇人之极。

　　然而前方，姜小凡丝毫也不在意，眼神很是冷淡。

　　“嗡！”

　　一块古朴的令牌闪现而出，盘旋在其头顶，闪烁着淡淡的五彩霞光，将这股庞大的威压完全挡了下来。

　　“妖皇令！”

　　所有妖王同时一颤。

　　而在他们身后，那些普通的妖族个个战战兢兢。感觉到妖皇令上的妖皇残念后，它们充满了惊惧，瑟瑟发抖，全部落向大地，对着姜小凡的方向顶礼膜拜。

　　“见过少主！”

　　这一刻，十数尊三清境的妖王全部于虚空上拜了下来。就连最强大的妖衣，以及刚才想要镇压姜小凡的那尊妖族王者也都不例外，全部对着姜小凡行大礼。

　　妖皇留有遗训，后世代但凡持妖皇令者，无论种族，无论修为，妖族子民都必须尊其为新一代主人，不得有丝毫反抗，若有违背者，按叛族罪论处。这则遗训不仅龙穷知晓，妖族但凡达到三清境界的高手都知道。

　　“起来！”姜小凡开口，冷漠道：“现在止步于此，以此地为中心，西南三万里外有一座阴暗峡谷。你们去那里见龙穷，没有他的命令，禁止离开妖皇冢！”

　　“龙穷大人？！”

　　有妖族王者惊呼。

　　龙穷昔年是妖皇座下三大护法之一，修为已经处在罗天境界，强大无匹。这些三清境界的妖族王者自然知晓族内有这么一尊超级存在，这一刻皆惊讶。

　　“你们口中的皇者是我的伙伴，现在很安全，不用担心，用不着刻意去寻觅。”姜小凡望了一眼极东方，神色变得有些冷淡，望着前方的妖族大军，开口道：“另外，你们要争夺什么我不管，但是不要肆意残杀一些无辜的弱小修士，更不要对普通的凡人挥动屠刀，否则以判族罪论处！”

　　“听到了吗！”

　　之前那个小村的惨烈景象还在他眼前回荡，所以这一刻，他的声音也格外冷漠，如同一道惊雷在天穹上炸开。

　　“是！”

　　被姜小凡如此呵斥，一些妖王心有不满，可是当看见姜小凡头顶的妖皇令时，他们心中的不满顿时全部散去。掌控妖皇令，眼前这个男子等若是妖皇的传人，的确有呵斥他们的资格。

　　姜小凡偏头，望向其中的一尊灰色身影，神色缓和了下来，道：“妖衣前辈，妖族大军就暂时由你负责，现在你带领他们去妖皇冢，然后听从龙穷的安排。”

　　对于妖衣他还是有些敬意的。

　　“是，请少主放心。”

　　妖衣道。

　　姜小凡点头，最后扫了妖族大军一眼，直接闪身离去。


第0469章 斩修罗，杀恶鬼

　　姜小凡与妖族分开，体外流光淡淡，踩着幻神步划向远方。他相信妖族那些王者不会违背他的意思，因为他现在掌控着妖皇令，等若是妖族这一世的主人。

　　“魔族，修罗族，鬼族……”

　　他脸上的表情很冷淡。

　　他从来不认为自己是那种很清高的大义者，但是却也清楚自己是人族的一份子。如今三大古族肆意残杀人族修士，甚至连凡人都不放过，他怎么可能不愤怒。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他的身影顿时消失。

　　古族出世，整个紫微顿时陷入了腥风血雨之中，一道道惨嚎声在各个方向不断响起。如今妖族已经在姜小凡的勒令下前往妖皇冢，但是另外三大族却并没有停下手中的屠刀，尤其是魔族，这一脉变得更加残暴了！

　　“黑暗时代又来了吗？怎么会这样！”

　　“这些到底都是什么人啊，来自哪里，为什么会这样！”

　　“完了！完了！”

　　一道道充满惊恐和绝望的声音在各个角落响起。

　　妖族未曾动手，但是其它三大族却丝毫没有留情，短短三日间，人族已经有数万修士殒命，其中甚至有几名玄仙境界的散修高手，被生生分食了，血腥凄惨。

　　一座高约百丈的枯山之顶，姜小凡黑衣飘舞，额前的黑发随风而动。他眼中闪烁着淡淡的金色神光，至强至圣的气息在他身边流转，但是却也显得冷冽无比。

　　天空失去了曾经的颜色，大地上有成片的血水在流淌，依稀间，他甚至能够听到一道道惨叫在耳边回荡，能够看到一幅幅凄凉而悲惨的画面。

　　“哼！”

　　他神色冷淡，终究是消失在原地。

　　紫微星以北，修罗大军所向披靡，以利刃之势一路向前，所过之处流血漂橹，尸骸遍地。然而就在这一天，一道神秘的金色身影出现，一语不发，直接冲入修罗大军中展开了无情的杀戮，纵然人皇九重天巅峰的修罗大将都抵挡不了。

　　“是他！”

　　“是那个狠人！”

　　有未死的修士满脸惊恐，但是却也忍不住叫出了声来。

　　虽然来到紫微只有短短的数年光阴，但是姜小凡以自己的实力一路大战，其威名早已经传遍了整个紫微，几乎无人不知，无人不晓。事到如今，修道界都知道一个年仅二十余岁的姜狠人，修为强大，战力逆天，让隐藏家族都要头疼。

　　“走！”

　　姜小凡真身立于远方，融入虚无中，元神道体对着这里活着的修士传音。

　　“走？！这里没有人走的了！”

　　一道冷哼声响起，如震天雷鸣响彻十方，血光冲天。

　　这是一尊高有三丈的修罗强者，修为已经跨入了玄仙领域。它浑身缭绕着惊天血芒，那是修罗族与身居来的战斗气息，充满了杀戮的煞气。

　　“我说让他们走，就没有人能挡得了！”

　　姜小凡话语冰冷。

　　“轰！”

　　庞大的明王虚影浮现，高越百丈，崩碎数百修罗，斩出了一条生命通道。同一时间，混沌神戟出，唵字天音响彻天上地下，纵然是修罗玄仙也被震的后退了数十丈之远，眼中划过一抹惊讶之色。

　　“走！”

　　姜小凡真身未出，但是元神道体却挡在这尊修罗玄仙前。

　　“小心啊！”

　　“谢谢！”

　　这群修士的修为不高，最强的都才只在觉尘九重天而已，是一群无门无派的散修。他们眼中有惊恐，也有敬意，对着姜小凡道谢后，慌忙的朝着远方遁去。

　　“拦下他们！”

　　修罗玄仙大吼。

　　“哼！”

　　姜小凡神色冷冽，太虚裂魂道直接祭出。

　　“啊！”

　　刚要动手的几十尊修罗高手直接惨叫，抱着头颅使劲在地上打滚。

　　“该死的人类！”

　　玄仙级修罗怒喝。

　　几大古族出世，虽然各自沿着一个方向杀了下去，但是每一族都分成了几个队伍，不可能完全聚合在一起。这里就是修罗族分出的几只队伍之一，领军者是几尊玄仙级的修罗高手，没有三清级数的存在。

　　这给了姜小凡绝对的杀戮机会！

　　“修罗族，你们本来成员就不多，今天再为你们减少一些好了！”

　　姜小凡冷笑。

　　他如今的战力不足以战败玄仙修士，但是玄仙修士想要杀他也绝对没有可能。单是速度和肉身，普通的玄仙就不是他的对手，他若是想走，除非三清境界的强者出手，否则很难有人可以挡的下来。

　　“一群丑陋的东西！”

　　他口中半点不留情。

　　修罗族的确很丑，不，应该说非常丑，几乎可以说是超出了人类的审美极限。

　　“该死！”

　　众多修罗强者暴怒不已。

　　“轰！”

　　姜小凡真身依然处在远方，近乎与虚空交融在了一起，银色铜片掩去了他身上所有的气息。同一时间，元神道体所向披靡，各种神通秘术尽展，无上控兵术出，数十至宝和数十宝器同时冲出，无差别攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　修罗族虽然都很强大，但是却不可能个个都是人皇，这其中还是有很多人只有幻神境界甚至是觉尘境界的修为。如今姜小凡以人皇级数的修为施展强大的神通，以至宝和宝器攻杀，成片的血雾顿时炸碎了开来。

　　他以极限速度纵横四方，根本不去和玄仙级数的修罗硬撼。专门找那些玄仙之下的修罗族群动手，让几尊玄仙级数的修罗高手怒吼连连，气的几欲疯狂。

　　“卑劣的人类！”

　　修罗族几尊玄仙大吼。

　　“哧！”

　　突然，在他们的视野中，那道金色的身影噗的一声消散了。

　　远方，姜小凡躯体一震，元神道体重新回到了他的神识海中，因为半个时辰已经过去。他眸子中闪烁冷冽的光，终究是没有再出手，横跨百丈虚空，消失在了这个地方，朝着紫微星南方而去。

　　阴森邪恶的鬼气飘荡虚空，一幕幕恐怖而诡异的场景在上演。相对魔族和修罗族而言，鬼族大军最是凶残和可怖，它们所过之处连一具完成的尸骸都没有留下，因为被它们发现的人族修士全部都进入了它们的腹中。

　　它们在吞噬人族修士的血肉和精元。

　　“呃！”

　　“鬼！鬼啊！”

　　“不！”

　　“不要！”

　　“啊！”

　　相比魔族和修罗族，遭遇鬼族的人族修士更加惊恐和害怕。

　　对于修士而言，所谓的鬼平日间根本就不足以让他们害怕，因为他们本身也不是一般人，拥有非常人能及的手段。可是现在，他们在喊出鬼这个字的时候却是充满了惊悚，因为这些鬼族大军的阴气太重了，手段惨无人道。

　　“嘿嘿！”

　　“人族虽然弱小，但是血肉却很美味！”

　　“好久没有尝到如此可口的鲜血了！”

　　有人皇境界的鬼兵森然道。

　　修罗族，魔族，鬼族，三大古族压向三个方向，展开血腥的屠戮。其中，三清境界的强大存在自然没有一个人出手，就连玄仙级数的高手也很少有人动手，因为所过之处，根本就没有能让他们这等级数的强者出手的必要。

　　“人族太弱了！”

　　不少古族不屑的摇头。

　　鬼族大军向南推荐，四周阴森森一片。它们身上都带着极度阴冷的气息，且最主要的是，就算是觉尘境界的鬼族修士，它们也都拥有着自己的意识，和那些因为死亡气息而滋养出的阴兵阴将有本质上的不同。

　　远方，一座秃之山，姜小凡的身影突兀的出现。

　　“鬼族，你们倒大霉了……”

　　他森冷一笑。

　　六个时辰已经过去，依然是元神道体出手，金色神芒布满了整片高天，那股至神至圣的气息让鬼族这片大军个个瑟瑟发抖，许多普通的鬼族成员直接在这股惊人的神光之下被净化，化成一团青色烟雾飘散。

　　“谁！”

　　有强大的鬼将冷喝，修为在人皇七重天。

　　“噗！”

　　一道金芒化成神剑斩下，噗的一声将这名强大的鬼将格杀，形神俱灭。

　　元神道体直接冲入了鬼族大军中，手中以佛光凝聚成一柄封邪斩灵剑，一剑祭出，附近的成片鬼军直接崩碎，根本就不能在这等程度的佛光下存活下来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　封魔印，封邪法印，雷神诀，所有能够克制阴邪的神通秘法尽数展出，强大的威能惊天动地，纵然是一些人皇级数的鬼将也抵挡不了，直接被灭。

　　“熟悉的神力波动！”

　　远在万丈之外，有几尊浑身被阴气笼罩着的身影蓦的转过身来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰”

　　三道高大的鬼影出现，体外的气息绝世恐怖。

　　“是那个人族的小畜生！”

　　“该死的东西！”

　　“毙掉他！”

　　几人神色愤怒，仅余下的眸子中满是杀光。

　　“是它们！又活过来了！”

　　远方，秃山之巅，姜小凡以银铜覆盖了所有的生命波动，眼中金芒闪动，皱了皱眉头。这几尊鬼王当初已经死去了，但是现在却出现在了这里，让姜小凡稍稍有些意外。

　　不过他也清楚，这几尊三清鬼王应该是因为封印在石崖下的那尊鬼君的原因而复活了过来。且可以想象，鬼族不可能只有这三尊三清级数的存在，应该还有其它强者，否则不可能与修罗族等并驾齐驱。

　　“哼！”

　　他森然一笑，元神道体消散，本体也无声无息的退走了。

　　三大古族出世，凭他一个人能做些什么，终究是什么也办不到。三大古族都有十数尊三清级数的存在，以他的力量，如果强行乱来，那根本就是以卵击石。


第0470章 挤一挤

　　三大古族依然在不停的挥动屠刀，姜小凡先后斩杀大片的魔族，修罗族和鬼族，最后终于还是退走了。毕竟他只有人皇境界的修为，要以一己之力和几个种族抗衡，那显然是以卵击石，根本就不可能。

　　“能做的都做了，各安天命好了。”

　　他摇了摇头。

　　他不是救世主，虽然属于人族的一份子，但是战力太有限了，挡不了就是挡不了。三大古族出世，紫微修道界还有更加强大的势力，这些势力理应站在前方。

　　“唰！”

　　他体外金芒闪烁，直接消失。

　　紫微星东之尽头，无尽仙山环绕，神光弥漫，更有奇珍异兽在悠闲的跳跃，一副世外仙境之景。在那最中央，悬空的岛屿横呈，壮阔的宫阙林立，如同传说中的神界般奇伟，波澜壮阔。

　　这里是叶家所在！

　　三大古族的事，他就算担忧，但是也不能做什么。倒是他自己，离开皇天门后，这个地方算是他的一个归处了吧，有他最亲的人在这里，自然要回来。

　　“想一想，已经过去一年了。”

　　姜小凡低语。

　　上次离开去突破人皇，而后发生了一系列的事，连他自己都未曾想到。无源大裂角一战后，本来只是想要稍稍感悟一番的，但是一闭关居然就过去了将近一年，这让姜小凡多少有些无奈。

　　修士一个顿悟有可能数十上百年，他现在真的相信了这一点。

　　“唰！”

　　叶家的宫阙已经就在前方，姜小凡也不知不觉变得有些激动起来。因为里面住着他最爱的两个的女子，分开了足足一年，已经一年未曾相见，他很想念她们。

　　四大隐藏家族之首的叶家，门楣高大而雄伟，但是却没有一个人守在外面。这是一个超级大势力的底气，堂堂四大家族之首，没有人敢到这个地方来撒野。

　　当然了，虽然没有人守卫在这里，但是暗中却也有很多双眼睛盯着这个地方。不过姜小凡穿越过去自然不会有人出来阻拦，因为族内都已经知道了他的存在，是家族中两位公主未来的丈夫，是自己人。

　　他的速度不可谓不快，很快就穿过了叶家大门，出现在了一片片宫阙之间。庞大的神念散发开来，瞬间就发现了三个女子的身影，直接一步就跨了过去。

　　“小心心，小雪儿，我回来了……”姜小凡很高兴，见到两女后，三大古族祸乱紫微的不快瞬间就给忘得一干二净。而后他又望向旁边的优雅女子，道：“还有雨姐，你又变漂亮了。”

　　三女在一处小亭子间品茶，见他出现后，冰心淡淡的瞟了他一眼，像是什么也没有看见似地，继续喝茶。唯有叶缘雪眨了眨眼睛，吐出一个字来：“哦……”

　　“哦？”姜小凡顿时觉得自己被深深的打击了，于是有些不甘心的继续开口，追问道：“小心心，还有小雪儿，你们都没有一点惊喜吗，一个哦字就完了？”

　　“你还在家族大门千丈外的时候我们就知道了，有什么好惊喜的。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　像叶家这样的超级大家族，自然是有暗中护卫的，且都是非常强大的存在。姜小凡始一出现就被暗中的一些叶家高手发现了，禀报给了叶缘雪等三个女子。

　　“你们就没有想过出来迎接我？”

　　姜小凡瞪眼。

　　“你又不是没有长腿，自己可以走，干嘛要来迎接你。”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡：“……”

　　他确实被打击了。

　　都说小别胜新婚，姜大帅哥现在很郁闷，他大爷的谁说的这句话？妈的，哥这里都分开一年来，怎么就没见两女很高兴的样子呢？诶，悲剧啊！

　　还是喝茶吧，化悲愤为茶欲。

　　见到姜小凡吃瘪，叶秋雨轻笑了一番，道：“你突破人皇领域后的事我们都知道，特别是无源大裂角一战后，你突然消失，冰心和雪儿都很担心，数次出去找过你，可惜一直没有查到你的踪迹。”

　　旁边，冰心脸色微红，叶缘雪则是气呼呼的看着叶秋雨，愤愤的道：“姐姐你胡说，我们什么时候出去找过这大色狼，没有的事，我们是去玩来着！”

　　“我就说说而已，你脸红个什么。”

　　叶秋雨取笑道。

　　旁边，姜小凡嘿嘿一笑，让两个艳惊天下的女子为自己担心这么久，他还真有些不好意思。他笑了笑，尴尬的道：“当初无源大裂角一战出现了一些意外，之后我寻了个安静的地方闭关悟道，没想到竟然耗费了一年之久。”

　　他将当初无源大裂角的战斗讲了出来，还有下方的狂人墓穴也并没有隐瞒。其手中微光一闪，三枚血丹出现，每个女子都送出一颗，道：“这个东西完全是由纯净的生命力组成，不仅可以提升修为，还可以延保青春！”

　　三女脸上皆闪过一抹喜色，连冰心也不例外。

　　提升修为什么的对于三女而言并没有什么诱惑，但是延保青春这四个字却让她们心头皆是一动。没有哪个女子不爱惜自己的容颜，越是漂亮的女子越是如此，就算是这几个天之骄女也毫不例外。

　　“唔，看在有礼物的份上，就原谅你无缘无故消失一年这件事好了。”

　　叶缘雪哼哼。

　　姜小凡嘿嘿的笑了笑。

　　自从上一次离开叶家，他从突破到人皇领域到现在，所经历的战斗也算不少了。如今再次与两女相见，在这方小亭子里品茶聊天，倒是非常惬意和轻松。

　　如今，叶秋雨和冰心都已经达到了人皇第二重天。

　　而让姜小凡稍稍有些惊讶的是，叶缘雪也在不久前迈出幻神领域，达到了人皇初期。这让他心头一动，叶缘雪可是掌控着空间神通啊，如今迈入人皇领域，其战力估计都可以和苍木恒有的一拼了。

　　四人在小亭子里品茶闲聊，很快天色也就暗了下来，晚间的时候，姜小凡和三女一起去拜见了叶伊炎。见到叶伊炎的时候，姜小凡微微惊讶，清晰感觉到了这个男人体外的气息变的更加强大了。

　　“恭喜前辈！”

　　他心中一动，顿时就明白了过来，叶伊炎必然是已经迈入三清境界了。

　　叶伊炎摆了摆手，对于姜小凡称呼他为前辈而不是岳父，他也没有去纠正什么。他望着姜小凡，笑道：“小子不错，将那几个大势力闹的鸡犬不宁，有我当年的风采，哈哈……”

　　说到这里，他话语一转，又是笑道：“那几个神秘的种族出世已经数日，据说每一族这些天来都遭遇了一个神秘人物的袭杀，损失不小，是你做的吧？”

　　“它们做的太过了，连凡人都不放过。”姜小凡没有承认，但是也没有否认。之后，他神色一凝，认真请教道：“这几大族出世，祸乱紫微修道界，难道就没有人出来阻止吗？这样下去……”

　　“它们才刚刚出现，总要发泄一下，否则，日后的反弹会更加严重。”叶伊炎摆了摆手，道：“不要担心，也就这么几天而已，最后会有人出来阻拦的。”

　　姜小凡心中一动，叶伊炎所说的反弹，他突然明白是什么意思了。几大族被封印在神鬼葬地数十万年，如今若是刚出现就遭遇到强大的阻碍和抵制，估计这几大种族会彻底疯狂，血杀天下。

　　如今，几天的时间里，人族修士虽然伤亡惨重，但是几大族心中因为被封印数万载的怨气也得到了一丝宣泄。如果不让它们先吐出这股怨气，以后紫微星估计会战火连天，会有更多的修士惨死。

　　“是这样……”

　　姜小凡了然，不禁点了点头。

　　见姜小凡瞬间明白，叶伊炎眼中闪过一抹赞许。这之后，他挥了挥手，笑道：“天色已经很晚了，你们先下去休息。心儿，雪儿，你们替他安排房间。”

　　“奥！”

　　叶缘雪点头。

　　四人走了出去，姜小凡跟在三女身后，很快叶秋雨就出现在了自己的房门外，对着姜小凡三人笑着挥了挥手，径直跨了进去，轻轻关上了房门。

　　“小心心，小雪儿，你们平时是一起睡吗？”

　　姜小凡跟在冰心和叶缘雪身后，因为对这里半点不熟悉。不过这并没有什么关系，他摸了摸下巴，脑海中突然浮现出一幅很美丽的画面，鼻孔不由有些发热。

　　“是哦，我最近都和冰心姐姐住在一起，你怎么知道？”

　　叶缘雪有些奇怪。

　　“唔，那什么，小心心，小雪儿，已经很晚了，不用那么麻烦的替我安排房间。”姜小凡一脸郑重，表示自己委屈一晚上也没有什么关系，道：“房间的事明天再说好了，今晚我就和你们挤一挤好了。”

　　闻言，两女顿时止住了脚步。

　　“色狼！”

　　叶缘雪碎了一口。

　　“淫贼！”

　　冰心道。

　　很快，两女找到了她们的房间，一一跨了出去，直接关上了房门，留下门外傻愣愣的姜小凡眼珠子圆圆的瞪着。坑啊，不行就不行嘛，房间都不给准备了？

　　“算了，死就死好了！”

　　最终，姜小凡狠狠咬牙，一不做，二不休，直接推开门闯了进去。

　　然后……

　　“啊！有色狼！”

　　“你……你出去！”

　　“姐姐快来抓淫贼！”

　　叶缘雪的愤愤声和冰心的羞怒声响彻叶家上空……


第0471章 阻拦

　　清晨的阳光很温馨，但姜小凡却是挂着一对熊猫眼，脸上青一块紫一块，连连打着哈欠。这让殿宇中间的叶秋雨掩嘴偷笑，昨天晚上叶缘雪和冰心的叫喊声她可是都听见了的，只不过懒得去管而已。

　　“姐姐你还笑！”

　　叶缘雪愤愤然，腮帮子圆圆的鼓着。

　　旁边，冰心脸色也是微微有些发红。昨天晚上，姜小凡直接闯了进去，硬是在她们床上睡了一晚上，怎么赶都不走，手脚一点都不老实，让两女又羞又气。

　　“咳！”

　　叶伊炎微微咳嗽。

　　“好了，反正以后会是夫妻，没什么好害羞的，慢慢就习惯了嘛。”叶伊炎倒是替姜小凡说话了，道：“唔，其实让我早点抱个孙子孙女什么的也挺好。”

　　“额！”

　　姜小凡有些不自然的张了张嘴。

　　叶缘雪以大眼睛直瞪叶伊炎，冰心则是脸色微红，而后再次恢复了平时的神色，面无表情的瞟了姜小凡一眼。后者虽然眼圈有些发黑，但是却一点也不在乎，心中偷乐，他依稀间还能闻到两种不同的残余香味。

　　苍穹上的烈日很快变得浓烈起来……

　　叶家的一座奢华宫阙中，叶伊炎遥望天空，眼中淡淡的光雾在闪烁。半响后，他嘴角浮现出一抹笑意，道：“已经过去七天七夜了，差不多也是时候了。”

　　姜小凡闻言一震……

　　紫微修道界，三大古族血杀千里，所过之处流血漂橹，没有一寸完好的土地留下。短短的七天时间里，紫微星太多的修士死去，血水染红了一寸寸土地。

　　魔族沿着西边而去，修罗族朝着北边而走，鬼族则是一路南下，三大古族血腥残酷，只要发现人族修士，唯有一个杀字，惨烈的邪煞之气将紫微的苍穹都给染上了一层浑浊之色，给人一种心悸的感觉。

　　“人类太弱了，不堪一击！”

　　紫微星西方，强盛的魔气席卷四野八荒，让附近一些植被都因此而凋零，生命波动完全消失。一路而上，死在它们手中的人族修士太多了，玄仙都有好几尊。

　　“杀吧！”

　　数百魔族强者挥动手中的屠刀，朝着又一批人族修士杀去。

　　“差不多够了……”

　　淡淡的声音响起，略显苍老，突兀的出现在这片天地间。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　大片的血雾爆开，魔族数百修士瞬间化成灰烬，包括十几尊玄仙强者。

　　虚空之上，数尊身影无声无息的出现，每个人眼中都布满了沧桑，有一股淡淡的岁月气息在他们身边流转。他们护住了这里的人族修士，于瞬间斩杀数百魔族强者，对上了苍穹上的十数尊魔族王者。

　　他们是叶家的长老！

　　“人族还是有些不俗者，说实话，我等有些意外！”

　　魔族有王者冷笑。

　　庞大的魔威浩荡开来，十几尊魔族王者聚合在一起，对上了突然出现的这几尊人族修士。它们没有动手，但是却有一股敌对的战意在碰撞，于最中央摩擦出一道道刺目的电弧，崩碎大片虚空。

　　这几尊身影中有老者，也有中年人，很显然，他们都是三清境界的存在。其中，最中央的老者站了出来，道：“预言的时代，如今不是重现上古。天道在这一世开启，万族共存，你们所做已经够了。”

　　“万族共存？”魔族十几人中有王者不屑，冷笑道：“你人族算什么，当年若非有那个人存在，你们早就被灭族了。现在那个人已经不在了，你人族凭什么和我等共存？你们这一族连做奴隶的资格都没有。”

　　“站在这里的力量连我族的百分之一都不到，魔门若大开，你人族刹那间就会被灭，有什么资格与我族交谈？”又有魔族强者开口，森然道：“弱者就要有被灭的觉悟，说什么万族共存？笑话！”

　　“你们认为凭你们几人就能挡下我等的脚步吗！”

　　“区区五人而已，这就是你人族如今的实力？”

　　魔族十几尊王者冷漠无比，眸子中闪烁着惊人的冷芒。他们体外皆有强横的魔威在涌动，丝丝缕缕的黑色闪电交织，让这片空间中充满了肃杀的味道。

　　“如今已经不是在上古，这里也远非我人族的最强力量……”淡淡的话语响起，五人中最中央的那个老人开口，道：“另外，就算我等五人阻拦不了你，但若是拼命，你们中最少会陨落五人。”

　　“凭你们？笑话！”

　　魔族十几尊王者冷笑连连，当场就有人动了起来。

　　“那就战一场好了！”

　　五人中有人开口，于瞬间冲了出去。

　　“轰！”

　　强横的神能波动浩荡四野，可怕的威压如同要毁天灭地一般，第一时间崩裂成片空间，时空乱流不停的飘洒。这是三清级数的战斗，站在这个高度，他们已经是在挥动道而战，一举一动威势惊天。

　　几乎是在同一时间，北方的修罗族和南方的魔族，两大古族和魔族一般，皆遭到了人族三清强者的阻拦。到了现在，其它三个隐藏家族也都动了起来，各自派出了强者，阻拦古族残杀四方。

　　紫微星的天空浑浊一片，但是却也依旧有一片安详的所在……

　　云海未知处，一座白雾缭绕的仙山上，辰逸风眼中有朦胧的道光在闪烁，望向未知的虚空，平淡道：“师傅，你要下山了吗？”

　　“是时候出去走走了……”

　　虚无缥缈的声音传来，而后一切都安静了下去。

　　紫微西，北，南等三个方向都有人族强者出现，四大隐藏家族在这一刻都动了起来，皆有三清境界的长老级存在出世，拦下了继续杀戮的古族大军。

　　“弱小的人族没有资格存在！”

　　西方，魔族王者冷漠无情，挥手间压下满天魔云。

　　天空在一瞬间变得乌黑起来，黑色的闪电噼里啪啦的作响，苍穹上出现了一个巨大的黑色漩涡，席卷万物，吞噬一切，仿佛是世界末日来临了一般。

　　“已经存在了，这里是我们的世界！”

　　叶家长老面无表情。

　　片片仙光在其身边沉浮，一道道非凡的神链出现，完全由道则组成。他如一道虹光冲向苍穹，与魔族王者硬撼一掌，让周边的空间寸寸尽断，彻底成灰。

　　“你们的世界？那是曾经，将来这里会是我魔族的土地！”

　　魔族王者冷笑。

　　“嗡！”

　　另一边，空间微微震动，第二尊魔族高手动了起来。

　　“哧！”

　　一道剑芒斩来，仙光璀璨，如同是九重天上落下，透发着一种神圣的波动。叶家第二位长老走了出来，背负一柄长剑，三清级威压浩荡。

　　“喀！”

　　两人对峙，空间当场就龟裂了。

　　这就是三清级数强者的威势，他们的一举一动都蕴含着道之至理，其本身拥有的力量足以粉碎一切，一念动，万象生，真正长生天地间。

　　“魔乱天下！”

　　恐怖的威压冲起，毁灭性的波动浩荡。

　　无边的魔云遮住了苍穹，连太阳光都照射不进来了。虚空之上，一座黑色的魔殿悬浮，其中魔影绰绰，每一道都透发着极端可怕的威势，似乎欲灭诸天万界。

　　“圣光耀世！”

　　叶家的老者开口，无所畏惧，同样打出一则超级大神通。

　　“轰！”

　　两强碰撞，无尽的神华浩荡，方圆千丈内，空间哧的一声彻底湮灭了。

　　他们有意将神力波动压制在一个范围内，否则若是无所顾忌的大战，下方的魔族大军和人族普通修士绝对会死伤大片。毕竟这是三清级数的对决，玄仙之间的战斗和三清相比，那就是小孩子过家家一般。

　　“时间不早了，就在这里了结好了！”

　　“弱小的人族只有臣服的份！”

　　“万族共存，你们没有资格，只有足够强大才能与我等和谈！”

　　“杀！”

　　这一刻，庞大的魔威涌动，十数尊魔族王者中，那些还未动手的人皆开始朝着前方迈步。刹那间，惊人的魔威浩荡十方，苍穹顿时就被震碎了，成片湮灭。

　　“那就战吧！”

　　叶家五人面无表情，眸子中神光湛湛。

　　而几乎在同一时间，另外两个方向，修罗族和鬼族的十数尊三清级数的高手也都开始动了起来。仅仅只是一瞬间，紫微的天空变得更加浑浊了，幽冥魔芒，修罗血光，阴森鬼气，三种邪恶的能量充斥整个紫微，遮天蔽日。

　　“天空，天空变了！”

　　“那些人，他们从上古而来，要毁了我们这个世界吗？”

　　人族诸多修士战战兢兢。

　　七天的时间，他们已然知晓了几大古族的来历。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三大古族个个神色冷漠，逼向阻拦在前的人族高手。

　　毁灭性大战一触即发！

　　“住手……”

　　突然，一道虚无缥缈的声音于紫微苍穹响起。

　　没有强大的威势，没有惊人的神能，但是这一刻，三大古族所有高手同时一颤，体外的庞大神能顷刻间湮灭。

　　紫微的天空本来浑浊不堪，然后这一刻，随着这道声音的响起，所有的昏暗片片散去，天空再次变得蔚蓝起来，灿烂的烈日抬头可见。

　　“谁！”

　　这一刻，三大古族所有王者全部变得警惕起来。


第0472章 全败

　　飘渺的声音响起，清淡平和，没有点滴的可怕威压。然而就是这样的一道话语，却于瞬间消融了紫微苍穹上空的所有浑浊之气，让天空再次变得蔚蓝起来。

　　“什么人？！”

　　紫微大地上，三大古族的高手全部被惊住了。

　　它们与四大家族的长老级人物还未曾真正拉开战斗，但是体外的神能波动却在一瞬间被震的粉碎。而就是这样，它们却连传话之人的影子都未曾见到。

　　“璀璨盛世，万族共存，我想请诸位放下成见，同争天道，如何？”

　　平和的声音再次响起。

　　魔族王者中有人冷哼，森然道：“当年你人族那个人封印我等数十万载，现在一个简单的万族共存就想揭过去，没有这么轻松的事！”

　　此话一出，人族修士个个心惊。

　　这些古族，当年竟然是被人族的高手封印了吗，而且还是封印了整整数十万年。这让许多人难以置信，当年是谁有这么强大的手段，简直太可怕了！

　　“上古已经过去，过去的就过去了……”苍穹之上，那道声音再次响起：“七天七夜，你们所做已经够了，现在就此止住，我想请诸位于百花谷开启盛世和谈。”

　　“和谈？笑话！”紫微星北方，修罗族有三清王者冷笑，不屑的道：“所谓和谈，只有处于同一个高度才具备这样的资格！”

　　“弱小的种族只能臣服！”

　　魔族有强者开口，神色冷酷无情。

　　“人族拿什么来与我等和谈，你们有与我等和谈的资格吗？！”

　　鬼族王者神色森然。

　　许多人族修士听到这样的声音虽然愤怒，但是却也各自沉默了，无可奈何。因为三大古族真的太强大了，纵然是隐藏家族完全出世也都阻拦不了。

　　“那你们觉得如何才能有资格……”

　　苍穹上的声音再次响起。

　　“除非有人能挡下我等所有人，我们可以考虑是否和谈！”

　　修罗族王者冷笑。

　　诸多人族修士同时一颤，脸色皆变得难看和愤怒，纵然是四大家族的三清长老都皱了皱眉头。三大古族加起来可是足足有数十尊三清存在，而且还都是存活了数十万年的老怪物，战力远超同级数的人族修士。

　　“好……”

　　苍穹上的声音响起，无喜无悲。

　　“嗡！”

　　一道微光自苍穹落下，凝聚成一道朦胧的身影。

　　同一时间，西方的魔族，南方的鬼族，两族大军前方各自落下一道微光，汇聚成一道朦胧的躯体，纵然强大如三清强者也无法看清其摸样。

　　“你们可以一起上。”

　　苍穹上的声音落下。

　　这让三大古族的王级存在齐齐一震，因为身前的这道朦胧身影仅仅只是一缕神力凝聚而成，相比化身都要弱小，连本体百分之一的力量都不可能达到。

　　“狂妄！”

　　“斩了他！”

　　“弱小之族何必挣扎！”

　　三大古族各自有人动手，同时压向出现在它们前方的朦胧身影。

　　然而事实很残酷，三大古族前方，三大朦胧身影同时抬起右手，一股磅礴大力涌动，隔着百丈距离，同时将几人震飞。

　　“哼！”

　　紫微星西方的魔族中，有王者冷哼，第二人朝前压了过去。

　　“轰！”

　　魔威惊天地，神能震四方。

　　这是一尊三清五重天的超级高手，一身暗黑魔光凝炼无匹。他站了出来，通体万道魔龙汇聚而出，各自仰天咆哮，以万龙归元之势朝着前方的身影涌去。

　　“喀！”

　　虚空当场就崩裂了，寸寸尽断。

　　前方，朦胧身影依然只是平淡的抬起右手，丝丝缕缕的微光压下，无声无息的磨灭了这尊魔族王者打出的可怕神通。同一时间，一股柔和的青光拂过，破碎的虚空重新开始愈合，转眼恢复如初。

　　“很强！”

　　如此一幕，纵然是魔族中一尊三清八重天的高手也都皱眉开口。

　　“杀！”

　　他低沉的吐出一个字，震动四野。

　　强横的魔芒再次涌现起来，黑暗之光冲破天宇，将整片紫微星空都笼罩在了其中。一轮巨大的磨盘浮现苍穹上，毁灭之光涌动，似乎要将紫微星彻底崩碎。

　　“哧！”

　　朦胧身影弹指，一道微光射出，瞬间粉碎一切。

　　“你！”

　　这尊魔族高手蹬蹬蹬的后退数十步。

　　“好好好，很好！”

　　又有魔族高手开口，一连道出数个好字，如一道闪电般射了出去。

　　眨眼间，魔族有四尊三清境界的强者出手，每个人都是无敌紫微的绝世存在，人族三清高手中很难有人能够与他们抗衡。如今，四人同时出手，那种威势根本不能以言语来形容，让远在万里外的人族修士个个惊悚。

　　“太可怕了！”

　　“怎么会有这样的种族！”

　　许多人战战兢兢，躯体止不住的在发抖。

　　“嗡！”

　　空间震动，四大魔族高手如同四头魔龙脱困，于虚空上交织出一道道黑暗光网，割裂的虚空，崩碎了白云，所过之处万物皆毁，一切都不复存在。

　　“人族早就当灭了！”

　　“这片世界当为我族所掌控，弱小种族应当退出这个舞台！”

　　“杀！”

　　“天云魔丛，斩杀屠戮绝！”

　　四大魔族高手尽展手段，整片苍穹都因此而变得漆黑一片。这一刻，太阳消失了，天空不见了，这片空间完全陷入了无限的黑暗之中，骇人听闻。

　　“这！”

　　所有在远方观战的人族修士都露出惊慌的表情，纵然是四大隐藏家族的三清级长老也都皱眉，实在是这股力量太过可怕了。

　　“嘿嘿！”

　　魔族大军中，冷笑声持续不绝。

　　“嗡！”

　　突然，茫茫的黑暗中，一点淡淡星光亮了起来。

　　这之后，光芒开始扩散，如同是一簇小小的火苗，但是却在瞬间烧起一片熊熊烈火。星光所过之处，所有的黑暗尽数被驱散，四大魔族高手同时倒飞了出来，形体龟裂，各自张口咳血。

　　“好！好强！”

　　“我人族竟还有这样的绝世强者！”

　　远方，不少人族修士顿时激动万分，情不自禁的握紧了拳头。

　　魔族四大高手个个脸色森冷，眸子中充满了无情。这一刻，其它高手也终于动了起来，一个个朝着前方压来：“弱小的人族不能阻挡我族的脚步，这片世界只能为我族所有，等待帝皇归来，统御万道星空！”

　　“杀！”

　　十几尊魔族王者齐齐低吼。

　　它们一个又一个的出场，短短瞬间，十几尊魔族强者同时冲入了战场中，将前方那道朦胧身影一起围困在了其中。

　　“轰！”

　　惊天魔威涌动，丝丝黑色闪电交织。

　　魔族整整十六尊三清强者，最弱在三清四重天，最强在三清九重天，这样十六尊存活了数十万年的老怪物同时出手，整片苍穹都开始震动起来。他们虽然是在虚空上作战，但是大地上却依旧有一道道巨大的裂痕扩散向远方。

　　“魔乱天下！”

　　“天穹崩裂！”

　　“丛云九杀！”

　　“劫之曲！”

　　“裂仙破神，屠戮万道！”

　　一道道冷冽无情的声音先后响起，十六尊三清高手，这一刻同时打出强大的毁灭性神通，顿时崩天碎地，方圆万里内，每一寸角落都被毁灭之光覆盖了。

　　“逃，快逃啊！”

　　万里之内，所有人族修士惊恐万分。

　　十六种超级大神通涌动高天，那种无上威势形如世界在毁灭，根本没有什么能抵挡的了。天地再次变得黑暗起来，暗黑的魔气覆盖了整片苍穹，茫茫一片。

　　“有些过了……”

　　平淡的声音在黑暗中响起。

　　“喀！”

　　如同陶瓷破碎的声音顿时响了起来。

　　覆盖在天地间的黑色魔气如同是一块玻璃般，其上浮现出一道道清晰的裂痕，迅速扩散向四面八方。下一刻，一阵微风卷起，所有的毁灭性力量顿时消散，如同回归了原始，彻底消失。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十六尊魔族高手同时咳血，被从虚空上震落。

　　“嗡！”

　　前方，那道朦胧身影第一次主动出手，右手探出，覆盖整片天地，将魔族十六尊高手同时压盖在其下方。

　　“该死！”

　　“给本座开！”

　　“破！”

　　十六尊高手大吼，怒声咆哮。

　　它们将浑身力量完全调动了起来，一个个额上青筋暴露。然而一切都是徒劳的，朦胧大手落下，像是一片青天压了下来，强如三清九重天的强者也没有丝毫反抗的能力，额上冷汗直流，根本就抵挡不了。

　　这一刻，十六尊魔族王者同时感觉到了死亡在逼近。

　　大手落下，它们必死无疑！

　　然而突然间，那只朦胧大手停了下来，悬浮在十六大魔族高手头顶之上，让他们一个个冷汗直流。下一刻，朦胧大手收了回去，笼罩着十六尊魔族高手的庞大神威顿时消散，让它们刹那间轻松了起来。

　　“如何，现在是否有和谈的资格？”

　　朦胧身影平和开口。

　　十六尊魔族强者个个脸色铁青，眼神极其冷酷，杀意惊人。然而如今，它们却没有一个人动手了，因为结局已然注定，他们不可能是眼前这道身影的对手。

　　而几乎在同一时间，紫微星北方的修罗族所有高手战败，南方的所有鬼族强者也被轻松压制，三大古族同时被阻，连那个神秘强者的一道神力分身都抵挡不了，全部败了。


第0473章 古族的条件

　　三大古族各自沿着一个方向杀戮而去，但是如今，在一个神秘强者的三道神力分身前，它们数十高手齐上竟然也不是对手，全部败了，败的一塌糊涂。

　　“我想请诸位于百万谷开启盛世和谈，诸位觉得如何，是否具有了资格？”

　　苍穹上传下平淡的声音。

　　“哼！”

　　三大古族个个脸色铁青，死死拽紧了拳头。

　　它们三大古族足足数十尊三清境界的超级王者，都是存活了数十万载的老怪物，战力皆惊人之极。然而现在，它们齐上，竟然连别人的神力分身都抵挡不住，被轻松压制，他们脸上火辣辣一片。

　　魔族有强者脸色铁青，冷声道：“你很强，但是我族如你这样的高手远不止一人。那几位大人若是出关，整个紫微转眼间就会被踩在脚下！”

　　四大隐藏家族的长老级人物个个眉头一皱，脸上多了一丝忌惮和凝重。而一些普通的人族修士则都露出些许惊惧之色，闻听魔族强者的话后，躯体狠狠一颤。

　　“还有更可怕的强者吗？竟然还不止一人，这……”

　　不少修士倒吸冷气。

　　苍穹之上看不到任何人影，但是那虚无缥缈的声音再次响起，平淡的道：“它们若出世，自然会有人接着，用不着担心。现在，我想请诸位进行盛世和谈，以百年为期限，不知诸位意下如何？”

　　“如果我们不愿意呢！”

　　魔族王者很强硬，神色冷冽无比。

　　苍穹上沉默了片刻……

　　“唰！”

　　突然，一片璀璨的神芒落下，直接将开口的这尊魔族高手笼罩。

　　半响后，这片神光隐去，露出魔族这尊高手毫发无损的身影。然而尽管如此，此人却是露出极端惊怒的神色，大吼道：“你……你将我打下了人皇领域？！”

　　“哗！”

　　此话一出，这片天地间所有人都震住了。

　　这尊魔族强者可是三清九重天巅峰的超级存在啊，可是如今，竟然瞬间被人削掉了两个大境界的修为，直接从三清境界打回了人皇领域，何其恐怖的手段？！

　　“你！该死啊！”

　　这尊魔族王者怒吼，眸子一片血红。

　　一个三清九重天的修士，抬手被人削掉了两个大境界的修为，这简直比杀了他还要难受。这两个大境界的修为，也不知道是它耗费了多少年苦修出来的结果，如今竟然在瞬间化为乌有，这个打击实在太大了。

　　“嗡！”

　　就在此人将要暴走的时候，又一道光华自苍穹落下。

　　朦胧之光将此人笼罩，缓缓进入他的体内，让这尊魔族王者当即狠狠一颤。他脸上满是不可置信之色，骇然失色的望向苍穹，嘴唇都有些发颤：“你？！”

　　一瞬间，他的修为重新恢复如初，再次达到了三清九重天。

　　这种手段让他惊悚！

　　天地万物，破坏容易，但是要修复如初却是困难至极。暗中的人抬手削掉了他两个大境界的修为，但是却于下一瞬间让他重回绝巅，这种手段太过可怕了。

　　“我想请诸位于百花谷进行盛世和谈，如何？”

　　苍穹上的声音再次响起，无喜无悲。

　　三大古族同时沉默了，强势如魔族，霸道如修罗族，这两个最为好战的种族都迟疑了起来。实在是如今这个神秘人物太过可怕了，他们能够想的到，如果暗中的人无情出手，几乎可以在一瞬间将它们全灭。

　　这是一个事实！

　　不过，暗中的人自然不可能会这么做。因为三大古族存在于这里的力量远非几大族的最强实力，真正的绝世强者还未曾出现。如果在这里将三大古族全部覆灭，日后的紫微人族必然会陷入毁灭之中。

　　“诸位觉得意下如何？”

　　平和的声音再次落下。

　　“好，可以！”

　　三大古族有至强者通过神通秘法远距离传音，不久后达成了一致。此刻，魔族那尊三清九重天的强大存在开口，脸色冷漠的望向苍穹。

　　事到如今，它们不得不做出选择。

　　暗中的人太强大了，完全可以翻手将他们斩杀于此。它们几大古族虽然好战，但是也不可能做一些无谓的战斗，那样只有徒增死亡而已。如今暗中之人要和它们和谈，且它们自己也发泄了不少怨气，最终还是妥协了。

　　这之后，几大古族中又有强者开口，眸子中闪烁冷芒，道：“可以是可以，但是我们也有一些条件，如果你人族不能满足，那和谈也就此终结。”

　　虚空之上沉默了片刻，最终，那道平和的声音再次响起，道：“好，只要不是太过苛刻的条件，我们可以答应。”

　　“好！”

　　“好！”

　　“好！”

　　三大古族各自有领军者开口。

　　“呼！”

　　这一刻，三道声音一出，人族诸多修士皆松了一口气。

　　紫微星的天空少掉了很多浑浊之气，渐渐变得蔚蓝起来。人族修士也都变得放松了很多，实在是那七天的无情杀戮吓破了不少人的胆，太过可怕了。

　　紫微星以东……

　　“盛世和谈？！”

　　姜小凡心惊。

　　他实在没有想到，如三大古族那般强硬，最后竟然会同意和谈。

　　叶伊炎笑了笑，淡然道：“不用如此惊讶，它们虽然很强，但是有人比它们所有人加起来都要强。那个人足以和我叶家的始祖相提并论，出现在这里的三大古族虽然可怕，但是在那人面前却只是一块块豆腐而已。”

　　“那个人是谁？”

　　姜小凡心下一惊。

　　就连旁边的叶秋雨三女也都露出诧异之色，满脸疑惑的望向叶伊炎。足以和叶家的始祖相提并论，和一个超然大势力的创始人一般强大，这未免太过恐怖了吧？

　　“缥缈峰的主人……”

　　叶伊炎道。

　　“辰兄的师傅？”

　　姜小凡顿时又是一惊。

　　“这……”

　　他突然想起了一件事，当初辰逸风道出自己一脉如今只有两人之时，朱家三长老曾露出了深深的忌惮的惧意。现在看来，这一脉果然是人数越少越是可怕啊！

　　简简单单的两人，但老一辈却足以和四大隐藏家族的始祖相提并论，而其传人也是年轻一代的至尊级人物，修为和天资都惊艳至极，想想都让人觉得惊悚。

　　可怕的传承！

　　流云飘荡，很快，三天过去了……

　　三大古族同意和谈，紫微也暂时安稳了下来。过去了三天之后，叶伊炎在这一天踏出了叶家大门，在几位三清长老的陪同下，刹那间消失，朝着远方射去。

　　百花谷，此地灵气盎然，为一处宜人之所。

　　四大隐藏家族的主人到了，如今这个时代已经不是四大教派的时代了。这是预言的时代，四大隐藏家族完全出世，他们才是紫微星真正的君主，自然是由这几个家族的主人与三大古族进行和谈。

　　妖族未至，三大古族的王级存在聚合在一起，与四大隐藏家族的族主和长老们相对而立。这些人中，除却朱家，吴家，夏家三个家族的主人在玄仙领域外，其余人都是三清境界的强大存在。

　　“哼！”

　　数十古族王者冷哼，个个神色冷淡。

　　缥缈峰的主人未曾在这一天出现，不久后，三大古族选出了代表，依然是魔族的那尊三清九重天强者。他站了出来，冷淡的开口：“百年合约，我等可以答应，但是你人族也需同意我等几个条件。”

　　“请讲。”

　　四大隐藏家族的族主中以叶伊炎最强，和谈由他开口。

　　魔族高手表情冷淡，道：“第一，我等各族需要在这片世界划分出属于我们的独有领土，你人族修士不得随意闯入其中。若是有人违背了这个规矩，我族可随意出手将闯入之人斩杀。”

　　四大隐藏家族的强者微微沉默了少许，似乎在相互交换意见。半响后叶伊炎点头，淡漠道：“可以，这个条件我们能够答应。”

　　几大族驻足紫微，自然需要固定的地域，这并不算多么苛刻的条件。

　　“好！”魔族的高手继续开口，冷漠道：“第二，你人族必须为我等几族各自提供四条完整的龙脉，将其置放于我等几族所归化的领土之下！”

　　此话一出，四大隐藏家族的强者们顿时就沉下了脸。叶伊炎眼中更是闪过一抹冷芒，沉声道：“诸位不要太过分了，四条龙脉，你们知道意味着什么吗？”

　　龙脉，其中所蕴含的力量绝世庞大，乃是一个势力是否兴盛的根本所在。强大如叶家，四大隐藏家族之首，其下方也仅仅只有九条龙脉而已。如今这三大族开口就要他们交出总共十二条龙脉，实在有些过分。

　　“过分？哼，你人族需要修炼，我等几族的子民一样要朝前迈进！”三大古族也都沉下了脸，个个冷笑连连，道：“你们可以不答应，我们也可以放弃所谓的和谈，大不了鱼死网破！”

　　四大隐藏家族的强者个个神色冷淡，眼中寒芒电闪。然而就在下一刻，他们所有人脸色皆微微一变，似乎得到了什么指示一般，眼中都浮现出了几丝不甘。

　　依然是叶伊炎开口，冷声道：“这个条件我人族可以答应，但是相对的，盛世合约的时间也要延长，由一百年到五百年。这期间，你们三大族不得无故挑起争端，当与紫微所有生灵和平共存，同等竞争！”

　　三大古族沉默，半响后开口：“好，我们同意！”

　　“还有吗？”

　　四大隐藏家族的脸色都不是很好看。

　　“自然，最后一个条件，也是最简单的一个条件。”三大古族相互对视，眼中皆有浓郁的杀机在闪烁，唰的打出一道精神烙印，森然无情的道：“将这幅画面中的人类交出来，我等立刻结下灵魂契约！”

　　“那是？！”

　　望着那副画面中的少年男子，四大隐藏家族的强者们脸色皆是一变，微微有些诧异。

　　叶伊炎脸色一寒，庞大的三清威压顿时从茫茫苍穹上压了下来，漠然无情的望着对面三大古族，冷冽的道：“我说了，你们不要太过分！”

　　画面中是一个年仅二十的白衣男子，相貌清秀，躯体修长。

　　分明就是姜小凡！


第0474章 离去

　　叶伊炎神色冷冽，有些无情的望着对面的三大古族，道：“前两个条件可以答应你们，第三个条件有些过分了，你们想都不要想，我们不可能会同意！”

　　他为叶家之主，修为更是达到了三清领域，根本就无惧这三大古族。如今姜小凡可是他小女儿和义女未来的丈夫，他也对姜小凡很欣赏。古族开出这样的条件，自然让他很生气，眼中冷芒连连闪动。

　　“想都不要想？”三大古族有王者冷笑，寒声道：“这是最简单的一个条件，但也是最主要的一个条件。这个小畜生连连触犯我等威严，你人族必须将他交给我们，否则和谈就此作废，大不了血战就是！”

　　“血战，怕你们吗！”

　　叶伊炎很强势，神色冷淡无比。

　　他直接朝前跨了一步，庞大的气势毫不保留的扩散，无情道：“以后事归以后，现在你古族领袖未出，我人族则有绝代高手坐镇。大不了数十年后再来一场巅峰碰撞好了，但是现在，你们都要死！”

　　“你！”

　　似乎被戳中了痛处，三大古族个个脸色铁青，眸子森然无比。

　　百花谷内，气氛显得有些紧张……

　　三大古族要四大隐藏家族交出姜小凡，但是叶伊炎怎么可能会同意，纵然缥缈峰的主人开口他也会断然拒绝，根本就没得商量。而缥缈峰的主人自然也不可能如此，若是真这样做，他就不是缥缈峰的主人了。

　　“是他，为什么？”

　　“对了，之前那个狠人阻拦过几大族。”

　　百花谷外，这里自然聚集了不少人族修士，此刻，不少人小声的嘀咕。他们仅仅只是猜到了极小的一个方面，更主要的原因他们并不知晓。姜小凡早在最强试炼的时候就被三大古族给惦记上了。

　　百花谷内，古族王者个个神色冷淡，丝毫不退让。而叶伊炎也不可能退步，他神色冷酷，庞大的三清威压丝丝缕缕的扩散，随时准备出手血杀古族王者。

　　“叶兄，我看还是同意了吧。”朱家有人站了出来，正是这一脉的家主。他名为朱血，阴测测的道：“一个人换取紫微五百年安宁，他纵然死去也值得了。”

　　“不错，叶家主还是不要反对为好。”吴家家主开口，眼中划过一抹冷芒，道：“说起来，这也的确算是最简单的一个条件了，一个人而已，不要因小失大。”

　　“夏家同意这个条件。”

　　夏家家主躯体修长，简单而直接的开口。

　　三大隐藏家族先后开口表态，让百花谷外的人族修士一点都不意外，他们很清楚三大隐藏家族的想法。因为这几族本就视姜小凡为眼中钉，如今有了这样一个名头来除掉姜小凡，简直再合适也不过了。

　　有人无奈，也有人不满，带着一丝愤怒：“三大古族出世的时候，那狠人第一个站出来阻拦，这些人也好意思同意这个条件，这是要紫微天下寒心吗！”

　　“真要如此，还不如拼死一战好了！”

　　三大古族屠戮紫微七天七夜，姜小凡第一个站出来，先后血杀魔族，修罗族和鬼族大军，抹去了三大古族数百人皇。这些事，不少修士已然知晓，而百花谷外，这里更有被姜小凡亲自救了的人，这些人此刻很愤怒。

　　天穹卷起了丝丝冷风，让百花谷内的气氛更显紧张了……

　　叶伊炎神色冷冽，满脸不屑的望着其它三大隐藏家族的主人：“别以为我不知道你们心里想的是什么，一群不要脸的低劣东西。凭你们也配君临紫微一方。和你们同为隐藏家族之主，真的是一件耻辱的事！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一股磅礴之威浩荡，直接将朱家吴家夏家这三大族的族主震退数十步。

　　“你！”

　　三大家族的主人个个脸色铁青。

　　他们之中最强者也就玄仙九重天的修为，距离三清领域还差了很大一截，至少十年来是不可能有希望跨进去。如今面对三清境界的叶伊炎，光是那股气息就非他们能够抵挡，嘴角都溢出了丝丝血迹。

　　“叶家主，不要太过分！”

　　朱家有长老级存在沉声喝道，挡住了叶伊炎的庞大气息。

　　“传闻叶家主的掌上明珠与这姜小凡关系很亲密，叶家主可不要因为如此而至天下安危于不顾。大义面前，有些牺牲是必不可少的，天下会因此感谢他。”

　　吴家有长老冷笑。

　　“叶家主，天下安危为重！”夏家的长老则更是直接，望向三大古族，开口道：“这个条件我等可以同意，但是也有一个附加条件。此人识海内有一部属于我人族的古法，可否在事后归还我族。”

　　“好！”

　　三大古族直接点头。

　　既然是属于人族的古法，那它们自然取之无用，因为一般这样的法都是有种族限制的，仅人族可以修炼，外族取之等若是废物。且，它们本身皆有无上玄功，而主要的目标也是银铜和那柄天魔剑，自然不会在意所谓的人族古法。

　　“轰！”

　　庞大的三清威压轰然间垂落而下。

　　叶家的诸多长老个个表情漠然，叶伊炎眼中闪烁冷芒，逼视另外三大家族和对面的三大古族：“我叶家还没有同意，也不会同意，这个条件想都不要想！”

　　一瞬间，气氛变得更加紧张起来……

　　紫微星最东方，叶家所在，一个小亭子中传出叶缘雪愤怒的声音：“那几个古族太可恶了，还有那几个家族，什么叫不要因小失大，他们自己去死好了！”

　　他们未曾前往百花谷，但是百花谷内所发生的一切全部都传入了他们耳中。毕竟如叶家这等强大的超然大势力，想要知道一个地方所发生的事实在太简单了，族内有强者通过空间传送阵传递了百花谷内的一切。

　　冰心一语不发，叶秋雨也是微微皱眉。

　　姜小凡眼中闪烁淡淡金芒，眼中划过丝丝冷光。不过很快，他嘴角缓缓的勾了起来，道：“他们说的倒也不错，以我一个人换取整个紫微天下的安危，的确是一个很不错的买卖，很划算。”

　　他站了起来，望向远方。

　　“喂，色狼你中邪啦！”

　　叶缘雪不满。

　　叶秋雨闪过一丝诧异，冰心则是一直盯着他看。

　　“小雪儿不乖，怎么能这么和老公说话呢！”姜小凡伸出手，捏住叶缘雪粉嫩的脸颊，笑道：“你相公我只是觉得，以我一个人换取紫微五百年安定，的确是一个不错的注意，以小换大嘛，不吃亏。”

　　“呸！”

　　叶缘雪拍掉姜小凡爪子，红着脸颊碎了一口。

　　“你？”

　　冰心定定的望着姜小凡，蹙了蹙眉头。

　　姜小凡轻笑，同样伸出手去捏冰心的脸，道：“还是小心心聪明，瞬间就猜到了。既然它们三大古族已经指名点姓，那我自然不可能就这么坐着，既然是乱世，本就应该乱才对，举世皆敌，一路打到巅峰，我就是天。”

　　他虽然在笑，但是却让三女同是一颤。

　　“拿开！”

　　冰心脸色绯红，如叶缘雪那般拍掉姜小凡的手。

　　“你想一个人对抗三大古族和那三大隐藏家族吗？”叶秋雨也猜到了姜小凡的想法，难得的有些担忧，皱眉道：“虽然你很强，但是这六大势力都很恐怖，一个比一个可怕，你一个人太勉强了。”

　　冰心和叶缘雪也担忧起来。

　　叶秋雨所说的确是实话，毕竟姜小凡如今才只有人皇境界的修为，而三大隐藏家族，三大古族，这些势力一个比一个恐怖。特别是三大古族，她们可都是亲身体会过那种可怕的实力，绝不是一个人可以抵抗的。

　　“放心，它们奈何不了我！”

　　姜小凡显得很自信。

　　“我和你一起出去。”

　　冰心突然道。

　　“我也去！”

　　叶缘雪开口。

　　姜小凡心中一动，感觉到了一股暖意。不过随后他就摇头，直接拒绝：“不行，你们安心呆在这里，没有特别的事不允许出去。”

　　“为什么！”

　　叶缘雪不满，冰心也直直的盯着他。

　　姜小凡看着两个绝艳天下的女子，虽然感动，但是却不可能答应。他的神色很认真，道：“我不会同意的，你们也要听话。战斗是男人的事，不管你们强大与否，都必须站在我的身后，就算天落下来也由我一个人来挡！”

　　“可是……”

　　两女还是有些不甘。

　　“好了，就这样！”姜小凡难得的在两女面前很强势，之后，他望向叶秋雨，道：“雨姐，她们就拜托你照顾了，不要放她们出去，外面太危险。”

　　“好！”

　　叶秋雨也知道姜小凡心意已决，没有再说什么多余的话。

　　姜小凡点头，望着旁边的两个女子。他突然走到叶缘雪身前，不由分说的抱住她，直接在粉嫩的脸上噌了一下，惹的叶缘雪俏脸唰的就红了，愤愤的大叫：“色狼你偷袭我，太可恶了！”

　　这之后，他望向旁边的冰心，顿时让后者脸色绯红，下意识的朝后退去。不过姜小凡的速度显然是很快的，如叶缘雪那般，直接搂过冰心，在其绝艳天下的脸庞上轻轻的触碰了一下。

　　一时间，两个女子脸颊红的跟熟透了的西红柿一般。

　　旁边，叶秋雨掩嘴偷笑。

　　姜小凡认真的望着冰心和叶缘雪，眼中浮现出了浓浓的温柔和不舍，她们是他这一生最珍贵的宝物了，比生命还要重要千万倍。他最后还是开口，轻声道：“我走了，你们要听话，等我回来！”

　　他最后对着叶秋雨点了点头，没有再看冰心和叶缘雪，脚底金芒闪动，刹那间消失在三女眼前。他害怕如果再多看冰心和叶缘雪一眼，他会舍不得离开。


第0475章 叫嚣古族

　　百花谷内，三大古族个个神色冷淡，无情的望着叶家之主叶伊炎。而叶伊炎自然也是毫不退让，体外淡淡仙光涌动，眼神冷酷无比，直视对面三大古族。

　　“叶家主，天下大义为重！”

　　“一个人而已，叶家主可不要因为想要维护他姜小凡一个人的安危而至紫微天下的安定于不顾，如此有违你隐藏家族之主的身份。”

　　“不要因小失大！”

　　朱家，吴家，夏家，三大家族的家主和长老级存在个个神色冷漠。他们此刻站在同一条战线上，同意了三大古族所开出的最后条件，齐齐盯住了叶伊炎。

　　“想让我叶家同意，想都别想！”叶伊炎很强势，冷笑连连，不屑的望着其它三大隐藏家族：“你们也真是够弱了，传承数十万载却对付不了一个年轻小辈。如今于异族前屈服，想借它们之手杀人，太丑陋了。你们几族的始祖若是知晓，估计会从棺材里爬起来活活掐死你们。”

　　“你！”

　　此话一出，三大家族所有人个个脸色铁青。

　　百花谷外，不少修士都露出戏谑的表情。从某种意义上来说，叶伊炎所言没有半点虚假，直指本源，狠狠抽三大隐藏家族的丑陋面孔，让很多修士心里很爽。

　　“真的不同意？”

　　三大古族王者个个神色无情，同时逼视叶伊炎。

　　“不要让我重复第二遍！”叶伊炎很强势，冷淡的道：“前两个条件我等已经答应了，但是这个条件我叶家不可能同意，你们若是不愿，那就坠入地狱好了！”

　　“你！”

　　三大古族同时暴怒。

　　“嗡！”

　　刹那间而已，惊人的威压浩荡开来，幽冥魔气，修罗血光，阴森鬼气，三种不同的力量刹那间扩散整座百花谷。三大古族个个脸色铁青，神色冷淡的吓人，它们所有人体外都有慑人的神威在涌动。

　　“哼！”

　　叶伊炎冷笑。

　　他为叶家的主人，本身也是三清境界的强大存在，根本就不在意。这一刻，他的眸子反倒变得璀璨起来，一口神钟自其体内浮现，强大的威压席卷四野八荒。

　　“祖器！！！”

　　三大古族齐齐一颤。

　　同一时间，其它三大隐藏家族的强者也都是个个脸色难看。他们知道叶伊炎向来无所顾忌，向来很强势，但是却没有想到他会这么强势，面对上古时代的几个大族也敢如此，丝毫没有放在眼中。

　　“和谈龟裂了吗？”

　　“这！”

　　百花谷外有修士担忧和心悸。

　　“怕什么，我人族有绝代高手坐镇，抹杀它们轻而易举！”有人发狠，咬牙道：“以后的事以后说，就算那几族的无上存在出世又如何，大不了鱼死网破！”

　　“对！”

　　不少人都握拳。

　　百花谷内，朱家吴家夏家的高手们个个脸色很不好看，三大家族的族主都在咬牙，怨恨的望着叶伊炎。这一刻，血战的气氛已经拉开，绝世之战一触即发！

　　然而就在这一刻，一道声音在苍穹上响起……

　　“所谓的三大古族，一群贪生怕死而又卑劣无耻的畜生而已，处于弱势还敢得寸进尺，实在是不要脸！”姜小凡站在极远的一座山头，以六字真言传出强大的天音：“修罗族，魔族，鬼族，你们不是想杀我吗？我姜小凡奉陪到底！”

　　佛家六字真言第一字震动，强大的音波滚滚而来，响彻苍穹：“如果你们觉得自己有点实力，那就结出灵魂契约，如果自认弱小无能，那就让我人族的绝代高手送你们所有人去地狱好了。将来你几大族的那些老妖魔出世，我人族自然也有盖代存在出现，上古时代的场景会重新上演！”

　　天音一出，百花谷附近所有修士齐齐一惊，不少人感觉灵魂都震动了起来。这一刻，纵然是头顶祖器的叶伊炎也都露出惊色，蓦的偏头望向远方。

　　“是他！”

　　“那个小畜生！”

　　“该杀！”

　　三大古族各自有超级强者出手，一步就跨向远方，庞大的神能激荡，于瞬间摧毁了数座高山，让大地上出现了几座巨大的深坑，黑幽幽一片，一眼望不到底。

　　片片碎末纷扬，可惜这里什么也没有。

　　“空间传送？”

　　“该死！”

　　三大古族的高手个个神色愤怒，恐怖的杀机震碎了大片天空。

　　此刻，姜小凡已经远离了此地数万里，因为他在叶家取得了几座空间传送台，早已经布置好了一切。不久后，他于万里外的一处山头出现，眸子中闪烁着冷冽之光：“既然你们想乱，那我就给你们乱到底！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，他的身影消失在原地。

　　一片清幽的普通小林中，姜小凡口中叼着一截青草根，口中时不时哼出一首小曲，悠闲的朝着前方走去，如同凡人般一步一步向前。

　　他现在丝毫不担心，他相信以三大古族的自傲，自己既然传出了那样的话，三大古族自然会定下灵魂契约，与紫微生灵五百年和平共存。如果它们不同意，那就是承认了自己弱小无能，连他一个人皇境界的小修士都无可奈何。

　　“吼！”

　　咆哮声响起，一头巨大的花斑虎冲了出来，扑向姜小凡。

　　然而下一刻，当它看到姜小凡的摸样时，前扑的身子顿时砰的一声摔在了地上，瞬间拉耸着脑袋，变得如同一只猫咪般，传出了呜呜的悲鸣声音。

　　“诶，是你啊。”

　　姜小凡倒是有些意外。

　　大概两年前，这只花斑虎就在这里袭击过他，没有想到，时隔两年后，他重新走过这里，竟然又碰到了这头老虎。它变得更加健壮了，跟个小牛犊似地，若是普通人看到这样一头花斑虎，估计会被直接吓的晕死过去。

　　“呜！”

　　这头花斑虎趴在地上，翻着眼睛望姜小凡。

　　它可是清楚的记得眼前这个人类，当初外放的一丝气息深深震住了它，纵然过去了这个久，它也依旧未曾忘记，曾经的印象始终未曾磨灭。

　　“你一头大老虎，干嘛学猫叫！”

　　姜小凡笑骂道。

　　他走了过去，蹲下身来轻轻的拍了拍这头花斑虎的大脑袋。重新走过曾经的路，再次遇到这头大老虎，他倒是有了一种相遇故人的感觉，竟觉得有些亲切。

　　“呜！”

　　花斑虎低吼，它也不愿意这样叫啊。

　　姜小凡摸了摸趴在地上的花斑虎，其皮毛很有柔顺，非常舒服。他突然笑了笑，盯着对方道：“对了，反正你也没有什么事，要不送我一程好了，怎么样？”

　　花斑虎抬头，虎眼中闪过疑惑。

　　然后……

　　“真舒服啊，难怪故乡的那些猎人高价贩卖什么皮什么皮……”

　　姜小凡享受般的声音响起。

　　他整个人跨坐在花斑虎背上，时不时还伏下身子去抱一抱，很是舒坦啊。这让下方的花斑虎欲哭无泪，堂堂一座老林的兽王，如今竟然沦为别人的坐骑了。

　　“天，那头凶兽来了，快跑！”

　　不久后，有普通的凡人出现在姜小凡的视野中。见到庞大的花斑虎后，这些人脸上都浮现出了惊恐的神色，有人甚至吓的直接瘫软在了地上，躯体瑟瑟发抖。

　　“那头凶兽，它……它背上还有个人，是一个少年！”

　　“这……难道那个少男降服了这头凶兽吗？”

　　“他看上去那么清秀啊，怎么可能？！”

　　这些人都是三十四岁的摸样，为这片区域的普通农人。见到姜小凡骑在这头巨大的凶兽脊背上，这些人全部露出不可置信的表情，竟都忘记了逃跑。

　　他们惊住了，但是花斑虎不满了。

　　“吼！”

　　它低头发出一声吼啸，眼中凶光毕露。

　　如此兽吼一出，当场吓的那些普通凡人惊恐万分，连手中的农具都不顾了，直接掉头就跑，眨眼就消失在远方。

　　花斑虎摇了摇硕大的脑袋，很有些得意。

　　“啪！”

　　对此，姜小凡直接赏了它一巴掌。

　　“瞧你那样！”

　　他笑骂道。

　　花斑虎顿时拉耸着脑袋，露出委屈的表情，这要在平时，如果有人敢这么拍它，它直接一口就过去了。可是此一时彼一时，它能感觉到自己背上这个人类的不凡，光是一种气息就让它生不起反抗的念头。

　　山林清幽，微风淡淡……

　　很快，花斑虎走出了这座山林，载着姜小凡出现在一座悬崖山间前。其间雾霭缭绕，朦胧一片，单是这幅景象就足可以想象它到底有多么深，根本就看不到底，仅仅只是望一眼都会让人觉得眼晕。

　　姜小凡从花斑虎身上跳了下来，眼中闪烁着淡淡的金芒，朝着悬崖之下望去。半响后，他转过身来，望着眼前的大老虎，沉默片刻后突然伸手点出一道金芒，眨眼间没入对方体内。

　　“你可以修行了，以后不要惊吓普通的村民，知道吗？”

　　以他如今的修为，就算是让一头小猫踏上修行之路也是轻而易举，又何况是眼前这头颇具灵性的花斑虎。此刻，他以佛经圣力打通了对方的神脉，让其一举迈入了入微第二重天，同时传下了妖族的一种修行法门。

　　“吼吼吼！”

　　花斑虎先是一呆，而后连连大叫。

　　它虽然不知道姜小凡做了什么，但是却敏锐感觉到了自身的变化，体内多了一种强大的东西和一股奇特的意念。见姜小凡要离开，它立刻跟着走上前去，硕大的虎头亲昵的蹭着姜小凡的身体。

　　“不要跟着我，对你而言会很危险。”

　　姜小凡摇头。

　　花斑虎很有灵性，似乎明白了姜小凡的话，也懂得了姜小凡的意思。它最后以虎头蹭了蹭姜小凡的身体，对着他低吼了一声，调转躯体，三步一回头，终究是跳入前方的山林中消失不见。


第0476章 重临封魔地

　　神崖山涧，迷雾茫茫……

　　姜小凡立身悬崖之上，眸子中闪烁淡淡的金芒，低头朝着下方望去。幽森的崖谷依然看不到尽头，纵然是以他如今人皇级数的修为也办不到，下方朦胧一片。

　　“命运啊！”

　　姜小凡轻叹。

　　他朝着前方跨了一步，通体淡淡金芒流转，朝着下方的神崖山涧沉落而去。神崖山涧两边也不知道有多宽，纵然是以他如今的修为也难以丈量的清楚。

　　“簌簌……”

　　轻风在耳边回荡，不久后他落在一方清幽的湖面上。

　　他的眸子闪烁着淡淡的朦胧之光，低头朝着下方的清水湖望去，似乎想要看穿整片湖泊。他在湖面上静立了片刻，终于抬起头来，朝着前方的岸边走去。

　　“师傅……”

　　姜小凡上前，在一方道台前行大礼参拜。

　　距离他身前三米处，那里横呈着一座平凡而朴素的衣冠冢，唯有一座石质的道台上刻六个大字，燃灯古佛圣位。

　　他立于这方道台之前，眸子中没有光，显得很平淡，静静立身此处。也不知道过了多久，夕阳渐渐垂落，一阵微风吹来，卷起了他额前的黑发。

　　他抬头望了一眼苍穹，而后重新低下了头……

　　“师傅，对不起，不孝弟子姜小凡，如今要打开您设下的封印了。”

　　他在道台前方叩拜了下来。

　　神崖山涧底部并不宽广，四周生长着一簇簇青草奇花，虽非神根，但也绝不平凡，有一股淡淡的灵气在四周缭绕，比之皇天门中的那些仙草也不遑多让。

　　良久后，他重新站起身来，最后望了这座朴素的道台片刻，终究还是转身，重新踏上了前方的清水湖。这一刻，他眼中闪烁着冷冽的光，缓缓沉了下去。

　　“啵！”

　　水面荡开的声音响起，姜小凡的身影消失在神崖山涧。

　　清水湖看似平凡，但是却也孕育着无限不凡。它不知道到底有多么深，以姜小凡如今人皇级的修为，堪比玄仙的强大神念，也很难扫视到这汪湖泊的底部。

　　不过，他显然也并不会去探测这汪湖泊到底有多深，没有那个必要。因为他不是第一次潜入这片湖底，对于目标地点，他心中已然有底，没有丝毫迷蒙。

　　“嗡！”

　　淡淡的金色佛光流转，他双眸赤金，扫向四周。

　　“就是这里了……”

　　片刻后，一道金色的屏障出现在他的视野中。

　　“嗡……”前方的屏障看上去很微弱，仿佛一阵风都可以吹散，但是实际上却极为强大。金色的神芒虽然非常低弱，可是却宛如可以阻挡万物。

　　不过，对于姜小凡而言，掌控有佛经的他自然不用担心这道结界的阻拦。同源的力量不会产生排斥，而他是佛经的新一任继承者，这道佛家结界不会阻拦他。

　　他体外有淡淡的光幕隔绝了四周的水流，此刻平缓的走向前方，探出右手贴在前方的淡金色屏障之上。其手心中同样的金色光华流转，佛经圣力涌动而出，朝着前方的淡金色屏障扩散而去。

　　“哧！”

　　一道轻微的细响声传出，他的躯体直接融入了进去。

　　仅仅只是刹那而已，姜小凡出现在一片灰暗的地牢中。这个地方光芒黯淡，阴气森森，蕴含着一股冲天的邪气，让人感觉仿佛是来到了幽冥地府般。

　　“谁！”

　　“滚下来！”似乎察觉到了有人进入其中，这片空间中当即就有恐怖的咆哮响起。黑暗的空间里，数十双嗜血眸子蓦然睁开，充满了杀戮的气息，让纵然知晓此地的姜小凡都不由得微微颤了一颤。

　　“别叫了，是我！”

　　姜小凡开口，直接落在了最中央。

　　这个地方光芒暗淡，阴森恐怖，鬼哭兽啸，邪气冲天。

　　四周立着大大小小的数十间石室，每间石室中都镇压着一尊极为可怕的存在，被一道铁门阻拦，其上刻印着无尽的符文烙印。

　　每当有人想要冲出，那些符文就会自主复苏，散发出淡淡的金芒，让触碰到它的邪灵惨叫哀嚎，甚至会有青色的烟雾自那一双双手臂上升腾而起。

　　“是你！”

　　“那个老秃驴的传人，滚过来，让老祖我撕碎了你！”

　　看到姜小凡的模样后，这些邪魔老鬼们个个怒吼连连，庞大的气息纵然隔着燃灯古佛设下的封印也让姜小凡震动，太过可怕了，绝对都是三清级的强大存在。

　　姜小凡扫了它们一眼，并没有说什么。他转了转头，径直朝着另外一个方向走去，在最深处的一座石室前停了下来。

　　“嗯？”

　　他望向其中，顿时皱起了眉头。

　　他记得这座石室中当初镇封着昔年的天魔宗主冷清扬，是一个中年男子。可是现在，铁门已经打开，石室中空空如也，人已经不见了。

　　“这里的人呢？”

　　他偏头望向另外一座石室，直接开口问道。

　　回答给他的直接就是一道怒吼，外加充满霸道的咆哮：“小辈，区区人皇级的修为而已，也敢这么和你家魔牛老祖说话，想让老牛我一脚踩死你吗！”

　　这是一个高足有两丈的妖异男人，一双眼睛瞪得老远。他体外充斥着一股蛮横霸道的狂烈气息，光凭气势就能感觉的到它的修为。

　　三清八重天！

　　“你个倔强的死黄牛！”

　　看到这头魔牛老祖，姜小凡不禁就想到了体内的银色铜片，顿时也露出愤愤的神色，指着石室中的魔牛老祖就是一通大骂，肆意发泄自己对银铜的不满。

　　“小辈！”

　　魔牛老祖气的头顶都冒烟了，铜铃大眼死死的瞪着姜小凡。

　　“咳咳……”望着石室中对着他狂瞪双眼的魔牛老祖，姜小凡顿时有些不好意思的干咳起来：“额，失态了失态了。那什么老祖，请您老人家说说，这座石室中的男子怎么不见了？”

　　见姜小凡态度软了下来，魔牛老祖顿时哼了一声，再加上它被关押在这里很久了，能有个新鲜的面孔说说话，它倒是也不排斥：“超脱了魔性，回归了本心，那老家伙设下的封印自然不会再阻拦他，一年前就离开了。”

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　天魔宗主竟然摆脱了沉沦的魔性，自己从这里走了出去，太难得了！

　　他望着眼前的石室，一时间沉默了。

　　“喂，小辈，到这里来干嘛！”

　　魔牛老祖瓮声瓮气的声音传来。

　　同一时间，其它数十座石牢也都传出咆哮……

　　“小辈，放本尊出去！”

　　“已经一千多年了，那个该死的老秃驴，还不放本座离开！”

　　“你是那老秃驴的传人，传承有他的道，快给本大爷解开这该死的封印。”

　　四周，一双双血色的眸子亮了起来，强大的威压纵然有佛道封印的阻拦也依旧传出了一丝一缕。而就是这一丝一缕，却让如今的姜小凡心悸，太过可怕了。

　　每一尊都是不弱三清的可怕存在！

　　被关押在这里的存在中，其中大部分是人族，另外还有一些凶兽妖王，更有一尊以尸重生的妖孽。它们当年或多或少都有极其恶劣的行径，被燃灯古佛镇压在这里太久了，此刻见古佛传人出现，自然止不住的开始咆哮。

　　于是姜小凡就索性堵住了耳朵……

　　半响后，这些老妖魔也吼够了，皆停了下来望着姜小凡。

　　姜小凡从这些石室一一扫过，沉默片刻，最后还是开口：“可以，此次来这里，就是要放你们出去。”

　　此话一出，顿时让这些老妖魔们个个激动起来。

　　“好好好，小家伙，只要你放本尊出去，以后本尊护佑你一生一世，传你无上玄功，天地之大任由你横行，想做什么就做什么！”

　　“老祖我收你做开山大弟子，传承你衣钵！”

　　“小子你说你想要什么，只要离开这里后，本大爷满足你的一切要求。你就是想要三清高手的本源，本大爷我也满足你的愿望！”

　　它们被关押的太久了，最久远的足足被镇压了九千多年。如今听闻姜小凡要放它们出去，哪里能够不激动，一个个皆开始许下承诺和诱惑。

　　姜小凡能够体会他们的心情，但是有些事他也必须得做足防范。他望着这些绝世强者，平缓的摇头，道：“你们所谓的条件我没有丝毫兴趣，放你们离开这里可以，但是你们必须要受我控制！”

　　“受你控制？！”

　　疑惑的声音响起，而后恐怖的杀意顿时浩荡了出来。

　　“小辈，你是吃了雄心豹子胆了吗，敢打这样的注意！”

　　“我浑天老祖纵横天地数千年，你一个小小的人皇修士也想控制老祖我！”

　　“找死！”

　　强大如他们，昔年哪一个不是威名赫赫的绝代存在，纵然当初在燃灯古佛面前也不愿屈服。如今一个小小的人皇级修士竟然扬言要控制他们，他们怎能不怒？一双双眸子中皆浮现出了疯狂的弑杀之光。

　　姜小凡神色如常，并不在意……

　　“嗡！”

　　淡淡的金芒涌动，照亮了整片黑暗囚笼，让那些铁牢上的金色符文跟着一起颤抖起来，与姜小凡体外的金芒相互和鸣。

　　“你们太危险了，若想获得自由，必须要对你们施加新的约束。”姜小凡平淡开口，而后话锋一转，道：“另外，我师傅已经坐化，这片天地间能够解开这里封印的人只有我一人，你们最好考虑清楚。”


第0477章 五百年力量

　　面对数十绝世邪魔的咆哮和杀意，姜小凡一点也不在乎。他平静立身在这片黑暗的空间中，体外淡淡的金芒流转，神色显得非常淡然。

　　“什么！那老家伙死了！”

　　“怎么会？有人能杀掉那老秃驴？不可能啊！”

　　数十老妖魔全部惊住了。

　　此时此刻，他们即是高兴又是难受。高兴是因为封印它们的人已经坐化死去，让他们很解气。而难受则是因为，燃灯古佛坐化，这道封印还真就无人可解了！

　　它们要永远被困在这里？

　　“轰！”

　　刹那间，数十股强横到极点的神能扩散开来，三清级数的威压浩浩荡荡而下，震得整座黑暗空间都在颤抖。

　　“怎么会？那个老家伙居然这样死了！”

　　“该死啊！”

　　“我们要怎么办！”

　　数十老妖魔个个眸子血红。

　　他们被封印在这里太久了，体内血气都已经降低了不少。从被封之日开始，他们就不停的和这些封印作斗争，可惜最后却都放弃了，因为封印的力量太过强大，纵然是三清九重天巅峰的邪尸也突破不了。

　　“对了！”

　　突然，一道大吼声响起。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这一刻，数十双眸子齐齐落在了姜小凡的身上。

　　“小辈，你是那个老秃驴的传人，那老家伙死了，你一定可以破开这道封印的！快，快放我们出去，本座什么给你无尽的天材地宝和数不清的妖精丽人！”

　　有妖魔大吼。

　　“快，快，破开这该死的封印！”

　　“你想要什么小家伙，你说，我浑天老祖纵横天上地下，你就是想要天上的星辰，老祖我也有办法给你摘下来，怎么样？”

　　数十三清强者全部望向了姜小凡，一双双眸子中充满了希望和渴求之光。事到如今，他们重获自由的希望只有落在姜小凡身上了，眼前这个人类是唯一可以解开这里封印的人了。

　　姜小凡平淡的望着这片空间所有人……

　　“放你们出去，可以，我也说了，此次本就是为放你们而来。”姜小凡点头，而后又摇头，道：“但是，同样的话我也说过，你们若想重获自由，那就必须承受新的约束，这道约束很简单，受我制约！”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，可怕的威压再次浩荡了开来。

　　“小辈，刚才已经原谅你了，同样的话不允许再说第二遍！你区区一个人皇级数的蚂蚁，想要控制我等，这简直就是笑话，你是在羞辱我等吗？！”

　　“找死！”

　　“纵然你师傅当年也未曾说过这样的话，凭你一个弱小的毛头小子，竟然敢在这里大放厥词要控制我等，太自以为是了，你是在挑衅我等吗！”

　　数十三清强者个个眸子血红。

　　这方黑暗的空间中充斥着阴冷的煞气，森然无比。而此时此刻，一股股强横的杀机更是不停的扩散开来，让依附在石牢上的那些金色符文皆亮了起来。

　　对于它们的愤怒和杀机，姜小凡并不在意，他也理解。毕竟都是超越了玄仙的盖世存在，如今他说出这样的话，它们愤怒也在情理之中。可是，纵然它们愤怒，他的立场也不可能改变。

　　“昔年，你们的所作所为如何，你们自己知晓。”姜小凡摇头，平淡道：“以我的修为，若是不对你们施加新的约束，等到你们破封而出，我拿什么去制约你们？一旦你们继续为恶天下，我将来纵死也无颜去面对师尊。”

　　“你！”

　　数十三清妖魔全部瞪眼。

　　姜小凡眼中闪烁璀璨金芒，漠然道：“我最后说一次，能够让你们走出这里的人，唯有我而已。或许有人能以绝对力量打破这里的封印，但是你们也清楚，以我师傅的修为，要靠蛮力打碎这些封印，至少也得是圣天强者才能办到！”

　　“你威胁我们？！”

　　一道道冷冽的声音响起。

　　然而纵然如此，它们心中却也同时一个咯噔。因为姜小凡所言不错，以当年封印它们那人的修为，想要依靠蛮力打破封印，绝对只有圣天级数的强者才能办到。可是圣天级数的强者天地罕见，谁会没事跑这里来解救它们？

　　可以说，如今真的只有姜小凡能解封它们了！

　　“嗡！”

　　姜小凡伸出左手，一团淡淡的光华浮现而出。

　　“主仆子母咒！”

　　有三清强者传出了声音，带着一丝冷淡和意外。

　　望着姜小凡手中的那枚秘术光华，所有人都沉下了脸，一双双眸子中写满了残酷的冷意。作为它们这等级数的存在，本身又犯下过诸多恶劣的行径，对于魔道秘术主仆子母咒自然不会陌生。

　　“对，是主仆子母咒，如果你们想要重获自由而从这里出去，就必须和我签订这则契约秘术。”姜小凡开口，道：“当然，有些事或许我需要你们帮忙，但是相对而言你们是自由的，只要不做伤天害理之事，我不会为难你们。且，五百年后，我归还你们母咒，解除这道契约秘术。”

　　他需要这些强横存在的力量，但是也必须对他们设下新的约束。而这主仆子母咒就是最有效的手段，无视修为的差距，只要契约成立，他就是这些妖魔们的绝对主宰，纵然对方达到圣天境界也一样要受他掌控。

　　“你这是在要挟我们吗？”

　　有强者冷声道。

　　姜小凡摇头，平淡道：“不，这是平等交换。”

　　此话一出，这里所有人都沉默了。半响后，有人再次开口，道：“我们凭什么相信你的话，一旦签订了这道秘术，我们将完全受你控制，如果你要我们将修为时不时的传给你怎么办？让我们去死怎么办？另外，你说五百年后归还我等母咒而解除契约，你又如何可以保证，那个时候你就不怕我等继续为恶了吗？”

　　“放心，纵然签订了这则秘法，我姜小凡也自当敬你们为前辈，给予你们足够的尊重，绝不会提出任何过分的要求。且，五百年后绝对归还你们母咒以解除这则契约，我可以在这里发下灵魂誓言！”

　　姜小凡道。

　　灵魂誓言，以灵魂之力结出承诺，直接融于天地大道之间，受到虚无缥缈的天地大道所制约。一旦有人违背了灵魂誓言，天地万道会直接降下毁灭性的天罚，纵然圣天强者也抵挡不了，会在瞬间灰飞烟灭。

　　“你就真不怕五百年后我等直接杀了你？！不怕我等为恶天下？”

　　有人冷笑。

　　“五百年后？”姜小凡循声望去，扫视这个地方所有人。这一刻，他体外有璀璨的神芒浩荡，眸子也变得冷淡起来：“五百年后，你们自当退出历史的舞台。那个时候，若是你们敢有任何恶劣行径，我会亲手斩了你们！”

　　冷冽的话语如同上古神兵在碰撞，充斥着强大的自信。

　　“哈哈哈哈！”

　　这片黑暗的空间中顿时响起了一道道大笑声。

　　“五百年，我等也不会在原地踏步，会朝着更高的领域迈进。就凭你，如今小小的人皇而已，以为五百年就能超越我等吗？”

　　“自不量力！”

　　被封印在这里的人充满了不屑。

　　也不知道过了多久，这些邪魔安静了下来，它们的眼神变了。很快，又一道大笑声响起，瓮声瓮气的道：“够嚣张！够狂妄！好好好，我魔牛老祖就看看，五百年后你能达到何等的境界，看看那老家伙的弟子能有多强！”

　　“你同意了？”

　　姜小凡偏头，望向旁边的石室。

　　“少废话，来吧！”魔牛老祖开口，震动整片空间，喝道：“老牛我真的在这里呆的厌倦了，五百年而已，这五百年，老祖我就将力量借给你好了！”

　　“好！”

　　姜小凡开口，眼中闪过一抹精芒。

　　主仆子母咒非常简单，只要被施术者不反抗，本心接纳施术者就可，并不需要施术者付出什么代价。所以相对而言，这则魔道秘术也不算是多么歹毒的术。

　　“凝咒！”

　　姜小凡轻喝。

　　他体内冲出一团微光，穿过铁牢，直接没入魔牛老祖体内。这团微光就是所谓的子咒，其中汇聚着他的本源之力，于刹那间烙印在魔牛老祖的灵魂，本源，识海等各个角落，让后者狠狠一颤。

　　“好了！”

　　姜小凡心中一震。

　　这一刻，他升起了一种非常怪异的感觉。石室中的那道身影似乎已经完全在他的掌控之中，他觉得自己只要动一个意念就可以将这尊三清八重天的盖世高手当场抹杀。这让他着实有些惊讶。

　　“快放老祖我出来！”

　　魔牛老祖大吼，有些迫不及待了。

　　“好！”

　　姜小凡道。

　　他以神魂震动六字真言，以佛经中的奥义为基础，缓缓将铁牢上方的那些封禁符文拉扯入自己体内。很快，前方的石室变得普通起来，没有了半分阻碍之力。

　　“可以了！”

　　姜小凡道，他亲自上前，拉开了封闭着石室的铁门。

　　魔牛老祖怔了片刻，而后顿时激动的大吼，发出一道震天的牛吼，让这整片空间都颤抖：“哈哈，出来了出来了，九百多年了，终于出来了！”

　　“恭喜前辈重获自由！”

　　姜小凡微微行了一礼。

　　“恭喜个屁！”魔修老祖斜了他一眼，毫不留情的道：“老牛我现在出来还不是要被你制约五百年，给你当五百年免费打手。”

　　“咳！”

　　姜小凡神色一囧，顿时不好意思的干咳起来。

　　见到魔牛老祖破封而出，重获自由，其它数十座石室里，一双双眸子顿时就红了起来。这一刻，终于又有人开口了：“小子，五百年就五百年，记住你说的话，来这里放开本大爷！”

　　“这里小子，先到这里来，老祖我也同意了！”

　　“五百年而已，我邪王和你签了这狗屁字母咒，先放我！”

　　“本座也同意了！”

　　“我浑天老祖也同意了，这里来，快放开老祖我！”

　　一道道声音不断响起，这一刻，所有人都愿意让姜小凡设下主仆字母咒了。

　　它们实在被封困的太久了，加上如今燃灯古佛坐化，姜小凡是他们唯一的希望了，他们再也不想被这么封印下去。更何况，姜小凡愿意发出灵魂誓言，他们也没有什么好担忧的，只是被制约五百年而已，相比被封印在这里好了数千万倍，他们自然不会再拒绝。

　　“好，诸位前辈，一个一个来！”

　　姜小凡大喜。

　　很快，这片黑暗的空间中，所有人都与姜小凡定下了主仆子母咒，强大的威势再次浩荡。这一次更加强大了，因为它们彻底破封，脱离了燃灯古佛所设下的封印，强横的威势直接崩碎了这片空间。


第0478章 速度大比拼

　　黑暗的空间中，一道道震天的大笑响彻四方，当场崩碎了整片空间。

　　姜小凡淡笑，他能够体会这些人的心情。

　　被困封在此地数百年甚至是数千年，如今终于重新获得自由，突破了封印，怎能不激动？

　　这片空间崩碎了，因为是在内部，最外面的那道金色屏障也因此破掉，它们彻底暴露在了清水湖内部。然而就算如此，四周的水流也未曾有一点一滴靠近过来，被这数十人外露的气息全部阻拦在了外面。

　　这是强大实力的体现！

　　如同姜小凡这般人皇级数的修为，潜入这片湖底也得在体外布下一层光幕，以此来抵御四周的水流。可是这些三清级数的存在，他们根本就不用刻意去阻拦，光是外露的一丝气息就足够撑开四方了。

　　“走吧！”

　　姜小凡开口，当先朝着上方而去。

　　身后，数十人浩荡着强大的威势，一个个兴奋而激动。而当他们出现在清水湖面，重新看见天穹的阳光时，一个个顿时都忍不住大叫了起来，震动整片空间。

　　姜小凡没有在意，他在湖面上缓缓迈步，径直来到不远处的岸边，重新跪拜在朴实的道台之前，自语道：“师傅，弟子放他们出来了。不过您放心，弟子会好好约束他们，绝不会让他们做出丝毫对天下不利的事。”

　　他站起身来，但是却未曾离开，定定的立身石台之前。

　　“这就是那老秃驴的墓？”

　　“太寒酸了，不过倒也适合那老家伙的脾性。”

　　“老祖我很高兴，但是又很不爽！”

　　数十三清强者皆围了过来，立于姜小凡身后，愤怒而又叹息的望着前方。

　　于他们这等级数的人物而言，昔年被燃灯古佛轻易压制，镇封在这片清水湖下。如今重新脱困，可昔年封印他们的人却已经坐化先去，这让他们虽然解气，但是却也觉得很惋惜。

　　一代无双强者，圣天级数的超然存在，竟然默默在这里逝去了。

　　“有一天，当我将大道踩在脚下，星空为我颤栗时，我将翻遍诸天万界，寻遍千古轮回，我会让师尊重临世间！”

　　姜小凡躯体流转滔天金芒。

　　其身后，三清九重天的邪尸撇嘴，道：“那老秃驴临死的时候收了个不肖弟子啊，想他一身清名寡欲，不想收个弟子野心这么大，竟然想要证道化天。”

　　“证道？证道个屁，老祖我只求随心所欲，逍遥自在，天有个屁用！”

　　浑天老祖不屑的道。

　　他为人族强者，体格颇为健壮，足足有两米高。不过他虽然自称是老祖，但是看上去倒也不算苍老，和一个中年人差不多，浓眉大眼，赤裸着半边肩膀。

　　这些三清级数的高手足足有三十六人，其中最弱的都有着三清五重天的修为，个个恐怖滔天。更甚至于，其中一人巅峰时候竟然已经达到了罗天境界，只不过被镇封的太久了，坠下了三清九重天。

　　姜小凡并未在意他们的话，他神色淡然，于石质的道台前方静立。

　　很快，三天过去了……

　　“小子，站够了没有，你无聊不无聊！”

　　魔牛老祖瓮声瓮气的话语传来。

　　“快走快走！”

　　旁边，一群老魔不是躺在地上，就是挂在悬崖壁上，一个个颇有些不耐烦。

　　他们本就是一些不安分的群体，姜小凡在这里静立三天三夜，他们也得在这里呆着，怎能不无聊。如果是在平时，他们倒是没有什么，但是现在才刚刚出来，一个个心头激动，自然难以如此忍耐。

　　姜小凡偏头，最后望了石质道台一眼，道：“好，我们走！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，一群人刹那间消失在神崖山涧。

　　“小子，速度挺快的啊！”

　　虚空上，浑天老祖有些诧异。

　　“一般。”

　　姜小凡道。

　　旁边，诸多老妖怪不屑。其中，魔牛老祖鼻孔大出气，道：“小辈，老牛我和你比一比吧。放心，我只放开一成的速度，看看你会落后老牛我多远。”

　　“蠢牛你可真是好意思，和一个人皇小辈比速度！”

　　“不要牛脸！”

　　其它三十五尊三清强者皆鄙夷。

　　三清强者和人皇修士可是隔着两个大境界，这要比速度，三清强者纵然是挥出一成，那也绝不是一般的人皇修士可以相提并论的，差距太大了。

　　“小子，直接无视他吧！”

　　“等闲置下来，本座我传你一套无上身法，包你速度翻增数倍。”

　　数十强者都摇头。

　　然而出乎它们的预料，姜小凡只是淡淡的笑了笑，开口道：“没关系，牛前辈既然有兴趣，那晚辈就陪前辈赛一场好了。”

　　旁边，魔牛老祖顿时大笑，可劲的拍着姜小凡的肩膀，道：“好好好，好小子，老牛我果然没看错你。哈哈，来吧来吧，老牛我就用一成速度。”

　　三十五尊三清高手接着鄙夷……

　　姜小凡淡笑，道：“那么，开始吧……”

　　“好！开始！”

　　魔牛老祖大吼。

　　“唰！”

　　他的始字刚刚落下，破空的声音响起，姜小凡直接从原地消失了。

　　“好快！”

　　“这小子！”

　　“人皇修士能达到这种水平？”

　　浑天老祖等人皆露出惊色。

　　就连魔牛老祖也诧异，不过下一刻，他的那双铜铃巨眼中浮现出兴奋之色，如一股狂风般冲了出去。然而很快，他惊讶的发现，以他一成的速度，竟然跟不上如今的姜小凡，两人间的距离越拉越远。

　　“哈哈，这老牛直接就输了！”

　　“丢你家牛祖的脸啊！”

　　身后，浑天老祖等人大笑，不紧不慢的跟上。

　　他们都是三清境界的存在，速度上自然都是相差无几，如今姜小凡和魔牛老祖相比速度，他们自然丝毫不曾落后，悠闲的在两边看戏。

　　“轰！”

　　魔牛老祖一张老脸憋的通红，直接开始提速。

　　嗖！

　　一道流光闪过，他与姜小凡之间的距离迅速拉近。

　　此时此刻，魔牛老祖已经动用了三层的速度，很快就追上了姜小凡，与他并肩而行，道：“好小子真不简单，竟然让老牛我使出了三成的速度，举世罕见啊！”

　　他是的确很惊讶，一个人皇境界的修士竟然逼的他这个三清八重天修为的老妖怪动用了三成速度才追上，遍寻整个天下也不见得能够找出一人。

　　“才三成吗？”

　　姜小凡偏头问魔牛老祖。

　　“小子别不知足，老牛我可是三清境界，你才人皇修为而已，这已经很逆天了！”魔牛老祖瞪眼，道：“正常说来，一般的人皇绝对跟不上老牛我一成速度，你这已经让我放出三成了！”

　　“还不够……”

　　姜小凡摇头。

　　“哧！”

　　这一刻，其体外淡淡的雷鸣之光浮现，紫色电弧闪烁。

　　“唰！”

　　如同一道闪电在魔牛老祖眼前划过，姜小凡的身影再次消失，瞬间拉开与魔牛老祖的距离。

　　“这？！”

　　“竟然还能提速？”

　　“怎么可能！”

　　一干老妖怪全部被惊住了。

　　尤其是魔牛老祖自己，一对牛眼瞪的更圆了。他可是已经放开了三成速度了啊，可是竟然再次被姜小凡超过了，这让他心里非常的怀疑，眼前这个人真的只有人皇级数的修为？

　　“老牛我就不信了！”

　　他再次提速，硬生生的将速度提到了四成。

　　不过这之后，姜小凡也开始疯狂的运转幻神步和雷神诀，两大秘法相铺相成，依稀间甚至有嚯嚯风雷之声在涌动，让数十三清强者个个心惊不已。

　　最后，魔牛老祖被逼的不得不再次提升速度，直接展现了五成。这之后，姜小凡终于是无法再拉开距离，被魔牛老祖追上。

　　“小子，你当真只有人皇级的修为？不会到了玄仙领域了吧？”

　　魔牛老祖瞪眼。

　　姜小凡不好意思的笑笑，道：“人皇第二重天，距离玄仙还差得远。”

　　“你！”

　　魔牛老祖接着瞪眼。

　　事实上，以他这等级数的人物，自然可以一眼就看穿姜小凡的修为。只不过他实在是被惊住了，一个人皇修士而已，跨越两个大境界，竟然能够跟的上他五成的速度，这简直太过惊人了，上古时代也不见得能寻出这样的人。

　　“不可思议！”

　　其它老妖怪也都诧异。

　　姜小凡摇头，道：“不用如此惊讶，这是一个不同寻常的时代。这片世界里，和我有着相同速度的年轻人皇不止一两人，就算巅峰速度稍稍差了我一些，但是也绝对差不了多少，至少能够跟上你们四成半的速度。”

　　“什么？！”

　　“除了你之外，还有这样的年轻人皇存在？”

　　这些老妖怪个个心惊。

　　姜小凡展现这样的速度足够让他们震撼了，简直就是惊为天人。可是现在，姜小凡竟然告诉他们这样的年轻人皇不止一人，如何不让他们心惊诧异。

　　“是了，好像之前也听说过，这个时代有些特别，流传着一则上古预言。”邪尸皱眉，道：“似乎是说这个时代会有一人极尽升华，真正化身至高无上的天。”

　　“的确一直流传着这样一则传说，难道真的会在这个时代实现？”

　　数十老妖怪们皆微微皱眉。


第0479章 杀人

　　证道化天，自上古时代开始，每一个时代都有巅峰强者在努力，于通天之路上血战万敌。然而无数个时代下来，却从来未曾有人成功过，所有人都失败了。

　　“证道啊……”

　　浑天老祖摇头感叹。

　　“自天地开辟以来，星空璀璨，万道共存，也不知道有多少绝世英豪为证道之路而付出了一切。可惜，到头来终究只能抱着失败二字遗憾终生，证天无望。”

　　邪尸道。

　　这些老妖怪中，相对而言他是活的最久远的。因为他是由一具尸体开了灵智，后来修到了三清九重天，前世的记忆已然完全觉醒，相当于活出了第二世。

　　数十强者个个摇头，都有些感叹。

　　“走吧！”

　　姜小凡眼中淡淡光雾流转。

　　“话说小子，你不是想要证道吗，在这个时代，如果真如上古流传下来的那则预言所说，有一人会在这个时代证道成功，你觉得你能够有多大的希望？”

　　浑天老祖打趣道。

　　有老妖怪摇头，也开口道：“小辈，说句实话，不是我打击你，星空太大了，绝世天才很多很多，多到你数不过来。甚至于，更有一些可怕的族群，他们所具备的天赋传承恐怖绝伦，拥有无比诡异的力量。”

　　“不错，有些人的天赋神能真的很可怕……”其中有人接过话来，脸色略显凝重，回忆道：“当年就曾遇到一个年轻男子，虽然只有玄仙境的修为，但是那双眼睛却仿佛可以看穿一切，以我三清境的战力也很难奈何他。”

　　就连魔牛老祖也开口，道：“这是实话，总之，证道路上多尸骨。预言中所说这个时代会有人证道化天，那么可以想象的到，这一世绝对有无数的天才妖孽横空出世，演绎一场璀璨大世，同时也是一个流血的乱世！”

　　他们都是三清级数的超级存在，所存活的岁月非常久远，自然知晓的很多，也有各自的独到见解。而在他们这些人中，除却邪尸当年想过证道外，没有任何人有过这个念头，而事实上，最后邪尸也放弃了，因为这是条不归路。

　　“我有两个目标，你们想不想听？”

　　姜小凡突然道。

　　“两个目标？说说看。”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡脸上挂着阳谷般的笑意，露出一口洁白的牙齿，道：“第一，证道化天，迄立绝巅。第二，无敌星空，将天踩在脚下。”

　　三十六尊三清强者同时一愣……

　　“真是个嚣张的小辈！”

　　“降个天雷劈死你算了。”

　　“小心你师傅从棺材中爬出来掐死你！”

　　一群强者皆无语。

　　证道化天还好说，几乎每个修士都曾有过这样的梦想。可是第二个就显得有些太妖孽了，竟然想要将天踩在脚下，这要传出去，估计会直接被唾沫给淹死。

　　“哈哈！”

　　姜小凡大笑，速度徒然增加，朝着前方射去。

　　紫微星的苍穹相比曾经有了很大的变化，天空虽然依旧蔚蓝，但是却也多了丝丝浑浊之气。一般的修士或许感觉不出来，但是对于人皇境界的姜小凡而言，这等微妙的变化自然瞒不过他。

　　离开神崖山涧后，姜小凡也得知了如今的紫微大势。

　　果然如他所预料的那般，三大古族与紫微人族签订了五百年和平契约。魔族于紫微西方占地，修罗族于北方占地，鬼族于南方占地。且，它们各大族都得到了四条完整的龙脉，隐藏家族各自给出了一条，缥缈峰主一人给出了八条。

　　“缥缈峰主，该不会是圣天存在吧？”

　　姜小凡嘀咕。

　　不过很快他又摇了摇头，否定了这个想法，圣天境应该不太可能。因为缥缈峰主若真的是圣天境，就不会顾及三大族的那些老妖魔了，一巴掌足以全部拍死。

　　古族修士也开始行走紫微修道界了，如今的紫微，以三大古族和四大隐藏家族为主。所谓的四大教派，这几个曾经的大势力已经彻底退出了历史的舞台。

　　“小子，现在去干嘛？”

　　一座青峰山头，魔牛老祖问道。

　　其它三清强者也都望了过来，刚刚破封而出，他们可不想安静的呆着。

　　“杀人！”

　　姜小凡眼中闪烁寒芒，脸上挂着冷淡的笑意。

　　数十老妖怪个个眼前一亮……

　　“小子，这是个好主意！”

　　“我喜欢！”

　　“老祖我很久没有动手了，说吧小子，想杀谁？！”

　　他们被封印的太久了，如今虽然才离开神崖山涧一天，但是却很想活动活动，毕竟曾经都是一方魔主，自然喜欢战斗和杀戮。如今姜小凡的杀人两字一出，顿时让这些人个个激动起来，血液跳动。

　　五百年和平契约已定，三大古族开始有人行走紫微修道界了，所过之处，不少人族修士皆退避。毕竟当初那七天七夜的杀戮给世人留下了太深刻的印象，纵然如今签订了和平契约，许多人依然畏惧古族。

　　“人族太弱了，一群土著！”

　　“这等种族早就该灭了！”

　　“竟然让我等与这般低下的土著和平共存，实在是一种侮辱。”

　　古族强者对紫微人族充满了不屑。

　　人族修士们虽然愤怒，但是也只能忍了。因为三大古族真的太过强大了，人皇修士数不胜数，玄仙强者更是多的吓人，连三清级数的存在，每一族都有十数人。这等阵容连四大隐藏家族都比不了，如何不让人忌惮？

　　“算了，随它们说吧。”

　　不少人都无奈摇头。

　　这更加助长了古族修士的气焰，言行越来越嚣张，丝毫不将紫微人族放在眼中。它们虽然表面上遵循着和平契约，但是却不断挑衅人族修士，强横而霸道。

　　桃花源内……

　　一群古族修士昂首而行，它们气息或狂霸，或阴冷，脸上皆写满了傲然。

　　“啧啧，太弱了，竟然还有人在入微境！”

　　“真是想不明白，这样的种族是怎么繁衍下来的，竟然没有灭绝。”

　　“嘿，那有什么，迟早有一天会死光的。五百年和平契约一过，这些低劣的土著全部将从这个世界上消失，会成为我等脚下的黄泥土沙。”

　　这是足足数十人，其中领头三人都是人皇六重天的修为，不屑的扫视两边的人族修士。他们的话语中充满了鄙夷和嘲讽，让不少人脸色铁青。

　　“哈哈，弱小的人族都去死吧！”

　　“早点死光最好，就不用五百年后再让我等动手了。”

　　一行人更加嚣张了。

　　如此言语，让桃花源中的人族修士们死死握紧了拳头，眼中充满了愤怒。然而纵然如此，却也没有人敢说半句反驳的话，因为对方真的太强大了。

　　“还是你们先去死好了……”

　　突然，一道不咸不淡的话语在这里响起。

　　“谁！”

　　“滚出来！”

　　这些古族修士同时大喝。

　　他们非但没有愤怒，眼中反而闪烁着兴奋，充满了嗜血之光。他们如此挑衅，本就希望有人反驳，如此才能给他们动手的理由。如今有人开口了，他们自然高兴，终于可以光明正大的屠杀人族修士了。

　　“我！”

　　姜小凡的身影出现。

　　“是你！”

　　古族的这些人齐齐一惊。

　　人族修士中，姜小凡是他们三大古族的公敌，他们自然知晓。

　　“姜狠人！”

　　“终于出现了！”

　　人族修士则是真正的高兴，充满了激动。

　　他们很清楚，眼前这个男人从来不会忍受，绝对会无情出手。这让许多人激动的眼睛都红了，拳头握的更加紧，有人甚至连指甲都陷入了肉掌之中。

　　而前方，姜小凡也的确没有让他们失望……

　　“轰！”

　　这一刻，他直接探出了大手，遮天蔽日，金芒璀璨，如同一方青天压了下来，将三大古族这数十人同时覆盖在了下方。

　　“你！”

　　“嚣狂！”

　　数十古族强者同时怒吼。

　　他们之中，三人在人皇六重天，五人在人皇初期，其余人则都是幻神境界的高手。如今，一个人皇第二重天的人族修士竟然同时向他们发动攻击，根本就没有将他们放在眼中，这让他们感觉到了极大的羞辱。

　　他们同时动了，各自打出杀伐之光。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　不动明王印出，一尊庞大的虚影浮现在他体外，高足有十丈。随着他的右手探出，庞大虚影也压下了巨大的银色大手，瞬间震开了所有神通秘法。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一团一团的炸开，短短瞬间，古族数十人尽数被灭。

　　如此一幕，看得此地的人族修士震撼不已，眼神中浮现出了浓浓的敬畏，一个个激动万分。三尊人皇六重天，五尊人皇初期，数十幻神强者，此刻竟然被抬手间全部拍死，这是何其强大的力量？

　　“这就是我人族的年轻至尊！”

　　许多人大叫，充满了自豪，有人甚至忍不住热泪盈眶。

　　三大古族出世，人族几可谓毫无地位可言，每日每时每分都在承受着古族修士的嘲讽。如今有人这般铁血出手，让他们感觉分外解气，心头顿时畅快不少。

　　“唰！”

　　破空之音响起。

　　姜小凡没有在这个地方停留，直接消失在原地。

　　不久后，一道声音在紫微苍穹上响起：“修罗族，魔族，鬼族，我姜小凡出来了。你们不是想杀我吗，若是有胆，欢迎你们到无源大裂角来送死，如果自认无能，就老老实实的龟缩起来，将来我亲自上门，一个个送你们下地狱！”

　　此话一出，举世皆惊！


第0480章 斩古族王者

　　响亮的声音于紫微苍穹上回荡，如上古神兵般铿锵而鸣，直指上古三大族。这让紫微星几乎所有人族都变色，事到如今，竟还有人敢这么挑衅三大古族吗？！

　　“是他，是那个狠人的声音！”

　　有人未曾知晓姜小凡已经再次出世，且于桃花源斩杀了数十古族强者。但是这一刻，这个声音他们却还是非常熟悉的，顿时就有人激动了起来。

　　“可是，他虽然很强，但终究只有人皇领域的修为而已，纵然是年轻至尊，可是却也连玄仙都抗衡不了，如今敢这般挑衅三大古族，这，他能挡得下吗？”

　　不少人担忧。

　　有人摇头，死死的握拳，带着激动的声音开口道：“那有什么，那个狠人一定可以的。当初他还在幻神境界的时候不也跨越一个大境界坑杀了数十上百的人皇强者吗，这次也一定可以，屠了古族那些王八蛋！”

　　“对！杀他们个彻底！”

　　许多人眼睛都发红。

　　这些日子来，他们实在受够了古族的压迫和羞辱，一个个都有些抬不起头来。如今姜小凡于无源大裂角喊出了这样的声音，这些人自然兴奋而激动。

　　紫微星东之尽头，叶家……

　　“什么，那家伙疯了？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　旁边，纵然是叶伊炎也微微皱了皱眉。

　　不是他不相信姜小凡，而是以他如今这等级数的修为也不可能这般去挑衅三大古族。毕竟那几大族加起来可是数十尊三清强者，整体实力超过叶家太多了。

　　“有些乱来了。”

　　叶秋雨也摇头。

　　“不，他没有乱来……”这座殿宇中，唯有冰心摇头，如水的眸子中闪烁着淡淡的雪芒。她抬头望向远方，自信的道：“他可以的，不会有问题。”

　　紫微星最西方，夏家所在……

　　夏风鸣眼中闪烁着璀璨精芒，不过很快就又幽冷了下来。

　　同为年轻一代的至强者，姜小凡有勇气出来面对三大古族，在某种程度上而言，这是对其余年轻至尊的一种压迫，比他们更向前迈进了一步。

　　“不用在意，你的路在更远的地方！”

　　夏家之主突兀出现，冷漠的道。

　　同一时间，紫微星以北的朱家，紫微星以南的吴家，两大家族的族主皆冷笑连连，遥望远方。姜小凡如此挑衅三大古族，他们可不认为这几大族会遵循紫微所谓的规矩，三族必然会有玄仙，甚至是超越玄仙的强者出世。

　　“我不信他能挡得了三清存在！”

　　两大家族的族主各自眸子森然。

　　无源大裂角，姜小凡独立一块光秃秃的巨石上，微风卷起额前的黑发，他一动也不动。这片区域万丈内没有人烟，也没有生命，用来作为战场最是合适。

　　“小子，你确定你这么叫喊一下，那些人就会乖乖的上前来？”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡点头，笑道：“会的！”

　　“三清级数啊，希望多来一些吧……”

　　邪尸阴笑。

　　三十六尊老妖怪悠闲的站着或则坐着，他们在等，等待机会，让他们战斗和血杀的机会。而这个机会不会太久了，因为姜小凡说过，很快就会有人来到这里。

　　修罗族，魔族，鬼族……

　　“嚣张的小畜生！”

　　“这也给了我等机会，这一次必除掉他，取得银铜！”

　　“嘿！”

　　三大古族个个表情森然。

　　他们不是没有想过姜小凡有足够的准备，而是根本就不在意。他们是三清境界的强大存在，各自存活了数十万年的岁月。这等岁月的积累足以让他们无视一切，一个小小的人皇，纵然准备再充足也不可能让他们顾忌。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三大古族现在所在的领地中，破空之音瞬间响起。

　　修罗族，魔族，鬼族，几大古族皆有三清王者出，身后则是跟在黑压压的一群护卫，几乎都是玄仙强者。这些护卫当然不是来保护他们，而是作为他们的随从出行。如此阵容，让人族修士个个畏惧惊悚。

　　“那狠人真的能挡住吗？”

　　“可以！一定……一定可以的！”

　　看到如此阵容，许多人族修士都畏惧了，更多的人开始担忧起来。

　　“轰！”

　　三尊三清级数的王者出行，每人身后都跟着一群强大的随从，这等庞大的威势隔着很远就能够感觉的到。魔威，血芒，阴光，三种气息源源不绝的扩散开来。

　　无源大裂角，姜小凡独自一人立身赤黄色巨石上。

　　“簌簌……”

　　微风飘过，很快变得激烈起来。

　　“来了！”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　他的话语刚刚落下，前方，三股庞大的威压顿时降临，震的整片大地都在摇颤。三道高大的身影降落在地，身后皆跟着一群数百人的队伍，每个人脸上都挂着冷淡和阴森之色。

　　“对付我一个人皇小修士也要如此，真是好大的排场！”

　　姜小凡讥讽。

　　他就静静的立身在赤黄色巨石上，直面三大古族的王级存在和数百族人，一点也没有畏惧之色，显得淡定而从容。

　　“牙尖嘴利！”

　　“不用与之废话，斩了他，将银铜带回去！”

　　“先说好，天魔剑为我族帝剑，属于我族所有！”

　　三大古族的王者各自开口，根本未曾将姜小凡放在眼中。而事实上，作为他们这等级数的人物，也的确有着这样的资本，三清之下皆蝼蚁。

　　“嗡！”

　　三大王者各自迈步向前，三股强大的意念同一时间将姜小凡锁定了。

　　姜小凡可以清晰感觉到笼罩在自己身上的那三股惊人神念，但是他的脸色却依然没有一点变化。其目光绕过三大王者，看向远方的数百古族修士，笑道：“不愧是三清级数的存在，已经知道自己要死了吗，竟然带上了陪葬的族人。”

　　此话一出，数百古族眼神更加阴冷了，杀气冲天。

　　“死到临头还敢大放厥词！”

　　“弱小的人族只会说大话而已！”

　　“哼，五百年后，这一族当全灭！”

　　古族修士个个杀气惊人。

　　修罗族，魔族，鬼族，三大种族的王级存在各自来了一人，因为要对付一个小小的人皇修士，他们不可能动身数尊三清强者。而事实上，若非是因为姜小凡体内的银铜关系重大，三大族的王级存在不可能亲自出动。

　　“死吧！”

　　修罗族王者第一个动手，直接探出血掌抓向姜小凡。

　　同一时间，魔族和鬼族的王级存在也不曾落后，同时拍出了大手：“当年那个人留下的东西应当毁掉，不该存在于世。今日斩你，五百年后屠戮你人族，这片大地将会归于我等所有。”

　　“轰！”

　　恐怖的威势浩荡，三只大手一齐朝着姜小凡落下。

　　“那个人留下的东西为我人族所有，现在是我的东西！”姜小凡冷笑，右手挥出，无情的道：“不用等到五百年后，五百年内，我斩了你三大族所有人。五百年后，你等各族的那些老怪物出世，我也一并接着！”

　　“杀！”

　　他最后冷冷的吐出一个字。

　　“轰！”

　　刹那间，数十道庞大的威势浩荡，如同是沉睡中的数十头绝世凶兽苏醒了过来，气息一出，崩天裂地，直接让远处的那些古族修士炸开了大片，仅仅只有玄仙级数的强者勉强存活了下来。

　　“小子，你的召唤力不行啊，才来了三头三清级数的猎物。”

　　“你这让我们怎么分？”

　　“那个六重天的家伙是我的，别跟老祖我抢！”

　　虚空动荡，直接破碎。

　　这一刻，三十六尊老怪物同时从虚无中显化了出来，将修罗族，魔族和鬼族的三尊王级存在牢牢的围困在其中。他们眼中皆闪烁着兴奋之光，真的如同野狼盯住了猎物般，让古族三大王者没来由的升起一股寒气。

　　“你们是什么人？”

　　魔族王者沉声道。

　　身后，姜小凡立身赤黄色巨石上，淡淡的开口：“别跟它们废话，杀！”

　　“好吧，杀！”

　　“轰！”

　　刹那间，强横的威压弥漫整片无源大裂角。

　　“那头老牛，说了那六重天的家伙是老祖我的，别跟我抢！”

　　“谁管你！”

　　“那边那头是我的！”

　　三十六人对三人，这已经称不上是战斗了，而是一场单方面的屠杀。

　　“啊！”

　　“卑劣的人类，你阴我们！”

　　惨叫响起，充满了愤怒。

　　三大古族的王者不可谓不强，但是此刻他们面对的是更加强大的三清修士，且还是三十六人齐上，谁能够抵挡的了？纵然神通秘术同出都不管用，刹那间就有一人陨落，被三十六人直接一巴掌拍的粉碎。

　　“啊！魔乱九天！”

　　魔族高手咆哮，打出了超级大神通。

　　然而有用吗？显然是没有的！

　　这三十六人哪一个是吃素的，当年是由圣天级数的燃灯古佛亲自封印，全部都是吃人不吐骨头的狠角色。他们可不会讲究什么一对一的所谓强者理论，所有人同时动手，一起朝着这尊魔族高手压下。

　　“噗！”

　　血雾爆开，魔族王者当场陨落，形神俱灭。

　　远方，数百古族修士全部惊住了，眼中浮现出了浓浓的惊恐。在他们的视野中，那三十六道身影简直就是绝世老妖魔，连他们如今的领袖都无法反抗分毫。

　　“走！”

　　“快走！”

　　“要将消息带回去！”

　　数百古族个个惊恐万分，同时充满了恨意。

　　姜小凡冷笑，扫了这数百古族修士一眼，对着浑天老祖传音：“前辈，麻烦你了，不要放走一个人，全部斩杀在这里。”

　　“小子你可真会分工，这些小蚂蚁也配让老祖我亲自动手？”

　　浑天老祖颇有些不满。

　　不过纵然如此，他还是从三十六人中脱离了出来，隔空朝着三个方向拍出了一掌。顿时间，远方一团团的血雾炸开，三大古族的数百修士于瞬间全部陨落。

　　“该死啊！”

　　修罗族王者最后不甘和绝望的咆哮响起，被三十多尊老怪物活生生的撕裂。其元神和本源更是被邪尸一口给吞了下去，死的不能再死了。

　　短短片刻间，三大古族来到无源大裂角的人，全灭！


第0481章 风波卷天下

　　修罗族王者最后的不甘和绝望响彻无源大裂角上空，然而，一切都已然无用。三十六个老妖怪同时动手，哪里能有他存活的希望，连逃跑的机会都没有，直接被打的粉身碎骨，落得个形神俱灭的悲惨下场。

　　“味道不错。”

　　邪尸砸了砸嘴，阴测测的道。

　　一代三清强者，存活了数十万年，但是现在却成为了别人的口粮。

　　“老恶鬼！”浑天老祖瞥了邪尸一眼，而后又望向姜小凡，眸子中哧哧的冒着兴奋之光，道：“小子，你不是说这样的敌人还有很多吗？怎么样，要不我等一不做，二不休，帮你将他们全部干掉好了！”

　　“这个主意不错！”

　　“我赞成！”

　　“本座也同意！”

　　“老祖我也支持！”

　　数十老妖怪个个双眼发亮。

　　他们被封印的太久了，如今好不容易出世，自然想要好好的大闹一番，发泄一番。而三大古族又是姜小凡的敌人，屠戮它们不算为恶，他们自然非常向往。

　　赤石之上，姜小凡摇头，道：“没有那么简单，那几大族既然已经有了独立的领地，那就自然会在四周布下绝世大阵。若是我们贸然攻打上门，一旦真有绝杀大阵，我们可能会全军覆没。”

　　他的担忧不是没有道理，毕竟如四大隐藏家族，族内四周就都有绝世阵法，纵然是一尊罗天境的高手进入其中都会有生命危险。三大古族相比四大隐藏家族更加久远，他相信这几大族能够布出不弱隐藏家族的守护阵法。

　　“这倒也的确是个问题。”

　　有人点头。

　　牛魔老祖开口，望向姜小凡，道：“那我们现在做什么，去哪里？”

　　姜小凡摸了摸下巴，眼中泛着冷笑，道：“那三大古族不是在这片世界设立了不少据点吗？我们就去这些地方好了，只要是古族的人，随便你们，是杀了还是煮了，是炖了还是烤了，你们爱怎么样就怎么样。”

　　“那些地方有高手吗？”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡连连点头，表示很肯定，道：“高手，当然是有的！”

　　三大古族设立了不少小据点，其中玄仙强者怎么说也会有吧？这等级数的存在相对浑天老祖等人而言或许就是浮尘蝼蚁，但相对他而言，咳，那的确是高手。

　　“好！”

　　“走！”

　　听到高手这两个字，一群不安分的老妖怪顿时热血澎湃。

　　天空蔚蓝，偶有鸟儿翱翔而过……

　　这是一个不错的日子！

　　然而对于三大古族而言，这是凄惨的一天。因为这一天，有一群绝世杀神到了，始一出现就闯进了他们刚设立不久的小据点中，直接展开了血腥的屠戮。

　　“你们是什么人，竟敢如此！”

　　“啊！”

　　“该死啊！”

　　古族惨叫之声响彻四方。

　　这让附近的许多人族修士个个大惊，竟然有人向古族挥动起了屠刀。而在有人发现了屠戮古族修士的领头者后，这些人个个诧异，皆露出了惊色。

　　“是他！”

　　所有人族修士都瞪大了双眼。

　　姜小凡率领三十六尊三清强者，于同一天内出现在不同的地域，不断挑杀三大古族的修士，在紫微修道界掀起了又一番腥风血雨。

　　“卑劣的人族，我族王者不是去杀你了吗？你怎么会出现在这里！”

　　“你竟敢声东击西，欺瞒我族王者！”

　　“无耻的人类！”

　　有古族修士怒骂，充满了愤怒。

　　姜小凡冷然一笑，残酷的道：“声东击西？哼！你们族的那个王已经去地狱了，不久的将来，我会送上更多的人去陪伴他。现在，你们就先下去吧。”

　　“你！”

　　这些古族个个大惊。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡自然不会多说，天魔剑绝世锋利，一剑劈碎三大人皇。

　　这一天，血杀在持续，所有人都被震住了，为姜小凡的行动而惊，更为他身边的三十六人而震撼。尽管在姜小凡的要求下，这些老妖怪稍稍压制了自己的气息，但是那中内摄的波动依然可怕无比，让所见到的人皆惊悚。

　　“这些都是什么人啊！”

　　“那……那狠人身边为什么会有这么多可怕的帮手？”

　　“不知道，从来没有听说过啊！”

　　不少人嘴唇都在哆嗦。

　　尽管他们感觉不到三十六个老妖怪的真实修为，但是却有人亲眼目睹了这样一幕。一个古族的玄仙八重天强者，竟然被姜小凡身边的一人一巴掌就给拍死了，像是打死了一只苍蝇般。

　　也有人并不在意，激动无比，道：“你管那些人是哪里来的，只要能将这些古族的王八蛋屠杀个干净，他们就算是死神那也是善良的死神，正义的死神！”

　　“对！”

　　“没错！”

　　许多人皆附和。

　　这一天，姜小凡可谓是化身为了一名侩子手，带领着三十六个老妖怪一路杀了下去。只要是古族的据点，他根本就没有什么好言语的，直接带着三十六人冲了进去，血色屠刀无情祭出，留下满地的尸骸。

　　“小子，高手呢！”

　　浑天老祖有些不乐意了。

　　已经接连拔掉了古族七个小据点，但是最强的人也就只在玄仙九重天而已。这等级数虽然算是强大的存在，但是对于他们这等程度的人而言，那就是蝼蚁。

　　“咳！”

　　姜小凡自然是打着哈哈就过去了，声称下一个地方绝对会有三清级数的存在。就这样，他带着三十六个老妖怪一路杀下去，一连拔掉古族设立的十四个临时小据点，在紫微修道界掀起一道惊天骇浪。

　　“修罗族，魔族，鬼族，你们几族的三个老家伙已经去地狱陪阎王姥爷下棋了，什么时候多派出几个人来？话说那几个老棒槌实在太弱了，你们什么时候派出几个真正的高手出来，要不然一直龟缩起来吧。”

　　一连挑杀古族十多个小据点后，姜小凡再次发出了这样的声音。

　　“什么？三大古族的几个三清存在被斩了？”

　　“这……这怎么可能！”

　　人族修士皆惊骇。

　　他们都知晓姜小凡强大，为一可怕的年轻至尊。可是就算再强，以他的力量要斩杀三清级数的高手，那也绝对是不可能的啊，毕竟是两个大境界，再妖孽也不可能跨越两个大境界杀人，根本就办不到。

　　“难道是跟在他身边的那些人？！”

　　有人张了张嘴，感觉脊背都在冒寒气。

　　“该死的小畜生！”

　　三大古族王者个个愤怒不已。

　　他们不愿意相信姜小凡的话，但是却不得不相信。因为离开的那几人，他们已经完全联系不上了，且那数百随从的气息也消失的一干二净，宛若人间蒸发。

　　“有古怪！”

　　“低估那小畜生了！”

　　三大古族王者都沉默了下来。

　　然而这是大部分，修罗族中却依然有人难以保持平静，浩荡着滔天的杀意冲了出去。很快，这尊强大的修罗王者感知到了姜小凡的波动，因为姜小凡根本就没有掩饰自己的气息，有意暴露给他的所有敌人。

　　“蝼蚁！”

　　这尊修罗王者浑身血芒滔天，直接杀了下来。

　　然而迎接他的是三十六个老妖怪。

　　结局很明显，这尊三清七重天巅峰的修罗王者在片刻间被屠杀，连一点骨头渣子都没有留下来，元神和血肉全部被邪尸给吞噬，满足的打了个嗝。

　　“该死！”

　　修罗族所在地，惊人的血芒弥漫整片天空。

　　十数尊王级存在惊怒交加，然而却也不再贸然行动了。前有三大古族的王者，之后又有一尊三清七重天的高手出世，可是这些人却连气泡都没有冒出一个就消失在了天地之间，他们感觉到了诡异。

　　“暂时不要有异动！”

　　三大古族的王级存在下了这样一个决定。

　　同时，三大古族在外面的修士也渐渐变得低调起来。

　　“修罗族，魔族，鬼族，怎么了，害怕了？畏惧了？”姜小凡的声音再次响了起来，直指三大古族：“你们不是想杀我吗？不是自以为很了不起吗？”

　　“处在弱势还敢提出各种不要脸的条件，现在是怎么了，连我这个小小的人皇修士都奈何不了，真是无能到了极点。看来你们也就是嘴巴能说而已嘛，什么上古大族，是上古弱族还差不多，趁早滚回家中去吃奶吧！”

　　“怎么，这样就没有动静了？”姜小凡一点也不在意，继续出声，充满讥讽和杀意的话语响彻紫微上空：“让你们几大族的狗子狗孙注意点，外出的时候千万要小心安全，否则一个不小心就会脑袋搬家。”

　　同时，他也丢出了另外一句话语，嘲讽的道：“还有另外几个无耻的家族，你们也小心点，有事没事别让族中子弟乱跑，可能会竖着出来，横着躺下。”

　　虽然他没有指名点姓，可是但凡紫微的人族修士，谁都知道他所说的那几个家族是谁。除了朱家吴家夏家外这三个隐藏家族外，还会有别人吗？

　　“该死的东西！”

　　对此，几大家族的族主个个脸色铁青，恼怒不已。

　　短短两天的时间里，姜小凡再次出世，先后斩杀三大古族数百人，其中包括四名三清级数的王者，数十玄仙级数强者。这让诸多人族修士振奋和激动，有些人眼睛都红了，但是却在畅怀的大笑。

　　这是一场席卷天下的大风波！


第0482章 四方皆震

　　整个紫微都震住了，姜小凡又一次出现在众人的视野中，铁血斩杀古族四尊王级存在，挑翻古族十多个小据点，更是肆意的出言嘲讽，将朱家吴家夏家这三大隐藏家族也一起包含在了其中，让所有人皆震撼。

　　“三大上古种族，三大隐藏家族，这……”

　　“他是要与整个天下为敌吗？”

　　“太乱来了！”

　　有人心惊。

　　这里的天下当然不是指紫微星所有的修者和生灵，因为如今已经有不少修士非常崇敬于姜小凡。之所以这样说，那是因为从某种程度而言，三大古族，三大隐藏家族，它们几乎已经是整个紫微最为强大的力量群体了。

　　皇天门天云峰上，秦罗刚刚从闭关中醒来，听到这样的消息顿时瞪眼：“那小子吃什么猛药了？将三大古族的王级存在都干掉了四人？”

　　他曾经也参与到最强试炼中，去过神鬼葬地最深处，自然知晓上古几大族的事，知晓几大古族的王级存在有多么可怕。然而现在，刚一出关就听到了这样的消息，这个冲击可是非常不小。

　　“不愧是老大！”

　　无为峰，林泉和唐佑非常激动。

　　不远处的一株苍劲老树下，刘成安露出淡淡的笑意，微微闭上眼睛。他如同是凡尘的迟暮老人，但是给人的感觉却更加高深莫测了，仿佛与自然融为了一体。

　　云海未知处，飘渺峰……

　　辰逸风脸上闪过一抹惊讶，不过很快又平静了下来，如同是一抹清风般。他背负双手，立身万丈悬崖绝巅，望着下方的茫茫雾霭，眼中有朦胧之光在闪烁。

　　紫微星东之尽头，叶家的一座繁华宫阙中，叶缘雪嘴巴张成了O型，满脸不可置信之色：“那大色狼真的干掉了四尊三清修士？这怎么可能！”

　　叶秋雨蹙眉，道：“听说他身边多出了数十人，其来历不明，或许……”

　　叶家为四大隐藏家族之首，对于紫微星所发生的事自然很清楚。有专门的家族高手将修道界中的消息一字不差的反馈给家族，第一时间就传入了三女耳中。

　　旁白，冰心点头，肯定的道：“应该就是他们杀了那四人。”

　　她未曾隐瞒叶缘雪和叶秋雨，轻声道：“如果我没有猜错，那几十人是当初他师傅封印的可怕妖魔，每个人都有三清境界的修为。离开这里后，他很有可能去那里解开了封印，将那些可怕存在绑在了身边。”

　　“他师傅？那大色狼有师傅的吗？”

　　叶缘雪惊讶。

　　“嗯，似乎号称是燃灯古佛……”冰心蹙眉，道：“我见过他为他师傅所立的衣冠冢，但是未曾见到其本人。不过，从封印在那片湖泊下的强者来看，他师傅生前至少也应该是圣天级数的绝世存在。”

　　“圣天？！”

　　此话一出，连叶伊炎都有些不淡定了。

　　他绝对相信冰心的话，冰心既然说了，他可以肯定那所谓的燃灯古佛必然是圣天级数的超然存在。一尊圣天强者啊，遍寻千古万世也很难寻出几尊来，他叶家的始祖也只是罗天境巅峰的强者而已。

　　“那头无耻的大色狼，秘密真是太多了！”旁边，叶缘雪狠狠磨牙，露出很少见的小虎牙，恨恨的道：“圣天弟子，来头不小嘛！还跟本小姐说什么从深山老林中走出来，真是太可恶了，下次再见一定要他好看！”

　　数十万里之外……

　　姜小凡带领着三十六个老妖怪朝着另外一个地方走去，此刻迈步虚空上，他突然没来由的打了个寒颤，感觉后背一阵发凉，顿时有些心虚起来，嘀咕道：“最近怎么了，老是升起一些不祥的感觉！”

　　“小子，一个人嘀咕什么呢！”

　　魔牛老祖瓮声瓮气的话语传来。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　旁边，邪尸开口，道：“小子，我们现在是去哪里？你这样一直飞太过缓慢了，要不你说个大概的地点，本王直接动手，一起挪移过去就好了。”

　　对于三清级数的存在而已，他们皆掌控有绝世大神通，所谓的空间传送对于这等存在而言已经算不得什么了，因为他们本身就是一座移动的空间传送阵。

　　“不用，呼吸下新鲜空气也好，不着急。”

　　姜小凡道。

　　他们位于万丈虚空之上，两边的白云不停的朝着身后退去……

　　姜小凡的速度不慢，三十六个老妖怪更是远远超过他，不久后，数万里的距离过去，他们出现在一座阴气森森的巨大峡谷前。

　　“到了！”

　　姜小凡降落而下。

　　“就这里？到这里来干嘛？”

　　魔牛老祖不解。

　　姜小凡淡笑，道：“走吧，进去就知道了。”

　　姜小凡在前领路，沿着朦胧的隐雾朝着前方的妖皇冢而去。

　　前行中，邪尸开口，略显诧异的道：“小子，这个地方怎么这么多阴兵阴将，该不会是一片巨大的墓场，或则是一处上古的战场吧？”

　　“即是墓场，也是战场！”

　　姜小凡道。

　　他神色虽然很平静，但是心间却也不免有些惊讶。不愧是三清级数的老妖怪，刚一踏入其中就透析了四周的一切，连其成因也能在瞬间分析出来。

　　“这里不简单！”

　　浑天老祖也开口。

　　他们一路朝前走去，这个过程中，没有一头阴兵阴将敢于靠近。

　　因为这可是一群恐怖的老妖怪，个个都是三清级数的超级强者，他们所自然外放的气机就足以震慑这些阴兵阴将了。而更何况，他们之中还有一尊以尸重生的老变态，称是这些阴兵阴将的祖宗都不算过分。所以，纵然这些阴兵阴将没有自己的意识，可是面对这样一群人，那种气机就让它们本能的畏惧了。

　　穿越成片的雾霭，前方是一座巨大的宫殿，其上锈迹斑斑，充满了岁月的气息。以前姜小凡以为这是一个大人物的陵墓，后来他知道了，这是妖皇以大神通设下，并未是一座陵寝，只是横跨在这里的一方禁制而已。

　　“这里……”

　　浑天老祖皱眉，敏锐察觉到了这个地方的不寻常。

　　不仅是他，其它数十尊老妖怪也都微微顿身，眸子中各自闪烁着不一样的光。

　　简单的说，这个地方让他们感觉到了威胁！

　　“没关系！”

　　姜小凡开口，示意没有问题。

　　他在前方领路，肩头五彩霞光流转，妖皇令出，照亮了整座陵寝。

　　“好东西！”

　　“不简单啊！”

　　妖皇令一出，所有老妖怪都亮起了眼睛。

　　以他们的眼界，虽然不知道妖皇令为何物，可单是那种外放的五彩霞光就足以让他们心惊和震撼了。能够同时散发出五种神彩的东西，怎么可能是凡物？

　　“嗒嗒嗒……”

　　数十人的脚步声从两边传来，显得略微有些刺耳。

　　这座陵寝中设置有诸多禁纹，乃是妖皇亲自留下，纵然是罗天境高手闯进来，一旦触碰到那些纹络，那也绝对是有死无生，保证连骨头渣子都不会留下一点。

　　不过姜小凡显然并不在意这些，因为他此刻所持有的妖皇令乃是昔年妖皇的贴身之物，在这片陵寝之中，他可以说就是主宰，可畅行无阻，如同妖皇重生般。

　　“扑！”

　　海浪涌动的声音响起，不久后，他们一行人出现在一条庞大的赤水河前方。

　　“这是！”

　　强如浑天老祖等人也不禁有些心惊，他们感觉到了非常惊人的死亡气息，那是真正由无数尸骸散发出来的死气，太过浓郁了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，十数道强横的威势顿时出现。

　　“少主！”

　　以龙穷为首，妖衣等三清王者皆出现在这里，恭敬的行礼。

　　“好了，不用每次都这样。”

　　姜小凡让他们起来。

　　在他身后，浑天老祖等人同时一震。

　　他们倒不是因为妖衣等人而惊，而是因为龙穷的出现。望着眼前这尊高大的身影，三十六个老妖怪同时感觉到了强大的压迫感，体外皆有淡淡的光晕流转起来，本能的抵制这股潜在威压。

　　“这些是？”

　　龙穷望向姜小凡。

　　他自然感觉到了这数十人的修为，相比他身后的妖族诸多王级存在都要强大很多。这让他有些诧异，心道少主身边怎么突然有了这么多三清级数的追随者了。

　　“唔，那三大古族想杀我，紫微的三大隐藏家族也想算计我，所以我请了些帮手来压制他们。”

　　姜小凡无所谓的道。

　　龙穷眼中闪过一抹寒光，不过很快就消失了下去。

　　他微微侧过身子，淡笑道：“少主请，诸位道友请。”

　　姜小凡点头，径直迈上前方的幽灵船。

　　在其身后，三十六尊老妖怪虽然平日里傲气十足，但是此刻也都对着龙穷点头示意。从那股压迫感来看，对方绝对是罗天境的存在，这等级数的高手，人家既然对自己这般礼遇，他们自然不可能托大。

　　尸河上有淡淡的腥风刮过，幽灵船发出号角之音，朝着对面驶去。沿途而过，河面上的那一具具尸骸让这数十头老妖怪个个露出诧异之色，难以想象这里到底是一处何等的所在，竟然会有如此数量的尸骸。


第0483章 强过一切领域

　　数十老妖怪皆摇头，望着赤河上那密密麻麻的尸骸，纵然以他们这等强大的修为也忍不住有些惊诧。实在是河面上的尸体太多了，人族，妖族，数不胜数。

　　“昔年的一处上古战场，死去了太多的生灵。”

　　龙穷解释道。

　　姜小凡立于幽灵船最前方，额前的黑发被丝丝缕缕的吹起，露出他略显清秀的脸庞。不久后，幽灵船停了下来，前方是一片略显荒芜的平坦峡谷，土壤赤黄，山石陡峭，没有半点生机可言。

　　“到了！”

　　龙穷开口。

　　姜小凡跃下船头，肩头五彩妖皇令闪烁，被他持着朝着前方微微扫了一下。顿时，前方的虚空轻微动荡，众人眼前的景象顿时大变样。

　　“这是？！”

　　浑天老祖等个个露出惊讶之色。

　　之前的荒芜峡谷已经完全消失，取而代之的是一片完美的大世界。期间仙禽腾飞，草木林立，更有山川河流，平原大峰，俨然是一处仙界般的神奇所在。

　　“走吧。”

　　姜小凡开口。

　　这里是妖皇所留下的大世界，与真实的大世界几乎没有多少差别。

　　此刻，他打开了外面的封禁纹络，当先步入其中。在其身后，龙穷，三十六头老妖怪，还有妖衣等妖族王者，一个个先后步入了其中。

　　“嗯？”

　　姜小凡刚刚踏入其中就感觉到了这片世界略微有了些变化，具体而言，妖皇界里多了很多生机。不过稍后他就释然了，想来妖衣等人是将妖族迁移到了妖皇界之中，如此才会有了这样的变化。

　　这样也挺好，其实他的本意也是如此。有了这片妖皇界，妖族没有必须与紫微修道界争夺领土，这里就是最好的所在，连罗天境强者攻进来都是有死无生。

　　对于妖皇界，姜小凡已经来过两次，自然不会陌生。很快，他与龙穷等人来到妖皇界最中央的妖皇殿，包括三十六个老妖怪，所有三清以上强者皆迈了进去。

　　“你们接下来有什么打算？”

　　姜小凡道。

　　他看向龙穷，而后望向妖衣等人。

　　虽然妖族因为妖皇令尊他为少主，但是他却并不想左右妖族的意志，只要它们不做出残害天下的恶行，他是不会去过问的。就比如，和诸多大势力争锋，这完全是正常的所为，他没有理由去阻碍。

　　妖衣开口道：“修罗族，魔族，鬼族，加上我妖族，神鬼葬地中都各自有一尊罗天境的君王大人，这个少主您是知道的。在上古时代，几大族出世是想要统御紫微，但是现在这个时代不一样了，很难做到……”

　　“是很难！”

　　姜小凡也摇头。

　　上古时代，四大古族皆有圣天境界的超然存在，都是无敌星空下的绝世强者，随意一个举动都会让天地剧变。然而现在不一样了，四大古族的帝皇皆失去了踪迹，最强者只是罗天境，已经不可能统御紫微了。

　　“妖皇大人留下了妖皇界，我族现在暂时不会参与这场乱世纷争，因为没有必要。当然了，世事万变，最后究竟会如何，我们也不清楚，这也只是目前而已。”

　　妖衣显得很沉稳。

　　姜小凡点头，倒也的确是如此，现在的妖族没有必要参与到紫微修道界的纷争中去。因为妖皇界和一个大世界几乎没有什么区别，可以说是什么都不缺。相对而言，他们在这里安心静修比其它三大古族争锋紫微要好上数百倍。

　　毕竟紫微星就那么大，可是争夺的大势力却太多了。

　　“混乱的时代……”

　　姜小凡摇头。

　　旁边，龙穷道：“璀璨大世，但却也是一个乱世，混乱是理所当然。因为有人要在这一世证道，所以星空必然会因此动荡，诸多天才妖孽和一些古老的传承都会在这个时代显化踪迹，想不混乱都不行啊。”

　　说到这里，这尊罗天境界的妖皇护法也不禁露出惊艳之色，接着道：“如少主你说言，这个时代已经有数人掌控了传说中的神域，比之最为璀璨的上古还要耀眼，所以在这个时代，修士间的争锋将超过任何一个时期。”

　　此话一出，旁边的三十六个老妖怪和妖衣等人皆诧异，他们不是因为龙穷最后一句话，而是被中间的两个字所震住了。其中，浑天老祖直接望向姜小凡，惊道：“神域？小子，这个时代已经有数人掌控了传说中的神域？”

　　神域，那可是无敌的象征！

　　如他们这些老妖怪中，个个都是战力惊人的强大存在，可是却没有一人能够领悟出传说中的神域。那不仅要靠绝世的天资和悟性，更要具备通天的气运。但凡悟出神域之人，若是正常成长，将来的成就都会无限耀眼。

　　姜小凡点头，道：“就我目前所接触到的神域中，其中有神灵净土，冰雪世界，无上剑域，蛮荒大地，虚无空间，无限河山，都是非常可怕的领域，很惊人！”

　　此话一出，这些三清级数的强者全部震住了，连龙穷也都再次露出惊色。上一次姜小凡只提到了三种神域，分别是神灵净土，无上剑域和冰雪世界。可是再次进入这里，竟又有三道神域出世了，如何能不让他惊讶？

　　“六种神域？！”

　　连牛魔老祖都瞪大了双眼。

　　“六种神域齐出，空间神则的掌控者也早先一步来到了这个世上，真的有人会在这一世证道吗？”旁边，妖衣等妖族王者皆露出震撼之色，骇然道：“当年到底是谁留下的这则预言，真的会有人化身为天？！”

　　“天，这个字太过飘渺了……”龙穷摇头，而后突然神色一震。他似乎想起了什么，眸子中射出两道惊人的神光，可怕的威压不受控制的扩散而出：“你说什么！空间神则的掌控者出世了？”

　　“是！”

　　妖衣躯体有些发颤。

　　毕竟是罗天境界的超级高手，纵然身负重伤没有痊愈，但是那种无意间释放出的威压依然可怕无比。纵然是邪尸等人也都惊骇莫名，这股压迫感太强大了。

　　“我来说吧，上一次本来有想过告诉你，不过怕你受打击就未曾开口。”姜小凡因为有妖皇令，自然不受龙穷的强大威压所影响。他脸上浮现出一丝笑意，道：“我身边有个女孩，她掌控有空间神则，如今也迈入了人皇领域。”

　　“这……”

　　龙穷惊讶不已。

　　妖衣等人知晓叶缘雪掌控有空间神则，但是却并没有禀报给龙穷，龙穷根本就不知道。此刻突然听闻空间神通的掌控者出世，顿时惊的瞪大了双眼。

　　空间神则，这可是凌驾于圣域之上的力量！

　　也不知道过了多久，龙穷终于回过神来，摇头感慨，道：“果然啊，我越来越相信那则上古预言了。连传说中的空间神则都已经显化而出，这可真是……”

　　“对了！”突然，龙穷像是想起了什么，望向姜小凡，道：“少主你如今也已经迈入了人皇境界，所悟出的领悟是什么？”

　　“唔，不错，小子你不是也想证道化天吗，还想将天都给踩在脚下。现在把你的领域展现出来看看，看看到底有多强。”

　　牛魔老祖等人也开口。

　　这一刻，所有人都望向姜小凡。

　　“额……”看着那一双双眸子皆落在自己身上，姜小凡顿时变得有些尴尬起来，脸色发囧，道：“那个，那什么，其实，其实，咳，我没有悟出所谓的领域。”

　　众人同时一愣……

　　“没……没有领域？”

　　连罗天境的龙穷都有些发呆。

　　在他的印象中，姜小凡既然得到了妖皇令的认可，那至少也应该能够悟出神域才对。可是现在，姜小凡竟然告诉他，不但没有神域，连普通的领域都没有。

　　人皇修士竟然没有领域！

　　“嗡！”

　　空间颤动，姜小凡体外，六团拳头大小的朦胧光华显化而出。

　　“迈入人皇后，没有领域，但是悟出了这几个东西。”他将六团光华召唤了出来，皱眉道：“不知道它们是什么，但是在之前的大战中，它们挡住了所有神域，将神灵净土，蛮荒大地以及无限河山的力量全部无效化了。”

　　“轰！”

　　宛如一道惊雷响起，让有些发愣的众人脑中顿时一阵轰鸣。

　　“啥？”

　　将神域无效化，同时挡住了三种传说中的至强神域？

　　这简直就是一个晴天霹雳啊！

　　要知道，一旦达到人皇境界之后，领域是一个修士最为强大的底蕴，纵然迈入圣天境也依然如此。而在所有的领域之中，神域无疑是超脱一切的，它们的力量骇人听闻，仅仅次于万古罕见的圣域。

　　可是现在，有人竟然能将神域无效化！

　　神域尚且如此，那普通的领域呢？

　　这等若是瓦解了所有修士的最强手段啊！

　　“真的能将神域给无效化？”浑天老祖瞪大了双眼，而后眼中划过一丝精芒，道：“小子，不是老祖我不相信你，你这话说的太夸张了。这样，老祖我的领域虽然比不上神域，但是也算非凡，我来试一试。放心，我会将修为压制在人皇境界，不会以三清境的修为催动它。”

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　他也的确需要验证一下身边的这六团神光。

　　妖皇殿外面的空地上，姜小凡和浑天老祖位于最中央，其它人则是都退出去了很远。

　　浑天老祖开口，道：“小子，老祖我的领域能让坠入其中的生灵的躯体重量无限增加，不要说是运转神通秘法，就连行走和动弹都很难做到，身体会如山般沉重，难以有反抗之力，现在你注意了。”

　　说着，浑天老祖撑开了一片光幕，覆盖方圆百丈空间，将姜小凡笼罩在了其中。可以看到，旁边的空间上，一块巴掌大小的石块顿时开始下沉，在地上留下一个巨大的深坑，恐怖之威可见一斑。

　　“如何？”

　　浑天老祖略显得意。

　　不过很快他就瞪大了双眼……

　　因为在他的领域中，姜小凡仿佛没有任何事一般，体外六片朦胧的光华闪烁，让他没有一丝阻隔，平稳的在这片空间里迈步，甚至御空而行也没有丝毫阻碍。

　　“这？”

　　所有人皆诧异。

　　“本王也来试试！”

　　邪尸开口。

　　他的领域为一片阴邪世界，充满了死亡气息，其中万千恶灵咆哮，足以腐蚀一切。然后姜小凡被笼罩在其中后，那些凶残的恶灵却根本无法近身，所有恶灵在他身边犹如变成了透明的虚影，丝毫作用也没有。

　　“真的能无效一切领域？”

　　所有人都被震住了。

　　这些三清强者一个个上前，他们具备不同的领域，拥有不同的诡异力量，但是很快他们就发现，他们的领域对姜小凡一点作用也没有，完全被其体外的六团朦胧之光挡了下来，或则是说那六团朦胧之光隔绝了一切领域之力。

　　当然了，他们都是将修为压制在人皇级数来催动领域。否则，如果他们以三清境的修为催动，那姜小凡不可能挡的下来，毕竟，修为有时候决定着一切。

　　然而尽管如此，他们也完完全全可以肯定，姜小凡虽然没有悟出领域，但是其体外的那六团朦胧光华却可以克制一切领域。同境界里，所有的领域对他都无用，完全没有任何效果。

　　没有领域，但是却强过一切领域！


第0484章 古族圣子齐出

　　六团拳头大小的朦胧光华围绕着姜小凡缓缓旋转，让这片空地上的所有强大存在都震撼。虽无点滴的能量波动，但是却能将一切领域无效化，这太过悚人了。

　　“小子你可真是一个怪胎！”

　　浑天老祖瞪眼。

　　三十六个老妖怪个个有些心惊，想到姜小凡在清风湖底说过的那些话，他们突然觉得，那可能并非是一个年轻人过度自信的言论，很有可能会成为真实。

　　姜小凡眼中闪烁淡淡光华，对这六片光华的能力大概也得到了肯定。不过虽然如此，他却还是有着许多疑惑，他望向龙穷，道：“你知道这是什么力量吗？”

　　龙穷昔年为妖皇的三大护法之一，所存世的岁月非常久远，天地间很少有东西是他不知道的。但是此刻，望着姜小凡体外的六片朦胧光华，他却是摇了摇头。

　　“这个，我也不清楚。”

　　龙穷皱眉。

　　六团光华之外没有一点一滴的神能波动，仿佛只是阳光照射而下所形成的斑团投影。望着它们，这些三清级数的强大存在都摇头，表示没有一点头绪。

　　最后还是牛魔老祖开口，大大咧咧的道：“小子你管它那么多干嘛，只要知道它们是好东西就可以了，绝对是超越神域之上的力量。”

　　“好吧！”

　　姜小凡点头，将六片朦胧的光华收了起来。

　　这之后，三十六个老妖怪准备去这片妖皇界转一转，姜小凡也没有阻拦。事实上，他也准备在这里闭关，数日前吸收了封魔地的那些金色符文，他体内的佛经仿佛变得更加流畅了，隐隐有了一种将要突破的感觉。

　　他和龙穷简单交代了一下，直接隐入了妖皇殿中的小妖皇界，于最中央的那座殿宇中盘膝而下。他没有布置任何封禁纹络，因为在这个地方，他可以说是绝对安全的，这座小妖皇殿，唯有他可以进入其中。

　　“嗡！”

　　淡淡的金色圣光流转，他体内顿时有无数道金色符文亮了起来。

　　他知道这是在清风湖底那座黑暗空间中所吸收的佛道符文，昔年必然是燃灯古佛所留。此刻，这些金色符文仿佛有生命一般，在他的体内缓缓流转。

　　金色符文跳跃，几乎照亮了他体内的每一个角落。这一刻，数千道金色符文似乎散发出了无尽的生命气息，让他的躯体更加明垢无尘，如琉璃般剔透晶莹。

　　“哧！”

　　不知道过了多久，这些金色符文开始熔解，化作一道道金色神光融入他体内，让佛道圣经的流转更加顺畅了，六字真言的奥义变得更加清晰，神识海明亮无比。

　　姜小凡缓缓睁开眸子，双眼中璀璨金芒流转，让这整座小妖皇殿也被染上了一层金辉。片刻后，他再次闭上了双眼，体外金芒道道，时而强盛，时候黯淡。

　　很快，一个月过去了……

　　小妖皇殿中，姜小凡体外的气息变得无比强盛起来，金色神光几乎要贯穿整座妖皇殿，至神至圣的气息充斥在这座殿宇的每一个角落。

　　“喀！”

　　一道脆响在他体内响起，滚滚神能滔滔不绝的涌上。

　　这一刻，他迈上了人皇第三个小台阶！

　　“呼！”

　　他终于再次睁开了双眼，大大的吐出一口浊气。

　　“嗯？”

　　突然，他皱了皱眉头。

　　他再次闭上了眸子，强横的神念一遍一遍的扫过自己的躯体。就在刚才，他突然多出了一种感觉，体内仿佛有个什么奇怪的东西，和他上次在大荒中突破人皇境界的时候一样。现在，那个东西似乎壮大了一点。

　　“到底是什么？”

　　他很是不解。

　　他相信自己的感觉，的确是有一种东西在他体内成长。但是这个时候，当他以神念扫视时，却什么都没有发现，而之前的那种感觉也消失的无影无踪。

　　“妈的！”

　　他有些愤愤然。

　　“轰！”

　　神念如黄河决堤般涌动，源源不断的朝着躯体每一个细小角落扫去，甚至连那汪神秘的七彩湖泊都给找了出来，但就是找不出那让他感觉怪异的神秘东西。

　　这之后，他一遍又一遍的做着相同的举动，足足以神念扫视了躯体数十遍才停了下来。这数十遍的扫视下来，他依然什么也没有发现，他们也没有察觉到。

　　“算了！”

　　他最后还是撇了撇嘴，长身而起，走出了这座小妖皇殿。

　　他从小妖皇殿走出后，如同三十六个老妖怪那般，沿着这片妖皇界走了一圈，发现这个世界真的太大了。最终，又过去一个月，他重新回到了妖皇殿中。

　　“是时候离开了。”

　　他的眸子中闪烁着淡淡神芒，遥望远方。

　　这一天，他将三十六个老妖怪叫了回来，看着他们，道：“诸位前辈，你们就暂时呆在这个地方好了，这里也是我们的大本营。当然，你们也可以外出，但是不允许做任何对天下不利的事，最后必须要回到这里。”

　　“知道了小子，你比那老秃驴还啰嗦！”

　　浑天老祖不满。

　　“小子，你确信要一个人出去，不让我们一起？”邪尸开口，道：“还是我们这些老家伙和你一起出去吧，把你所有的敌人都找出来，一个一个拍死，多简单啊，何必要一个人出现争斗，吃饱了撑的吧。”

　　“我的路我自己走！”

　　姜小凡摇头。

　　释放这三十六人，只是想要震慑一下三大古族，它们太嚣张了。如今目的已然达到，想来那些三清境的王级存在也不敢那般肆意了，古族修士也会稍稍收敛一点，如此，他也没有什么好顾虑了。

　　他有至强的目标，终究要靠自己一步一个脚印的打上去。

　　他再次望向三十六人，开口道：“这妖皇界中，必要的时候你们听从龙穷的安排。我想，他也有这个资格，对你们而言绝对不算是一种辱没吧？”

　　三十六个老妖怪同时撇嘴。

　　他们虽然有些不乐意，但是也不得不承认，龙穷的确比他们强大无数倍。毕竟是罗天境界的强横存在，他们纵然齐上也不可能是对手。如此强横的存在，本身又是一代无敌妖皇的护法，安排他们一下倒真没有辱没他们。

　　“龙穷，拜托你了！”

　　他望向龙穷。

　　龙穷表情肃然，认真道：“少主请放心。”

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　幽灵船动了起来，发出呜鸣的号角，很快就驶过了赤黄色的尸河。姜小凡最后扫了这些老强者一眼，体外微光一闪，直接没入前方的宫殿中消失不见。

　　“这小子不简单啊！”

　　“废话，那老秃驴的弟子，能是简单之辈吗！”

　　三十六个老妖怪虽然对燃灯古佛百般不满和怨恨，但是回想往昔，却也不得不承认，那是一尊超然天外的无上存在。

　　姜小凡穿过妖皇冢，走过阴森迷蒙的阴川谷，终于出现在了外面的世界。他于山林间迈步，不久后出现在一条官道上，这里来往的修士很密集，非常频繁。

　　“上古三大种族啊，如今那些老一辈的三清存在虽然不再出面，但是各大族中却都有人皇境界的年轻至尊人物，他们出世，也不知道还要搅闹起多少风云。”

　　来往的修士很多，三三两两一群，各自小声的议论着。

　　“可不是吗，那魔族的小天王太可怕了，虽然只有人皇境五重天修为，但是却能徒手撕碎人皇九重天巅峰的绝世存在，连玄仙修士面对他都要顾忌。”

　　“修罗族的圣子又岂是简单之辈，之前那一站，血芒浩荡三万里，据说和吴家的圣子战了个不分上下。修罗血域一出，蛮荒大地也只能堪堪挡住而已。”

　　“鬼族的阴子更是恐怖绝伦，化魂天功一出，何人能抗？据说七天前的凌天城，几个人皇九重天的老辈修士与之有了一丝摩擦，结果直接被斩，血肉和元神完全被化魂天功给吞噬了，场面血腥的吓人。”

　　不少人相继开口。

　　不远处，姜小凡闻言顿时一愣，三大古族也有人皇级数的年轻至尊吗？修罗族的圣子仅仅只是人皇四重天而已，竟然可以和吴明打个不分上下，这倒是让他非常意外，他可是很清楚吴明有多强大，玄仙之下几乎少有人能敌。

　　“上次那狠人斩了古族四大王者，挑了十几个小据点，之后就不知所踪。这些天来，三大古族的圣子和小天王也不知道叫战那狠人多少次了，狂傲上天了。”

　　许多人摇头。

　　姜小凡张了张嘴，三大古族的那几人竟然有向自己发出战书？

　　“挺受欢迎的啊！”

　　他摸了摸下巴。

　　他如匆匆过客，靠着远方的一株苍劲古木听了些如今紫微星的大概状况后就离开了。总的来说，紫微修道界现在非常混乱，三大古族的天王圣子出世，隐藏家族的圣子也出现，各大势力争锋，可以说是战火连天。

　　“预言时代啊！”

　　他摇了摇头。

　　离开妖皇冢已经三天，这三天来，他并没有出现在修道界中，而是穿行在青峰凡林间，呼吸着清淡的空气，道心变得一片安宁，修为更加凝炼和稳固了。

　　“姜小凡，本王在漆日原设下皇战，有胆识就独自前来送死！”

　　第五天的时候，这样一道声音响彻紫微。

　　“魔族的小天王又在叫战那狠人了。”

　　“这已经是第三次了吧？”

　　“似乎是这样。”

　　不少人都摇头，觉得魔族的这个小天王还真是锲而不舍。

　　姜小凡自然也听到了这样的声音，对此，他只是摇了摇头。前些日子他是在妖皇冢，未曾听到这些的声音，而这一次他虽然听到了，但是结局依然一样，因为他直接选择了无视，爱叫就叫吧，他现在懒得去搭理。


第0485章 娇艳少女

　　天空一片蔚蓝，姜小凡咬着一截新鲜的青草根，双手抱着后脑勺，悠闲的在平凡老林间踱着小步子。连续的战斗后，他也想稍稍放松一下，感悟自然也挺好。

　　“混乱的时代啊！”

　　倚在一株老木的巨大枝干上，他仰头望着苍穹，无奈的感叹。

　　继魔族的小天王后，修罗族的圣子，鬼族的阴子，这两大古族的年轻至尊也都先后叫战姜小凡，让其前去生死对决。

　　对此，姜小凡依然选择了无视。

　　叫他战就去战，当自己是白痴还是随从啊，三只脑残。

　　平凡的老林中虽然灵气稀薄，但是却显得更加宁静和安详，少了那种因为残酷争斗而留下的血腥气息。姜小凡驻留凡林，心态越来越平和，修为也更加精进。

　　“哎，走了。”

　　他伸了个懒腰。

　　悠闲的日子不可能一直持续下去，他是修士，天生就是为战而生。战士的生涯不会有太多平淡的日子，唯有等到迄立绝巅，如此才能真正的享受安平。

　　“唰！”

　　破空之音响起，片片青叶坠落。

　　姜小凡离开了这里，不久后，他进入到了修道界，出现在一座相对繁华的酒楼之上。当然，来这里的时候，他以秘法掩去了真容，虽然瞒不过一些大人物，但是想要骗过这里的普通修士，那显然还是很简单。

　　“听说了吗，落日海那里好像有什么异动。”

　　突然，前面有修士开口。

　　姜小凡正好面对这个修者，乃是一个觉尘七重天的大汉。对方此话一出，姜小凡顿时来了一点兴趣，因为落日海他并不陌生，当初任务时和叶缘雪一起去过。

　　“不错，有这样事，据说那片泛红的海区突然多出了一个巨大的漩涡，那片漩涡之中好像链接着另外一片世界似的，有人看到了其中连绵不绝的山脉群。”

　　同桌的一个修士点头。

　　每年的这个时候，四大仙派都会有人前往落日海寻找海之心，今年自然也不例外。可是这一年却有些特殊的事发生，那片茫茫的海域中突然出现了一个方圆数十米的巨大漩涡，景象非常惊人。

　　“不会吧，真有这样的事？”

　　“自然有，这还能有假，据说那片漩涡之下可能连通着某片上古遗迹，已经有不少修士前往那里了。连上古几大族的小天王和圣子都过去了那边。”

　　“这……”

　　“赶紧的，吃完酒菜，我等也前去触碰触碰运气，万一能够寻到个什么宝器，那可就发财了，得抵上我等苦修数十载。”

　　“那还吃什么，赶紧走！”

　　这一桌的几个修士个个瞪眼，狼吞虎咽的最后扫荡桌上的酒菜，之后立刻结账，风风火火的离开这座酒楼，很快划向远方。

　　“落日海啊……”

　　姜小凡轻吟。

　　他把玩着手中的青瓷酒杯，左手撑着下巴，也不知道在想些什么。他靠着酒楼上的一座窗户而坐，慢腾腾的品尝这座酒家的拿手好菜和招牌好酒。

　　半个时辰后，姜小凡离开这座酒家，行走在这座普通的城池中，淡淡的扫视街道两边的古老城体。不久后，他终于腾空而起，朝着落日海的方向迈去。

　　“漩涡，上古遗迹……”

　　反正没有什么事，他不介意去凑凑热闹。

　　必要的时候，顺便揍古族的小天王和小圣子一顿，宰了也无所谓。

　　落日海围绕着一座巨大的岛屿，以姜小凡如今的速度，很快就出现在了落日海附近的这座岛屿上。这个地方已经出现了成群的修士，其中人皇境的强者都有不少，几乎都是老一辈的强大人物。

　　姜小凡朝着遥远的海域望去，其上波涛翻滚，水花拍打着周围的石岸，时不时传出啪啪的声响。偶尔间，水面翻滚的时候会有呜呜的声音传出，仿佛是有人在哭泣，给人一种非常妖邪的感觉。

　　“走，快一点，不知道这个漩涡什么时候会消失！”

　　“古族的那三人已经进去了，还有三大族的其它一些强大修士也随着迈入了其中，若是有危险，应该已经有异动了。”

　　“不错，我等也进去吧！”

　　这座岛屿上集合了数百上千的修士，此刻，相继有人迈上虚空，朝着远方的落日海中央的那道巨大漩涡而去，很快就有人射入其中消失不见。

　　姜小凡立于岛屿最中央，庞大的神念覆盖方圆千丈。

　　似乎是这片海域发生了某种变故的原因，这座岛上的原住民全部撤离了出去，如今只剩下了修士而已，都是在从四面八方闻讯而来，想一探上古遗迹。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他在刹那间消失，出现在那道漩涡之上。

　　近距离观看，这道漩涡附近的海水旋转着朝着两边而去，似乎有某种力量在拉扯，很是壮观。

　　“这是！”

　　从高空上朝着漩涡内望去，其中果然是密密麻麻的一片山脉，赤黄一片，显得较为贫瘠。这让姜小凡诧异，他一直觉得这片落日海显得很诡异，没有想到果然如此，这片海底真的存在着不为人知的秘密。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　巨大的兽吼透过漩涡，从那绵延无尽的山脉中传了出来。隐约间，姜小凡看到了有庞大的妖物影迹在那山脉中闪过，这让他眼中顿时闪过一抹金芒。

　　“嗡！”

　　其眉心间有金银之光在闪烁，庞大的神念散发而出，犹如一柄利剑朝着漩涡内部刺去。然而结局让姜小凡意外，他的神识竟然无法穿过这道诡异的漩涡。

　　他微微皱了皱眉头，眼中金芒跳跃。最终，他没有犹豫，身化流光，如同一道闪电射入其中，出现在一株巨大的老木之巅。

　　此刻，他已经不再位于落日海上，而是出现在了一片神秘而诡异的所在。这里成片的山脉横立，更有数不清的苍劲古木，仿佛来到了上古前的洪荒世界般。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他才刚刚出现在这片空间，大地顿时颤抖了起来。举目望去，远方掀起了一道道的沙尘烟雾，有成群的诡异兽类奔腾而来。

　　“轰！”

　　强横的神力波动弥漫，不远处有人在战斗。

　　进入这片空间的修士太多了，没有一千也有数百。其中，有人发现了一株顶级仙药，顿时就有人前来争夺，一场大战也就不由拉开，血染那片大山。

　　“府邸！”

　　姜小凡望向远方，眸子中突然划过一抹精芒。

　　地平线的尽头，一座巨大的府邸横呈，通体锈迹斑驳，也不知道存在了多么悠久的岁月。望着这座府邸，姜小凡心头一动，第一时间看出了它的非凡。

　　他自这株老树上跃下，脚尖轻点地面，稳步落下。

　　“吼！”

　　一头高有数丈的诡异妖兽扑了过来，头上长满了触角，生有数十双眼睛，看上去分外恶心。对此，姜小凡都不好动手，脚底轻轻一震，顿时有一头妖龙冲起。

　　“砰！”

　　这是由地底精气汇聚而成，通过道家引灵术展出，自然不是实体。但是尽管如此，它也绝对有着可以抹杀幻神修士的力量，当场将这头妖兽撞的粉碎。

　　“吼！”

　　更多的妖兽冲来，姜小凡直接踩着幻神步远去。

　　他可不想和这些未知的妖兽在这里来一场大战，就算是单方面的屠杀，那他也没有丝毫兴趣。因为这对于他而言简直就是浪费时间，没有一点意义可言。

　　很快，他跨过了千丈距离，沿途虽然也曾遇到不少妖兽，但是却都没有停留。若是真有不怕死的挡在前方，他也懒得绕道，不动明王印出，直接一巴掌拍飞。

　　“嘿，小姑娘生的可真俏啊！”

　　“啧啧，只不过诞错了种族，若是生于我修罗族多好。”

　　突然，两道阴森森的话语自下方传来，让姜小凡顿时皱眉，低头望了过去。

　　一群相貌奇丑的男子将一个少女围在了最中央，少女大概十七八岁的样子，摸样分外娇艳，身着五彩丽衣，阿罗多姿的身材很让人着迷。

　　“嗯？”

　　姜小凡停了下来。

　　望着下方这个少女，他突然升起一股很熟悉的感觉。可是他绞尽脑汁也想不起来自己在什么地方遇到过这么一个女孩，似乎从来没有见到过。

　　“你们要干嘛！”

　　少女似乎有些胆怯，警惕的望着这群修罗族强者。

　　“哈哈，难得遇到如此绝色，纵然是我族的圣子，估计也会动心。”

　　“不错，将她带走，献给圣子！”

　　这群修罗族男子非常强势。

　　附近也有不少人族修士，看到这一幕后，虽然个个愤怒，但是却半个字也不敢说。因为修罗族这群人太强大了，几乎都是人皇境界的强横存在，让人发咻。

　　“嘿！走吧！”

　　其中一人露出淫笑，伸手朝着前方的少女抓去。

　　“轰！”

　　突然，雷鸣响起，一道刺目的紫色闪电直接从苍穹上落了下来。

　　“啊！”

　　伴随着一道凄厉的惨叫，修罗族这尊人皇三重天的高手当场被这道天雷给劈倒在地，浑身焦黑，有的地方连骨头渣子都露了出来。

　　“谁！”

　　“什么人！”

　　修罗族的这群人全部露出森然之色，齐齐扫视四方。

　　“一群丑陋的蛤蟆！”

　　嘲讽声在身边响起，他们同时朝着最中央望去。

　　就在他们所围困着的少女身边，不知道什么时候多出了一个黑衣男子，那清秀的面孔顿时让此地所有人脸色大变。修罗族众人皆露出惧意，不由自主的朝着身后退了一步：“你……是你！”

　　“你们很害怕？”

　　黑衣男子自然就是姜小凡。

　　眼见着这个十七八岁的少女要遭受异族之辱，他怎么可能置之不理。

　　他偏过头，望着这个陌生而又有些熟悉的少女，道：“你没吓到吧？”

　　少女一惊，微微朝后退了一步，然而当他看清眼前之人的面容后，一双美丽的大眼睛当即就亮了起来，扑闪扑闪的，一把冲上去抱住了姜小凡的脖子：“小凡，好巧哦，你居然也在这里！”


第0486章 巨兽拦路

　　少女特有的芳香飘入鼻中，让姜小凡顿时一惊。他从抱着自己脖子的双手中挣脱开来，望着眼前这个有些熟悉的女孩，疑惑道：“你是谁，知道我吗？”

　　“灵儿，我是灵儿！”

　　娇艳少女眨巴着眼睛。

　　姜小凡顿时瞪大了双眼：“灵儿？你是小灵儿！你能幻化人形了？！”

　　“是哦！嘻嘻，你又救了我一次！”

　　小灵儿笑的很甜。

　　听到这话，姜小凡顿时就郁闷了，因为上一次救小灵儿，那可是在她家脚下啊，在自家门前都能被绑，实在是让人有些不省心。

　　“你怎么跑这里来了？”

　　姜小凡不解。

　　以平岚山那个小村子里的那些妖族名宿的性子，绝对是不可能放小灵儿出来的，就算她已经可以幻化人形也不会。因为姜小凡可是亲自登临过那个小村，想起那些老头为了不让小灵儿下山的话，他现在还忍不住嘴角直抽。

　　“听说有坏人要对小凡你不利，我出来帮你！”小灵儿双眼发光，娇蛮的挥了挥手拳头，而后又小声的道：“我……我是偷跑出来的，你别告诉我爷爷啊！”

　　姜小凡无语，他就知道这丫头肯定是偷跑出来的！

　　不过不管怎么说，小灵儿的话还是让他很感动的。虽然姜小凡一点也不觉得她能帮上自己的忙，甚至很有可能是个小包袱，但是这份心意却是无比珍贵。

　　“站在我身后，别离开太远。”

　　他对着小丫头轻声道。

　　“哦！”

　　小灵儿点头，立刻就靠近了一点。

　　姜小凡偏头，望向了对面的修罗族人，他虽然在和小灵儿说话，但是却一直以强大的神念将这些人锁定着。他眼中划过一抹寒光，冷笑道：“你们想带走她？”

　　修罗族这群人神色间有些畏惧，但是与生俱来的优越感让他们不愿意低下自己高傲的头颅。其中一人开口，冷喝道：“是又怎么样！”

　　“噗！”

　　一道乌黑的剑光闪过，瞬间将此人眉心洞穿。

　　“你！”

　　对面，数十修罗族人个个脸色铁青。

　　他们瞧不起人族修士，视人族为土著，可是此刻，在面对姜小凡的时候，他们真真切切感觉到了恐惧和惊悚。刚出世就敢屠戮他修罗族数百强者的男人，果然如传闻中的那般恐怖绝伦，斩人皇强者如切菜般轻松。

　　“好！很好！”

　　“今日就放过她！”

　　“我们走！”

　　数十修罗强者各自面色森然，掉头就走。

　　他们之中虽然大部分都是人皇强者，但是最强也只是在人皇五重天而已。且，他们实在没有信心和眼前这个人类抗衡，传闻中的那些战绩太过可怕了。

　　“轰！”

　　突然，大地震动，数十头天龙自地下冲起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　刚刚离开的修罗族人颤抖，数十头天龙压下，隐约间有真实的龙吟之声响起，带着强大无比的威势，直接将数十人给震倒在地，一个个狼狈不堪。

　　“你！”

　　数十修罗族人大惊。

　　不远处，不少人族修士也露出差异之色。

　　“我让你们走了？”

　　姜小凡面无表情。

　　修罗族这些人个个脸色铁青，咬牙切齿。其中有人站了出来，色厉内荏的开口，道：“人类，你不要嚣张，我族圣子也在这方空间，他若出现，你唯有一死！”

　　“啪！”

　　他的话语刚刚落下，一只大手凭空落下，直接将其拍的四分五裂。

　　“他若出现，等着挨揍就可以了。”

　　姜小凡无所谓的道。

　　“嚣张！”修罗族不少人愤怒无比，其中有人道：“圣子是我族数十万年来最接近修罗王的人，岂是你一个小小的人类可以相比，你太狂妄了，不自量力！”

　　“轰！”

　　一道天雷落下，比水桶还要粗，当场将此人淹没。

　　毫无疑问，又一个修罗族的高手陨落。

　　“狂妄？比不上你们。”姜小凡神色平淡，但是却带着一丝冷意，道：“你以为你们是谁，也不撒泡尿照照自己一族人的模样，凭你们也敢打她的注意！”

　　一股磅礴之威以姜小凡为中心，猛地朝前席卷而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数十人直接被震飞，全部大口吐血。

　　“你！”

　　他们全部被这股威势给震住了，一个个心惊胆颤。

　　“你想怎么想！”

　　有人皇五重天的强者咬牙道，他是这些修罗族人中最强的存在。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡反问。

　　“你想杀光我们？！”

　　此人脸色铁青。

　　姜小凡没有再开口，也没有其它什么动作，只是冷淡的望着这些人。然而纵然如此，却也依旧让对面的数十修罗族人惶恐不安，个个感觉压抑无比。

　　“该死！和他拼了！”

　　“我们数十人皇，不信挡不了他一人！”

　　“对！拼了！”

　　数十人齐齐咬牙，眼中皆浮现出了浓浓的杀意。

　　“轰！”

　　血芒涌动，数十个修罗族的强者全部都动了起来。

　　他们之中大多数都是人皇级数的存在，修道的年月也足够久远。此刻，数十人一动，整片空间都被染上了一成血色，惊人的煞气扩散十方，令人心惊。

　　“小凡小心哦！”

　　身后，小灵儿有些紧张的拉着他的衣角。

　　“别担心，一群小丑而已！”

　　姜小凡笑道。

　　他右手曲指轻弹，数十道剑芒激射而出，带着乌黑之光和紫色电芒，同时崩碎数十修罗强者的血煞之光，同时贯穿进他们的胸膛。

　　“你！”

　　“我，我，怎么……怎么会……”

　　“不……不可能！”

　　对面，所有修罗族的强者皆瞪大了双眼，其中有浓浓的不甘和惊恐。然而无论他们有多么不甘却都已经没有关系了，因为这一刻，他们眼中的生机在涣散，很快就变得黯淡无光，直挺挺的倒了下去。

　　数十人，虽然肉身还在，但是生命本源却被崩碎，彻底死亡。

　　“这……”

　　不远处的人族修士大惊失色，有人忍不住颤了一下。

　　他们之中，就算有人未曾见过姜小凡，但是对这三个字的威名却一点也不陌生。如今，亲眼目睹传闻中的人动手，那种战力简直太可怕了，抬手斩杀数十修罗族人，其中大部分可都是人皇级数的强者啊。

　　“好厉害啊！”

　　小灵儿嘴巴张成了O型。

　　她虽然不清楚那数十修罗族有多强大，但是眼看着一大群人瞬间被姜小凡解决，双眼又变得扑闪扑闪起来，一副非常崇拜的样子。

　　姜小凡笑了笑。

　　别人看着很简单，似乎很平常的攻击，但事实并不是那样。刚才的那些剑气看似没有什么特别，可却是他如今一身修为的极致体现，拥有无与伦比的杀伐力。

　　他没有在这个地方停留，和小灵儿一起朝着最前方的那座府邸而去。这片奇特的空间中，很明显是以那座府邸为中心，其中必然隐藏着不少秘密。

　　“年轻至尊啊！”

　　“真的是如传闻中那般绝世妖孽。”

　　“修罗族的圣子也在这片空间中，搞不好会有一场惊世大战。”

　　这个地方，不少人相继开口。

　　在他们的视野中，地面上横七竖八的仰倒着数十具尸骸，几乎都是人皇级数的强大存在。且，最为主要的还是，这些都是修罗族的强者，可是现在，他们却成为了一具具冰冷的尸体，被人一击全杀。

　　要知道，紫微如今的这片大地上，几乎所有人都忌惮古族修士，许多人都是逆来顺受。可是偏偏就有那么一人毫不在意，专门找古族麻烦。一群人皇级的修罗高手，眼皮都不眨的给全部抹杀，这实在让这些人心悸。

　　此时，姜小凡已经带着小灵儿出现在了数百丈之外。望着身边这个娇艳女子，他不由的有些头大：“话说小灵儿，你怎么会跑到这里来了。”

　　这可真是一个不让人省心的小丫头，他倒是越来越理解平岚山那些老前辈了，不让她出来果然是对的。当初在平岚山下都能被抓，现在外出，果然如他所预料的那般，又被人给盯上了。

　　还好他碰巧到这里来了，要不然，这丫头保准会被修罗族那群人给绑去。他想想都觉得有些后怕，真要那般的话，后果不堪设想啊。

　　“刚出来，我对外面一点也不熟悉啊，听好多人说这个地方很不凡，又有那么多人都朝着这个方向飞来，所以，所以我就偷偷的跟着来了。”

　　小灵儿道。

　　姜小凡无奈，不过这倒还真是挺符合这丫头的性格。

　　“轰！”

　　突然，前方有剧烈的神力波动弥漫开来。

　　同一时间，远方的天空上烟雾缭绕，那是成片的黄沙，像是掀起了一场沙尘暴。这一刻，整片大地都在摇颤，仿佛是有千军万马在奔腾。

　　“吼！”

　　巨大的兽鸣响彻苍穹，在这片空间荡起了一道道惊人的飓风。

　　前方，那座府邸之前，成群的庞大妖兽出现，如同一道坚不可摧的城墙，牢不可破的挡在所有修士前方。不管是人族还是古族，此刻全部被这群巨兽阻拦在外，它们似乎不想让任何人靠近那座非凡的府邸。


第0487章 劈飞魔族小天王

　　贫瘠的山脉在震动，四处都是裂痕。这一刻，最深处的那座锈迹斑驳的府邸前，数千头巨大的妖兽阻拦在前，全部都有数丈之高，皆透发着一股凶狂气息。

　　“好大啊！”

　　小灵儿惊呼。

　　姜小凡停了下来，没有再朝着前方迈进，因为前路已经完全被妖兽所封锁了。不管是在天空中，亦或是在大地上，前方到处都是密密麻麻的妖兽，难以通过。

　　“有古怪。”

　　他皱了皱眉头。

　　庞大的妖兽群全部挡在前方，但凡有修者想要穿过达到府邸，它们会直接发动凶狂的攻击，就如同是守护着那座府邸的虔诚侍卫般。

　　事出反常必有妖，这个道理所有人都懂！

　　如今，有这样一群庞大的巨兽封锁在前，阻拦众人迈向前方，就算是傻子也能看出来，它们身后的那座府邸绝对非同寻常。

　　“冲！”

　　诸多修士大叫，全部展开了行动。

　　然而事实残酷，这些修士或许不算弱，其中也有不少人皇，但是此刻，面对如此数量的庞大妖兽群，纵然为人皇也很难冲的过去，不少人被活生生的撕碎。

　　“不行，太多了，不可能冲的过去！”

　　有人退了回来。

　　前方，庞大的妖兽群咆哮，声震长空，灰尘满天。这让不少修士心悸，这简直就是一堵不可撼动的洪流，数量实在太多了，根本就不可能穿越的过去。

　　姜小凡以神念扫视这庞大的古兽群，它们几乎是一路堵到了最深处的那座府邸前。不说数量，单就它们的巨大躯体就让人忌惮，普通修士一爪子就会被拍死。

　　“哼！”

　　突然，一道冷漠的哼声响起。

　　苍穹之上，一道高大的身影当空而立，通体弥漫着黑色的魔光，近乎化成了火焰一般，让其附近的虚空都在扭曲变形。

　　“弱小的人全部后退，别挡路！”

　　这是一个魔性的男子，半裸着臂膀，如一道魔光踏向前方，将一头拦在前方的庞大巨兽直接震的四分五裂，连带着旁边的一些人族修士也瞬间惨死。

　　“是他！魔族的小天王！”

　　“很可怕！”

　　不少人都露出凝重之色。

　　魔族的小天王通体缭绕着黑色的火焰，熊熊燃烧，就那么直接朝着前方冲去，没有一点其它的动作。然而就是如此，但凡靠近他的凶兽，无一不是发出惨叫，被一种诡异的力量压倒在地，很快就化成了一滩灰烬。

　　“区区妖兽也敢阻拦本王的去路，都给我去死！”

　　魔族小天王眸子森冷。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　其体外，那些黑色的火焰跳跃，快速扩散向四方。

　　这些火焰恐怖的有些过分，让不远处的诸多修者皆动容。因为只要有一星半点落在那些巨兽之上，那么对方必死无疑，刹那间就会被燃烧殆尽。

　　此时，另一片所在，那里悬浮着一团幽绿的鬼芒，除却一双血色的眸子外，其余什么也看不见。这团绿芒独立一边，没有一个人敢于靠近，因为那双血眸中闪烁的光芒太过慑人，充满了阴森和邪恶。

　　“是阴子！”

　　有人沉声道，退出去了很远。

　　鬼族年轻一代最强者，手段之血腥骇人听闻，让所有修士都畏惧。就在不久前，对方曾在一座城池中将数名人皇九重天巅峰的强者直接给吞噬了，非常阴毒。

　　阴子看不清模样，浑身都笼罩在幽绿色的鬼雾之中。但是这一刻，似乎因为魔族小天王的关系，他也动了起来，一步一步的朝着远方迈去，步伐不急不缓。

　　“吼！”

　　有妖兽大吼，直接扑杀了过来。

　　然而很快，所有人都瞪大了双眼，许多人脊背都在冒寒气。因为前方，那头扑向阴子的巨兽被一股诡异力量禁锢了，躯体以肉眼可见的速度干瘪，很快就只剩下了一张厚厚的兽皮，所有的血肉全部涌入了那团绿光之中。

　　“化魂天功！”

　　有人低语，再次后退。

　　不远处，小灵儿皱眉，嘀咕道：“好恶心啊！”

　　旁边，姜小凡眼中闪过淡淡金芒，一瞬不瞬的盯着阴子。其体外的那团绿芒显得有些诡异，纵然它掌控着佛经，但是却并不觉得可以克制对方，似乎唯有以强大的战力进行压制。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　巨兽的咆哮再次响起，但是这一次，咆哮声中却是充满了惊恐和凄凉。

　　前方，阴子唯独一双血色的眸子能够看见，给人一种极度阴森的感觉。他在平缓的朝着前方迈步，但是体外却仿佛拥有一个磁场，但凡出现在他周边十丈内的生灵，全部都会被强行拉扯过去，一身血肉被吸纳个精光。

　　“好可怕！”

　　有女性修士惊悚，一连退出去数百丈才停了下来。

　　两大古族的圣子级人物先后动手，皆迈进了前方的妖群之中。他们没有多余的动作，光凭体外的诡异力量就可怕无比，势如破竹的朝前而去，根本就没有一点阻碍力，但凡有挡在前方的巨兽，下场唯有惨死。

　　“轰！”

　　另一边，一股滔天血芒浩荡，充满了血煞之气。

　　“这是！”

　　所有人都偏头。

　　西南数千丈之外，一个丑陋的年轻男子出现，体外丝丝缕缕的血光弥漫。他如冥王重生，双眸中充斥着藐视一切，如一头猛虎冲进了前方的兽群。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溅，残肢断臂四处飞射。

　　痛苦的咆哮响起，一头又一头的庞大妖兽挡在了大地上，血水潺潺而流，如同是一条小溪般，转眼将地面给浸染的一片通红。

　　相比魔族的小天王和鬼族的阴子，这个丑陋男子完全是以蛮力强行突破，如同是一道巨大的钢铁战车般，所过之处，血水满天。

　　“魔族的小天王，魔族的阴子，修罗族的圣子，太可怕了！”有人皇九重天巅峰的强者脸色凝重，沉声道：“同境界之中，我人族或许也就那几个年轻至尊可以和他们稍稍抗衡吧。”

　　“不错！”

　　旁边，有同等级的老辈人皇点头。

　　古族三大圣子动手，简直比洪流还要可怕，没有任何巨兽可以阻拦他们。三大存在所过之处，大地上横七竖八的倒着成片的尸骸，场面惊人至极。

　　“嘿，弱小的人族，来了这么多人又如何，一步也迈不出去。”

　　“这样的种族真不知道有什么用，无能之极！”

　　“还是早点自我绝灭了的好，省得将来我等还要亲自动手。”

　　三大古族除却圣子级人物外，还有其它一些普通的强者出现。此刻，不少古族修士先后开口，脸上满是讥讽，充斥着不可一世的态度。

　　闻言，人族诸多修士脸色顿时变得难堪起来。然而，他们虽然愤怒憋屈，但是却真的难以反驳，因为事实的确如此，强如人皇九重天巅峰的修士也很难可以迈过这群巨兽的阻拦，无法冲的过去。

　　不远处，小灵儿望着远处尽头的那座府邸，扫过那些凶戾的巨兽，而后又微微仰着脖子，冲着姜小凡道：“喂喂，小凡，你能穿过这里吗？”

　　“可以。”

　　姜小凡点头。

　　这些巨兽虽然数量众多，躯体庞大，实力也不弱，但是想要阻拦他的去路却还是有些不够看。要想达到那座巨大的府邸，对现在的他来说没有难度可言。

　　“那我们也过去吧！”

　　小灵儿眨巴着眼睛。

　　她觉得那座锈迹斑驳的府邸一定很有趣，否则怎么会吸引来这么多人。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　他本身就准备要去那座府邸看一看，而此刻，那些古族修士的话语也传到了他的耳中，让他很不舒服。他虽然没有多么愤青，但是不管怎么说，他是人族的一份子，故土也好，紫微也罢，这都是改变不了的事实。

　　“抱紧了。”

　　他对着小灵儿道，同时伸手就小丫头揽了过来。

　　“嗡！”

　　一层淡淡的光幕浮现，将他和小灵儿同时覆盖在其中。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他抱着小灵儿刹那间消失。

　　此时此刻，他踩着幻神步而动，如同天边的流云般虚无缥缈，给人一种捉摸不定的感觉。成千巨兽咆哮，阻拦在前，但是却没有一头能够拦下他的脚步。

　　他从容的在虚空中迈步，一步一个脚印，在那密集的触手和巨爪间闪过，神色没有一丝变化，仿佛所有的一切都尽在掌控之中，很快就穿过大半妖兽的阻拦。

　　“那是谁，好神妙的步法，好快的速度！”

　　有人皇九重天的修士发现了这边的状况，脸上浮现出一抹惊讶。

　　“似乎不是古族，老夫来看看……”旁边，同为人皇九重天的老辈修士汇聚神芒于双眼之中，而后顿时大惊：“是他，姜小凡，竟然还带着一个女子！”

　　“姜小凡？！”

　　“真的是那个男人？！”

　　此话一出，附近的所有人族修士都是一惊。

　　而后，这些人族修士顿时高兴起来，如同找回了场面般大叫：“看到了吧，那里不仅只有你们古族可以通过，我人族的年轻至尊一样可以轻松穿越。”

　　古族中有强者望了过去，脸色顿时变得铁青起来。

　　前方，姜小凡神色从容，幻神步展开，如同一道轻风，无孔不过，无缝不穿，只要有一丝空间，他就可以在瞬间跨过。纵然阻拦在他前方的巨兽再多也不管用，根本拦不下他，片刻间就追赶上了古族的三个圣子。

　　“人类！是你！”

　　魔族小天王回头一瞥，眸子顿时变得阴冷起来。

　　姜小凡早已经上了三大古族的黑名单，是所有古族修士的公敌。而魔族小天王是魔族年轻一代的最强者，资质超凡，天赋绝伦，自然知晓姜小凡。甚至于，不久前他还曾不止一次向姜小凡下过战书，不过最后都被无视了而已。

　　“轰！”

　　其体外，黑色的魔炎化作一方巨大的手掌，遮天蔽日，让空间都燃烧了起来，刹那间焚毁数头巨兽，直直的朝着姜小凡拍了过来，可怕之威骇人听闻。

　　“王子杀了他！”

　　“区区人类，在我族天王面前，必死无疑！”

　　魔族有修士大吼。

　　而同一时间，不少人族修士则是微微担忧起来。他们虽然知晓姜小凡很强大，但是魔族的小天王也绝世恐怖，手段逆天至极。

　　“找死！”

　　前方，姜小凡冷哼。

　　其眉心间光华闪烁，一柄摧残的金色天剑划出，瞬间斩碎那遮天蔽日的黑色魔炎，直接将魔族的小天王劈飞出去百丈多远。


第0488章 屠神九式

　　魔族小天王被一剑劈飞，这让古族修士全部惊住了，骇然变色。而人族修士则是皆露出激动之色，姜小凡的强大远远超出了他们的预料，竟然一剑就斩飞了魔族年轻一代的最强者，这让不少人很是兴奋。

　　“不愧是传闻中的那个男人！”

　　“好强啊！”

　　众多人族修士惊呼，更有不少女性修士直直的望着前方，眼中满是异彩。

　　前方，姜小凡神色不变，劈飞了魔族小天王后，他的步伐并没有受到影响，如一道轻灵的幽风划向最深处的那座非凡府邸。

　　“轰！”

　　魔芒滔天，百丈之外，一道乌光直接贯穿进了苍穹。

　　“王子！”

　　“我族天王同代无敌，区区人族，不足挂齿！”

　　“那一剑只不过是为我族王子抓痒而已。”

　　远方，魔族修士大叫。

　　妖兽群中，姜小凡眸子中闪烁金芒，微微皱了皱眉头。不得不承认，魔族的小天王的确很强大，刚才那一剑几乎可斩人皇九重天修士，但是此人却并未受伤。

　　“那个人好凶！”

　　小灵儿紧紧的抱着姜小凡，小声的嘀咕。

　　“他是魔嘛！”

　　姜小凡翻白眼。

　　刺目的魔芒席卷十方，幽冥黑炎仿佛可以焚毁一切，当场就有巨兽的凄厉惨叫传播了开来，眨眼间就被黑炎给燃烧成了灰烬。

　　“人类！”

　　魔族小天王充满了野性，眸子赤红一片。

　　人类两个字几乎是从齿缝里划出来的，一股可怕的杀意迅速扩散开来，让这整片空间都在摇颤，纵然是极远处的一些人皇九重天巅峰强者也不禁悚然。

　　“哧！”

　　一束幽黑的魔光浮现，闪电般朝着姜小凡射去。

　　同一时间，魔族小天王自己也动了，每一步迈步都让虚空摇颤，每一步落下都让大地震动。在这股气息之下，一些阻拦在前的巨兽直接发出哀鸣，轰然倒下。

　　“哎呀，他冲过来了！”

　　小灵儿大叫。

　　姜小凡神色平淡，右手伸出，天穹爆鸣。

　　一道紫色闪电垂落而下，出现在他手中。他就这么持着闪电朝着前方斩去，犹如握着一柄无坚不摧的利剑，划破空间，将射向前来的那束魔光直接斩碎。

　　“你是想死吗？”

　　姜小凡话语冷淡。

　　太虚裂魂道出，强横的神念之力无声无息，眨眼跨越百丈空间，如同一柄圣刀，直接轰击在魔族小天王的灵魂之上，让其前冲的趋势顿时止住，狠狠的颤了几下，眸子中立刻布满了血丝。

　　“哈哈，好好，人族的姜小凡，你没有让小王失望！”

　　魔族小天王狂笑。

　　他身上的气息开始以几何形式倍增，强盛的力量卷起一股股可怕的飓风，像是挂起了龙卷风般，可怕的威压让天空都变得乌黑起来。

　　“嗯？”

　　姜小凡皱眉，眼中划过一抹精芒。

　　此刻的魔族小天王，他身上的气息太过强大了，比刚才增加了数倍，让他感觉到了强大的压力。这一刻，他也终于戒备起来，心中微微叹息，古族的圣子级人物果然可怕，这股气息绝对不弱隐藏家族那几个年轻至尊。

　　“借你头颅一用！”

　　魔族小天王冷喝，双眼中射出两道魔芒，在虚空中凝聚成两道黑色的魔兽，咆哮着朝着姜小凡冲去，所过之处，虚空崩碎，万物俱毁。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的双眼中闪烁璀璨金芒，两道金芒破眼而出，于虚空上凝聚成两柄金色的圣剑，哧的一声斩下，与魔族小天王杀来的两道魔兽碰撞在一起。

　　“轰！”

　　两强相遇，直接在苍穹上炸开。

　　惊人的神能波动浩荡四野八荒，一金一黑两种色彩映射的满天都是，仿佛是两种色彩不一的烟火在绽放。

　　“仅仅只是眸光就有如此可怕的威力，这……”

　　“太可怕了，他们是怪物吗！”

　　不少修士惊骇。

　　“刷！”

　　魔族小天王狂笑，速度也是惊人之极，眨眼就出现在姜小凡眼前。

　　“死吧！”

　　他一声大喝，猛的一拳砸了下去。

　　“肉身？”

　　姜小凡冷笑。

　　他右拳紧握，赤金神光照亮了整个苍穹。

　　“砰！”

　　金色神拳，黑色魔拳，两者直接碰撞在了一起。

　　“喀！”

　　空间震动，嗤的一声崩碎开来。

　　血水四溅，魔族小天王再次倒飞，一连砸倒数头庞大的巨兽才停了下来。他的那只右手彻底骨折了，拳头裂开，依稀间可以看见其中的森森白骨。

　　“小凡你好厉害！”

　　小灵儿惊呼。

　　不仅是她，其它所有人都惊讶，就连修罗族的圣子和鬼族的阴子也都停了下来，四道眸光同时落在了姜小凡身上。

　　魔族小天王两次被扫飞，震住了这里所有人。

　　“姜小凡！”

　　魔族小天王咆哮，右手上的伤势眨眼间回复如初。

　　其体内的血气浩瀚无边，如同一汪看不见边际的茫茫大海，滔天的黑色魔光通天彻地，两只眸子中充斥着无数咆哮和嘶吼的黑暗凶兽。

　　“轰！”

　　他在虚空上一震，以肉身贯穿数头巨兽，再次朝着姜小凡杀去。

　　“铿！”

　　刺耳的颤音响起，其头顶浮现出一柄乌黑的魔刀，四周缭绕着丝丝缕缕的黑暗之光，冷冽的杀机直接崩碎了一片虚空。

　　“屠神九式！”

　　魔族小天王爆喝。

　　他头顶的黑色魔刀并非实质，全部是由能量汇聚而成，有丝丝缕缕的道则波动在其四周缭绕。这一刻，刀身震颤，一股撼天动地的杀念如潮水般扩散开来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　此刀一出，距离较近的数十头巨兽直接崩碎。

　　魔族小天王眸子森然，无情的望着姜小凡，道：“这是我族帝皇所留圣经中的至高杀术，共分九刀，一刀比一刀强盛，让本王看看你能接到第几刀！”

　　“轰！”

　　话语落毕，其头顶的魔刀顿时大震，咻的一声朝着姜小凡飞去。

　　绝艳天下的一刀，纵然是人族的一些老辈人皇都惊叹，真的太强了。一刀祭出，无视前方所有阻碍，如一道流星划破苍穹，笔直的朝着姜小凡冲去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　沿途之中，一些挡在前方的巨兽直接被贯穿，噗的炸碎开来。

　　“哎呀，过来了过来了！”

　　眼看着魔刀越来越近，小灵儿都忍不住叫了起来。

　　姜小凡抬手，一枚璀璨的银色符箓凝聚而出，挥手间拍向前方。

　　“哧！”

　　道经中所记载的化神符，这虽然算不上什么惊世大神通，但是却也绝对不是一般秘术可以相提并论。姜小凡如今已然掌握了这道秘术的精华，此刻挥出，直接将屠杀九式的第一刀磨灭，化作点点乌光消散虚空上。

　　“好！很好，你来接第二刀！”

　　魔族小天王大笑。

　　第二柄魔刀凝聚成型，模样与之第一刀一模一样，但是所透发出的威势却明显更加可怕了，让许多人都心惊，脊背都生出了一层白毛汗。

　　“轰！”

　　第二刀出，风云突变，漆黑的杀刀急速射向前方。

　　接下来，第三刀，第四刀，第五刀……

　　姜小凡眼中闪烁微光，魔族小天王所言的确不假，这屠神九式，果然是一刀比一刀可怕。如今第五刀出，竟然逼的他同时挥出三道裂天夺魄剑才挡了下来。

　　“第六式！”

　　魔族小天王大喝。

　　随着他的话语落下，一股更加可怕的杀意浩荡开来，光是气息就让虚空浮现出了一道道裂痕，让百丈的巨兽成片成片的崩碎，杀伐之力太过悚人了。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　他可不想一刀一刀的去接魔族小天王的屠神九式，他又不是白痴。

　　“轰！”

　　刺目的雷鸣响彻苍穹，无边闪电眨眼落下。

　　至阳至刚的雷神诀之力垂落，让这方圆百丈的空间顿时化成了一片雷海。所有的闪电仿佛拥有自我意识般，同时朝着魔族小天王压了过去。

　　“第七式！”

　　魔族小天王大吼，满头乌发根根倒竖。

　　其双眼中闪烁着疯狂之光，通体黑色魔炎颤动，震裂一片又一片的空间。最后，一股撼天动地的可怕威能浩荡开来，震得万丈外的诸多修士大口咳血：“第九式，屠神灭仙！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　苍穹之上，落下的紫色闪电竟然开始歪曲，成片崩碎。

　　“第九式出，真神来了也要死，姜小凡，把头颅献上来吧！”

　　魔族小天王大吼。

　　第九刀似乎与世界连接在了一起，还未靠近将让姜小凡感觉到了死亡的威胁。这一刻，其四周的大地全部开始龟裂，完全是因为这一刀所致，恐怖绝伦。

　　“屠神九式祭出，玄仙也要避退！”

　　“我族王子胜了！”

　　魔族修士个个表情森然。

　　人族修士这一刻则是神情惊变，实在是这一刀太过可怕了，纵然是一些人皇九重天巅峰的老辈修士也都露出惧意。这样的一击，他们根本没有自信能活下来。

　　“小凡，你能挡住吗”

　　小灵儿都担忧了。

　　“你猜。”

　　姜小凡笑道。

　　“嗡！”

　　银芒跳跃，其体外，一道庞大的银色虚影浮现，高若十丈，一把将贯穿而来的第九魔刀抓在了手中，哧的一声直接捏碎。


第0489章 倒霉的阴子

　　屠神九式全出，那等威势真的很强大，实可谓是神挡杀神，仙挡灭仙。可是现在，如此可怕的一则杀伐秘术，竟然被人一把给捏碎了，让不少人瞪大了双眼。

　　“怎么可能！”

　　魔族修士满脸不可置信。

　　巨兽群中，一道庞大的虚影浮现，将姜小凡和小灵儿完全包裹在了其中，犹如是一道坚不可摧的绝对防御。

　　“嗡！”

　　虚空震动，姜小凡眸子冷冽，右手虚抓了出去。

　　不动明王印出，其体外的庞大虚影与他的动作几乎一致，随着他的右手震动而震动。巨大的手掌探出，遮天蔽日，直接朝着魔族小天王压了下来。

　　“哼！”

　　魔族小天王冷哼。

　　在其身后，一道同样巨大的魔影浮现，高若百丈，竟然直接一口朝着姜小凡体外的明王虚影咬去，仿佛要将整个天地都给吞噬。

　　“魔吞天下！”

　　魔族小天王眸子森然无情。

　　他身后的那道魔影一声咆哮，将天边的云层都给震的溃散了，犹如是从上古时代走来的魔族帝皇，其通天彻底的乌黑魔芒惊人到了极点。

　　方圆千丈内，数千巨兽在这股气息下开始瑟瑟发抖，有些承受不住，直接栽倒在了大地上。更有一些本来悬浮在虚空上的凶禽，此刻也都露出惧意，翅膀颤抖，竟然直接从苍穹上坠落了下来。

　　“铿锵！”

　　刺耳的颤音响起，一柄真实的魔刀从魔族小天王体内冲出。

　　此刀一出，可怕的威压顿时如狂风暴雨袭来。其刀锋呈现暗红，也不知道弑杀了多少生灵，依稀间竟然有人看见了刀身周围有数不清的魔魂在飘荡。

　　“仙器！”

　　“仙器！”

　　“仙器！”

　　不少人同时叫了出来。

　　仙器之威何其强大，虽然只是一件普通仙器，但是却也远远超出了至宝和准仙器。这柄刀就仿佛是一尊真正的玄仙强者，笔直对准了姜小凡的眉心。

　　“看你怎么办！”

　　魔族小天王表情狂傲。

　　他身后的那道魔影挡住了姜小凡拍下的大手，而那柄仙级魔刀却是呼啸着朝着姜小凡冲了过来，直接斩开了一条空间隧道。

　　姜小凡面无表情。

　　探出的右手中，银色光华浮现，化神符出，让那巨大的魔影顿时哧哧的响了起来。同一时间，紫色的闪电也同时从那只虚影大手上浮现，直接崩碎了那道巨大的魔影，趋势不减的朝着魔族小天王落下。

　　“你！”

　　魔族小天王神色微变。

　　祭出的魔刀在空中猛的一顿，而后调转方向，呼啸着冲了回来，如一尊杀将般挡在身前，朝着姜小凡压下的明王大手印斩了下去。

　　“轰！”

　　惊天动地的大碰撞，神能波动席卷十方。

　　魔族小天王被震飞，而姜小凡也并没有好到哪里去，拍出的那道明王大手印被直接斩碎了，且他本人也是后退了数十步，体外的明王虚影浮现出了丝丝裂痕。

　　“很强！”

　　他微微皱了皱眉头。

　　魔族小天王绝对是一个劲敌，绝对不会比吴明等人弱。

　　“嗡！”

　　突然，旁边的虚空震动，一道幽绿之光射了过来。

　　鬼族的阴子动了，无声无息的欺身而上，在姜小凡三米外显出身形，斩出了一道阴森杀剑，将空间都腐蚀的哧哧作响。同一时间，一股诡异力量浮现，如吸盘般，让姜小凡的生命本源都一震晃动，似乎要脱体而出。

　　“阴子，他是我的对手！”

　　魔族小天王冷喝。

　　阴子笼罩在一团幽绿色的鬼芒之中，纵然是姜小凡以佛道圣力也难以看穿，无法看清阴子的真容。他的视野中只有一双冷冽嗜血的眸子，充满了阴邪之光，仿佛有万千怨灵在其中咆哮。

　　阴子未曾停下来，体外幽光浩荡，那股吸扯力更加惊人了。同一时间，在其体外，一道道黑色的漩涡浮现，吞噬十方精气，直接朝着姜小凡笼罩了过去。

　　“哼！”

　　姜小凡眸光无情。

　　他盯住了阴子，眸子中第一次绽放出无比璀璨的金色神光，数千道金色古字浮现，犹如一方世界笼牢般朝着阴子压了过去。同一时间，紫色的雷霆浮现苍穹上，完完全全将阴子锁定，无数道天雷瞬间落了下来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三道乌黑的剑气射出，分别对准了阴子的眉头，咽喉和心脏。

　　大地也在震动，九十九条黑色的巨龙突破地面，咆哮着冲了出来，以九九归元之势合围而来，不给阴子一丝一毫的逃离机会。

　　“铿锵！”

　　犹如神兵在碰撞，一口仙鼎自姜小凡头顶冲起，化作一道流光射向前方，从天穹之上镇压了下来，将四周的空间震出一道道可怕的裂痕。

　　如此一幕，看的诸多修士直接傻眼……

　　“这……”

　　“那狠人该不会和鬼族的阴子有仇吧？”

　　“我觉得有可能！”

　　“额，我也这么认为。”

　　不少修士一愣一愣的。

　　“轰！”

　　惊人的神威浩荡，强如人皇九重天巅峰的强者也不禁变色。

　　佛经基础古文，雷神诀，九十九头巨大黑龙，裂天前三剑，更有一口可怕的仙器鼎。如此多的杀招竟然同时出现，阵容实在太过可怕了，玄仙也得流冷汗啊。

　　“噗！”

　　强如阴子，鬼族年轻一代的至强者，在同时面对这么多攻杀大势的时候也很难挡的下来，直接被震飞百丈多远，于虚空上留下一串黑色的血液。

　　这也就是它足够强大，若是换作其它人来，就算是人皇九重天巅峰的修士也会在瞬间被击的粉碎，根本就不可能活的下来。

　　“姜小凡！”

　　如同玻璃摩擦般的声音响起，阴子的那双眸子中的森光更加浓郁了。

　　笼罩在它体外的幽绿色鬼芒在这一刻急速暴涨，一股极度阴冷的气息眨眼间弥漫在这整片虚空，让一些修为较弱的修士直接昏厥了过去。

　　“受不了？觉得我下手重了？觉得我是在针对你？”姜小凡毫不在意，冷笑道：“你以为我是那些任你宰割的弱小巨兽？凭你也敢打我本源的注意！”

　　“你的动作让我看的很不顺眼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　仙器鼎震动，呼啸着朝着前方撞去。

　　这是他在无源大裂角之下所得到的仙器，此刻他虽然真身未动，但是却以无上控兵术运转着这口仙器鼎，强大的仙威直接将鬼族的阴子给锁定了。

　　魔族的小天王停了下来，魔刀在其身边沉浮，散发着冷冽的杀光。

　　另外一个方向，修罗族的圣子自始至终就没有任何动作。他周身血芒缭绕，眸子冷漠无比，一瞬不瞬的望着这个方向。

　　相比其它种族而言，魔族和修罗族最为崇尚强者，典型的强者为尊理念。而这两人又是族中年轻一代的最强者，与身俱来的傲气让他们不屑和人共战一敌。

　　“轰！”

　　仙器鼎压下，威势惊人。

　　不过鬼族的阴子显然也非同寻常，体内冲出了一张乌黑的鬼盾，眨眼间与姜小凡祭出的仙器鼎碰撞在一起。

　　“唰！”

　　姜小凡冷哼，抱着小灵儿刹那间消失，直接出现在阴子旁边。

　　不动明王印出，巨大的明王虚影浮现，高越百丈，直接压下了明王大手印，一巴掌朝着鬼族阴子拍了过去。

　　阴子展开化魂天功，体外浮现出数十道黑色的漩涡，充斥着吞噬万物的可怕气机，让明王大手印很快变得虚淡起来，被吞噬了大半的神力。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　明王大手印消失了，但是他自己的手掌却是拍落了下去，纯肉身之力在金刚经的催动下更加可怕，直接将阴子拍飞，体外的数十道黑色漩涡也在瞬间崩裂。

　　“化魂吞天！”

　　阴子大吼。

　　恐怖的阴光浩荡，无数道恶鬼怨灵浮现，飘荡在整片天地间。它们脸色惨白无比，皆挂着极端狰狞的表情，同时朝着姜小凡扑了过去，仿佛要将他整个吞没。

　　姜小凡面无表情，直接冲了上去。

　　他以佛家圣力将小灵儿护住，神魂于此刻震动起来，佛家至高奥义，六字真言第一天音毫不保留的喝了出来。天音出，如同一方圣鼓在苍穹上敲响，于瞬间崩碎了所有的冤鬼恶灵，直接欺身到阴子身前。

　　“嘿！”

　　阴子冷笑，一片幽暗的空间被他撑了起来。

　　“幽冥地狱，欢迎你！”

　　他的声音刺耳无比。

　　这一刻，他果断撑起了自己的领域，其中是一片满是血水的大地，尸骸一具具，无数的僵尸恶鬼在其中咆哮，死亡气息像是要淹没整片大世界。

　　“哼！”

　　姜小凡眸光冷冽。

　　六团拳头大小的光华浮现，将他和小灵儿完全守护在其中，隔绝了所有的邪恶气息。下一瞬间，他的本体直接出现在阴子身前，在后者不可置信的眼神中，一拳将之贯穿，撒下满天的黑血。

　　“你！”

　　阴子惊讶。

　　然后下一刻，它直接惨叫了起来。

　　姜小凡的右手中，迷你封魔印出，被他直接打入了阴子体内，疯狂的镇压其体内的邪恶气息。同一时间，至阳至刚的雷神诀也在这一刻施展开来，数百道紫色电弧将阴子整个包裹在其中，肆意摧毁他浑身的经脉。


第0490章 揍阴子

　　阴子惨叫，通体被紫色的闪电和金色的佛光笼罩着，两种专门克制阴邪的力量在其体内流转，强大如他也很难受，瞬间就遭受了难以想象的重创。

　　“啊！”

　　阴子大叫，充满了疯狂的杀意。

　　幽冥地狱中，无数僵尸恶鬼一起扑来，密密麻麻的将姜小凡淹没，吓的小灵儿把眼睛都给闭了起来。然而很快，所有人都瞪大了双眼，因为那些扑上去的恶鬼僵尸一点用都没有，直接从姜小凡两人的身体中穿了过去。

　　“这？！”

　　“怎么回事，他竟然不受影响！”

　　“不可能啊！”

　　这些人未曾见过无源大裂角一战，此刻，见到姜小凡直接冲进了阴子的领域中，且丝毫不受幽冥地狱的影响，这让许多人眼珠子差点瞪了出来。

　　“封！”

　　姜小凡冷喝。

　　一道巨大的封魔印浮现，于阴子的头顶出现，微微旋转，散发出无与伦比的神圣气息。这虽然不是什么惊世大神通，但是姜小凡却已经掌握了其精髓，此刻抬手就施展出了这则秘术的最强奥义。

　　“嗡！”

　　封魔印旋转，金芒涌动，缓缓的压了下来。

　　这一幕看得诸多修士集体傻眼……

　　“他，他难道是要在阴子的领域中将阴子给镇压了？”

　　“这……”

　　被敌人的领域覆盖，非但没有一丝影响，反而在别人的领域内大开杀戒，将领域的主人打的惨叫连连，这让许多人震撼莫名。

　　“姜小凡！”

　　阴子怒吼。

　　“轰！”

　　其体外，幽绿色森光瞬间暴涨数十倍，一股可怕的阴邪之力浩荡，竟然将封魔印都给腐蚀的哧哧作响，赤金神光以肉眼可见的速度在黯淡下去。

　　姜小凡皱眉，暗道这阴子果然不简单。

　　佛经天生克制一切阴邪，以他如今的修为，纵然是玄仙境界的鬼物也会忌惮才对。可是这阴子非但没有畏惧忌惮，反而可以腐蚀佛经圣力，的确是很可怕。

　　“嗡！”

　　强横的幽绿色鬼芒浩荡开来，充斥着腐蚀一切的可怕力量，让姜小凡心头顿时一震。这不是领域的力量，完全属于另外一种法，给他一种非常危险的感觉。

　　“好冷啊！”

　　小灵儿忍不住小声的嘀咕起来。

　　姜小凡眸子中闪烁冷芒，但是却也不得不承认，阴子体外的气息非常可怕。且，他毕竟是在对方的领域内，虽然他自己可以抵御领域的力量，但是在这其中，阴子的战力却可以成倍的提高，并不受六团朦胧光华的影响。

　　“唰！”

　　不动明王印出，他直接横跨数百丈，脱离了阴子的幽冥地狱。

　　然而他并没有因为脱离对方的领域就到此为止，仙鼎绽放炽烈的神辉，直接朝着领域中的阴子撞去。同一时间，他探出右手，明王大手印毫不保留的拍下。

　　“轰！”

　　两道超级攻杀手段一起落下，阴子纵然展开了领域也难以承受，直接张口咳出一口血来。不过他也的确够强，在这个过程中，一道绿色的鬼剑洞穿了空间，将不动明王虚影都贯穿，插入了姜小凡的肩头。

　　“小凡！”

　　小灵儿有些担心起来。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　插入他肩头的绿色鬼剑具有非常可怕的阴毒，一般人皇根本承受不了，直接会被腐蚀个干净。不过他并不在意，他本身足够强大，又修有佛道圣经和雷神决，这样的阴毒根本难以伤到他的体魄。

　　他偏头看了小灵儿一眼，多少有些无奈。

　　阴子很强大，算的上是一个劲敌，不会比魔族的小天王弱。若非他修行了不动明王印，此时与这几人的战斗还真的会非常艰难。而现在，他毕竟还要保护着小灵儿，算是带着一个小包袱在战斗，无法彻底的放开。

　　“嗷！”

　　一头巨兽咆哮，猛的朝着姜小凡扑来。

　　对此，姜小凡头也不回，体外的不动明王印自然就会守护。此刻，一只银色手臂探出，覆盖了足足十数丈的范围，直接一巴掌将这头巨兽给排飞了出去。

　　数百丈外，阴子通体缭绕着刺目的绿芒，眸子中闪烁着嗜血之光，森然无比的望着姜小凡。他体外有一个个黑色的漩涡在沉浮，透发着极端阴冷的气息。

　　“盾化血魂杀千里！”

　　他发出低沉的声音，让这方空间中的温度顿时降低了数十度。

　　他头顶的那张血盾如同是液体一般开始蠕动，最后凝聚成一尊两丈多高的血人，其所透发出的气息非常可怕，竟然一点也不比其本身弱，甚至要更强。

　　“血魂神法？！”

　　“没错，是那种神法！”

　　鬼族有修士激动的道。

　　这一刻，他们的眸子也瞬间变得森然起来，无情的望着姜小凡。这血魂神法类似于养魂之术，需从小就得开始祭炼。此刻，阴子召唤出的那道血人就是他祭炼了数十载的成果，不知道消耗了多少灵魂，非常可怕。

　　“好恶心！”

　　小灵儿缩了缩脖子。

　　前方的血人不断的翻滚，躯体蠕动，像是有万千蛆虫在翻爬。然而尽管如此，这道血人却是透发着非常可怕的波动，让此刻的姜小凡都微微皱了皱眉头。

　　“将血魂融入在仙器之中，与仙器融合，几乎可以比的上一尊玄仙了。”

　　姜小凡心中暗道。

　　他明显感觉到了来自这尊血人的威胁，是一个非常难缠的存在。不过尽管如此，他却不可能畏惧，如今的他，纵然是真正的玄仙也不可能让他恐慌。

　　“嗡！”

　　在他身边，数十道璀璨的神光浮现，各自透发着强大的威势。

　　无上控兵术运转开来，其中足足有三件仙器，这一刻同时被他施展出来，浩瀚的仙威顿时弥漫在这方空间的每一个角落，让所有人都瞪大了双眼。

　　“他，他能同时控制那么多法宝？！”

　　古族不少修士变色。

　　这一刻，纵然是魔族的小天王和修罗族的圣子也都微微皱眉，眸子中划过一道诧异之色。同时掌控数十道法宝，他们自认不可能办到，可是现在，人族有人做到了，让他们脸色都是微微一凝。

　　“杀！”

　　阴子显然也有些惊讶，不过却也并不怎么在乎。

　　一个杀字出口，这整片空间都颤抖起来，可怕的血人直接奔向前方。它就如同是鬼域苏醒的鬼尊，躯体像是血水凝聚而成，散发着无比可怕的仙级威压。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数十神芒冲进了血人体内，炸出一个个巨大的缺口。

　　然而很快，这些缺口以肉眼可见的速度恢复，眨眼就变成了原来那个模样，再次疯狂的朝着姜小凡扑杀而去，连三件仙器压来都毫不在意。

　　“哼！”

　　阴子冷笑。

　　他以血魂神法控制着可重生的血人扑向姜小凡，同时自己也动了起来，化魂天功展开，数十道拳头大小的黑色漩涡浮现在其体外，一起朝着姜小凡笼罩而去。

　　“小灵儿，注意了，我以明王光护住你，你别担心！”

　　姜小凡传音。

　　“奥，小凡你要干嘛？”

　　小灵儿点头。

　　“揍他！”

　　姜小凡言简意赅。

　　他右手一翻一转，混沌神戟出，直接扫了过去。

　　“噗！”

　　一戟落下，似乎比仙器都要可怕几分。

　　“就算你斩它数万次也无用！”

　　阴子眸子森冷。

　　“是吗？”

　　姜小凡的眼神更加冷冽。

　　混沌神戟之上，一缕玄青色光芒突然浮现，顿时让这道血人发出最为凄厉的惨叫，一道道青烟直接冲起。这一刻，其破碎的地方不断蠕动，但是却再也难以愈合了，似乎有什么力量在阻碍。

　　“你？！”

　　阴子眸子中闪过一抹震惊。

　　“如何？”

　　姜小凡冷笑。

　　能重生又如何，在面对原始混沌气的时候，他不相信这个血人还能够重生的起来。如果被混沌光扫中都还能重生，那他直接掉头就走。

　　“好东西！”

　　四周，所有观战者都是双眼一亮，不少人眼中满是炙热。魔族小天王和修罗族圣子也是瞳孔一震，各自射出了两道璀璨的神光，同时落在了混沌神戟之上。

　　“唰！”

　　姜小凡横移数十丈，以无上控兵术催动混沌神戟斩杀血人。而他自己体外却有其它数十道光华在激荡，随着他而动，同时朝着阴子杀去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一道道青色烟雾冲起，虚空中时不时响起血人的惨叫。

　　阴子眸子血红，充满了杀机，但是这一刻，他却也果断的将血人逆行召唤而回，重新化成了一面仙盾，阻拦姜小凡的攻杀。因为若是不将血人收回，这个耗费他数十年祭炼而成的战斗傀儡最后绝对会被废掉。

　　“唰！”

　　前方，一道巨大的银色大手印落下，与数十件至宝和三件仙器配合在一起，第一时间打碎了阴子体外的数十黑色漩涡，将之扫飞出去数十丈。

　　“嗡！”

　　明王虚影弱小，几乎仅仅只是贴在了姜小凡和小灵儿体外。

　　“唰！”

　　姜小凡以明王印裹带着小灵儿，幻神步一展，瞬间消失在原地，直接出现在阴子身后。金芒浩荡，他抡起右手，狠狠一拳砸了下去，肉身之力尽数爆发。

　　“噗！”

　　可怕的一拳，力量太过强大了，将阴子体外的护体鬼芒直接给击穿了。

　　一道金色光束从阴子前胸穿过，将正前方的一头巨兽贯穿，而后直接爆开。

　　“再来！”

　　姜小凡冷喝。

　　两只铁拳微微握紧，金色神芒冲霄而起，让他的两只拳头看上去犹如是黄金浇筑而成。下一刻，他直接挥着拳头动了起来，速度与力量无限的爆发。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这一刻，满天都是金色的拳影，不断落在阴子身上。

　　纯肉身之力与佛道之光融合在一起，可怕的力量直打的阴子体外的幽绿鬼芒不断飘洒，最后硬生生被姜小凡彻底打散，露出里面一个脸色惨白的阴冷青年。

　　“姜小凡！”

　　阴子咬牙切齿。

　　“砰！”

　　迎接他的是最后一只巨大的金色拳头，不偏不倚的砸在其脸上，直接将之砸入了地平面之下，瞬间让大地上浮现出一个巨大的深坑。


第0491章 突变

　　地面上出现一个巨大的深坑，将四周震出无数道细小的裂痕，这一幕看的众多修士神色惊骇。堂堂古族的圣子，在战力上似乎依然不敌姜小凡啊！

　　“再来！”

　　姜小凡根本就没有想过要罢手。

　　不动明王印再次撑起，数十丈高的银色虚影浮现，对着地面上那个深坑就是狠狠的一拳，没有丝毫保留，有黑色的血迹从下方溅了起来。

　　“啊！”

　　下方传出阴子的大吼。

　　阴森的鬼芒浩荡，这一次不再是幽绿，而是乌黑之光。浓烈的死亡气息从大地下冲起，像是山洪爆发了一般，让撑起不动明王印的姜小凡都感觉到了压力。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他并不在意，以不动明王虚影打出封邪法印。

　　“啊！”

　　下方的死亡气息顿时乱窜，同时传出了阴子更加愤怒的吼叫。

　　乌黑鬼芒，幽绿森光，这一刻，两种色彩同时从下方浩荡了出来，崩碎一片片大地。更加惊人的威压从大地下涌现而出，明王大手印竟然被慢慢顶了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　虚空震动，数十道神芒一起朝着下方的阴子激射而去。

　　姜小凡眸子冷漠，以无上控兵术运转数十至宝和三件仙器，此刻同时朝着被明王大手印压着的阴子杀去。

　　“圣子！”

　　“人类住手！”

　　不远处，鬼族修士怒吼。

　　有人直接朝着战场中央冲了过去，隔着很远就打出了强大的神通秘术。甚至于，其中有堪比人皇九重天的强者祭出了绝顶至宝，强盛的威压顿时浩荡开来。

　　“滚！”

　　姜小凡神色冷酷。

　　明王虚影震动，另外一只银色大手拍了出去，直接崩碎冲上前来的几件绝顶至宝，更是将最前方的一尊人皇八重天的鬼族高手当场拍碎。

　　“阻止他！”

　　鬼族高手并未因此而停下，更多的强者冲了过来。

　　“找死！”

　　姜小凡眸光冷漠。

　　对这些古族修士，他根本就不会留情，太虚裂魂道运转，数百道强横的神念冲出，无声无息的逼近，狠狠的贯穿进数十鬼族高手体内。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，凄厉悲惨。

　　平岚山妖族名宿传下的秘术虽非惊世大神通，但是却也绝对不凡，都是一方妖尊所创，曾于上古时代扬威天下。此刻，姜小凡全力运转这道秘法，当即崩碎了数十鬼族高手的元神，无声无息的将它们抹杀掉。

　　“轰！”

　　剧烈的神能波动从下方传来，阴子体外的气息再次变得狂暴起来。

　　死亡气息如大海在翻涌，一浪高过一浪。阴子体外，幽绿色的光华再次围拢了起来，仅剩下一双血红色的眸子浮现在外面，里面充斥着浓烈到极点的杀机。

　　“杀！”

　　他口中吐出一个大字，身后的空间竟然开始自主裂开。

　　诡异的气息从那道裂缝中传出，伴随着阵阵森然而古老的梵唱，让姜小凡心脏顿时一颤。那道裂缝仿佛连接着一方绝世地狱，让他的元神体都有些发凉。

　　“吱呀……”

　　阴子本后的裂缝更加巨大了，透发出的气息绝世阴冷，让这个地方仿佛化成了一片万丈雪渊，一些弱小的修士直接昏厥了过去。

　　“这，这……”

　　“他要做什么！！”

　　不少人心悸，灵魂都在发颤，仿佛心脏被死神抓在了手中般，随时可能被噗的一声捏碎。这种压抑的感觉让所有人都开始后退，脸上满是惊恐之色。

　　姜小凡后退，不动明王印缩小，但是力量却更加集中。

　　“他好像在召唤什么可怕的东西啊！”

　　小灵儿弱弱的道。

　　姜小凡：“……”

　　这丫头老是往外面跑，但是胆子却实在有些小。

　　这让姜小凡很是无言，他可以感觉到小灵儿体内的神力程度，虽然不可能和魔族小天王这等强者相比，但是怎么说也能比的上普通的人皇八重天修士。可是这丫头似乎从来没有实际的战斗过，典型的娇娇女模样。

　　“站到我身后来。”

　　姜小凡道。

　　他的眸子中闪烁着淡淡的金银之光，眉心间更是有一汪奇异的莲海在轻轻波动，让他看上去犹如神王再生，显得非常神秘。

　　阴子此刻的状态实在有些奇怪，他感觉到了死亡的威胁。

　　不仅是他，这一刻，纵然是远方的魔族小天王和修罗族的圣子也都撑起了防御光幕，眸子中皆有浓郁的光在闪烁，一动不动的盯着阴子身后的那道巨大裂缝。

　　“人族的姜小凡，你的一切都将归我所有！”

　　阴子森然大笑。

　　“喀！”

　　他背后的裂缝又扩大了几分，其中幽黑一片。

　　下一刻，姜小凡眸子猛的一震。前方，一口血色的棺材从那道巨大裂缝中浮现，虽然仅仅只有一角露出，但是可怕的煞气却让百丈空间内刮起了茫茫血雨。

　　绝世妖邪！

　　“是它！”

　　修罗族圣子和魔族小天王同时开口，眼中第一次露出惊色。

　　“那个疯子！”

　　强如魔族小天王，这一刻也不禁低骂了一句。

　　阴子大笑，其体外的幽绿色鬼芒开始朝着血色转化，很快就变得无比妖异起来，比之修罗族圣子体外的血芒还要惊人。

　　这一刻，纵然是鬼族强者也都变色。有九重天巅峰的修士站了出来，脸上满是恐慌，大叫道：“圣子快住手，不可以将那个东西召唤出来！”

　　鬼族高手都心惊了。

　　然而阴子却并没有停下来，那双血色的眸子中，杀机更加浓烈了，充满了嗜血之光。他身上的气息在不断增强，比最初强大了至少三倍：“无所谓，今天吞了他，我不会有任何事，会变得更加强大！”

　　“喀！”

　　他身后的裂缝又扩大了几分，已经有半个血棺露了出来，其中刻满了无数神秘的符文烙印，年代古老的吓人。这里除却古族外，人族修士没有任何人能看懂。

　　“吞了我？！”

　　姜小凡冷笑。

　　不动明王印再次暴涨，足足达到了百丈高，让所有人都惊讶。这一刻，姜小凡更加像是一头庞大的巨兽，虽然他本体位于其中，但是体外的虚影太庞大了。

　　“这是什么术啊小凡，感觉好厉害！”

　　小灵儿惊讶。

　　姜小凡将不动明王印催动到最强，其神魂也开始震动起来，佛经最强奥义在运转，六字天音准备一击喝出。

　　他要将那条大裂缝打碎！

　　“咚！”

　　突然，一道巨大的响彻传来，整片空间都在震动。

　　刹那间，一股骇人听闻的压力从天而降，让空间都扭曲了起来。强大如姜小凡，这一刻撑起不动明王印竟然也感觉有些难以承受，明王虚影直接被震散了。

　　这让他骇然，要知道，不动明王是道经中记载的九道惊世大神通之一，防御力强大无比，完全可以和朱希道的神灵净土相娉美。然而这一刻，仅仅只是一股气息而已，竟然让他体外的明王虚影崩碎了。

　　“是什么！”

　　他心中震动。

　　这一刻，不仅是他，就是其余人也都露出惊色。普通修士就不用说了，一个个瑟瑟发抖，而远方，魔族小天王和修罗族的圣子也都在颤动，两人体外的防御光幕也在瞬间被压回了体内，烟消云散。

　　“谁！”

　　另一边，阴子大叫。

　　他身后的空间大裂缝在崩溃，很快就自动愈合，那口让人心悸的棺椁也消失在所有人的视野中，天穹上所飘着的血雨转瞬间就停了下来。

　　“噗！”

　　似乎受到术的反噬，阴子直接张口咳血。

　　这一刻，这片空间整个都在摇颤，大地上浮现出一道道的奇异纹络，让所有人齐齐一震。来到这里的修者中，人皇九重天巅峰的都有不少，可是先前却没有任何人注意到这个状况，根本没有发现大地上竟被刻画着如此繁奥的阵纹。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四道光束从大地下冲起，分别将姜小凡，魔族小天王，修罗族圣子和鬼族阴子笼罩在其中，瞬间将几人拉扯进了无尽的黑暗内。

　　“见鬼了！”

　　这是姜小凡陷入黑暗前最后骂出的一句话。

　　熟悉的感觉在身边流过，他不止一次进行过空间传送，自然能够感觉到这种相似的能量。这一刻，他和小灵儿一起，被那道突然出现的光束进行了空间传送。

　　此刻他是在空间隧道内！

　　这个突变让他意外和惊讶。

　　“怎么回事，人呢？”

　　“他们……他们去了哪里？”

　　现实世界中，诸多修士个个不解，眼中满是惊讶。

　　“嗡！”

　　转瞬间，最深处的那座奇异府邸中，四道剧烈的光束冲起，让所有人都抬头望了过去，各自眼中闪烁一抹异色。

　　“该……该不会在那里吧……”

　　有人张了张嘴。

　　这个地方，几乎所有修士都想冲向那里，因为一眼就可以看出那座府邸的不凡，绝对蕴含有超级大秘密。可是，这个地方纵然死去了诸多巨兽，可剩下的依然让他们无能为力，人皇九重天巅峰的修士也冲不过去。

　　“我，我怎么觉得他们像是得到了某种认可，现在有了进入那座府邸的资格……”

　　“这……”

　　“我也有这样的感觉。”

　　不少修士眼中带着震撼之色。


第0492章 杀阵

　　巨兽咆哮，阻拦在所有修士的前方。似乎因为姜小凡等人的原因，它们没有能够阻止那四人，此刻齐齐怒吼，将所有的愤怒全部发到了眼前的成群修士身上。

　　“吼！”

　　这些巨兽非常强大，虽然在姜小凡等人面前不堪一击，但是相比这些普通的修士，那却是可怕的太多了。它们成群的冲来，纵然是人皇九重天巅峰的强者也得发咻，很快就有人被撕裂踩碎，血水横流。

　　此时此刻，另外一片所在地，小灵儿抓着姜小凡的一截衣袖，好奇的打量着四周，小声道：“好奇怪啊，不过也挺有趣的，很好玩。”

　　姜小凡：“……”

　　他和小灵儿被那道神秘的光束笼罩后，此刻出现在了一条昏暗的隧道中。这条隧道高能有十丈，宽也有十丈，两边的墙壁上每隔一米就会有一盏青铜灯，一直通向这条隧道的尽头。

　　“小凡，这里是什么地方？”

　　小灵儿问道。

　　姜小凡微微皱了皱眉，眼中闪烁淡淡金芒，道：“应该是那座府邸吧。”

　　结合之前那道笼罩着他和小灵儿的光束所造成的波动，以及此刻的这条隧道，他有理由相信，这个地方应该是位于他们最先所看到的那座府邸之中。

　　“我们出现在那座府邸中了？”

　　小灵儿有些意外。

　　“应该是这样。”

　　姜小凡点头。

　　他让小灵儿跟在身后，自己在最前方，朝着这条隧道的尽头走去。这个过程显得很安静，两人的脚步声嗒吧嗒吧的从两边回荡而来，多少显得有些刺耳。

　　他一边朝着前方走去，一边皱着眉头沉思。在眼前陷入黑暗前，他看到了另外三道神辉冲起，分别将魔族小天王，修罗族圣子以及鬼族的阴子笼罩在了其中。他隐约间觉得，那三人应该也到了这片空间内。

　　“有意思！”

　　他心中暗道，嘴角冷冷的勾了起来。

　　这条隧道也不知道有多长，两人不停的朝着前方行走，两边则是不断传来两人的脚步声，嗒吧嗒吧的作响，在这昏暗的空间中不仅刺耳，且还显得有些悚人。

　　这条隧道两边的墙壁不知道是以何种材质打造而成，通体呈现暗红和乌黑，即使是以姜小凡如今的体魄之力，竟然也难以在这墙壁上留下一丝裂痕。

　　“几乎比得上妖皇冢了！”

　　姜小凡心中惊讶。

　　两边的青铜灯轻微的摇曳，不久后，前方有不一样的光亮传了过来，似乎走到了这条隧道的尽头。对此，姜小凡加快了速度，拉着小灵儿，很快就走了出去。

　　“这是？！”

　　望着眼前的景象，两人都有些惊讶。

　　地面上横七竖八的躺着数十具尸骸，这些尸骸几乎已经要腐烂成灰了，体内已经没有了丝毫生机。在这些干枯的尸骸旁边，地上散乱的分布着一件件奇异法宝，其中有刀有剑，也有战矛长戟，连银针都有数十根。

　　“唰！”

　　姜小凡探手，将其中一杆战矛摄到手中。

　　然而他才刚持到手中就皱起了眉头，因为只是轻轻一动，他手中的战矛就崩碎了，彻底化成了沙尘。

　　“保存的太过久远了吗？”

　　姜小凡低语。

　　他让小灵儿呆在身边别动，其右手探出，以无上控兵术将所有法宝都运转起来，以神力加以炼化和震动。这之后，脆响声不断传来，很快，虚空中仅仅只剩下了六件宝物，分别是两件仙器，一件准仙器，三件至宝。

　　“这……”

　　足足近百件宝物，最后却只剩下了六件可以使用。不过虽然如此，姜小凡却也没有什么好抱怨的，毕竟其中可是有两件仙器，已经是非常强大的法宝了。

　　“唰！”

　　他将一件仙器玉镯子交给了小灵儿，其余法宝直接收进了空间戒指中。

　　他重新看向下方的尸骸，这些人看上去已经死去了很久，尸骸已经彻底干枯了。不过尽管如此，姜小凡还是发现了，这些尸骸中，大部分人生前都是玄仙级数的高手，人皇修士似乎只有三两人。

　　“这些强者，竟然，都死在了这里……”

　　姜小凡眉头一皱，心头顿时浮现出一股不祥的预感。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他这个想法才刚刚升起，四周顿时有一阵阵空间波动的声音响起。

　　丝丝缕缕的光纹缓缓浮现这方空间，连地面上和头顶都有，如同是一方绝世牢笼般将姜小凡和小灵儿完全覆盖在了其中。仅仅只是一瞬间，一股骇人的杀机扩散开来，让姜小凡都升起一股惊悚的感觉。

　　“杀阵！”

　　他心头顿时剧跳。

　　四周的空间开始变幻，无数的杀光浮现，或凝聚成刀气，或凝聚成剑芒，更有神钟，大戟，箭矢等。浓郁的杀机一点一点的逼近，强大如姜小凡，年轻一代的绝顶至尊，这一刻也不禁脊背发寒。

　　这等程度的杀光，绝对可以斩杀普通的玄仙修士了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，无数杀光一起朝着两人斩来。

　　姜小凡神色凝重，将小灵儿小心的护在身后。

　　他没有选择，直接将不动明王撑了起来，牢牢的将两人守护在其中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　杀伐之光激射在其体外的明王虚影上，发出一道道惊人的颤音。

　　“好强！”

　　姜小凡心惊。

　　他已经将不动明王印发挥到了如今可以激发出的最强极限，但是要挡下这些杀伐之光却依旧显得有些勉强。如今能够堪堪挡住，但是随着时间的推移，如果他不能破坏这座杀阵，那可真的就完蛋了。

　　“难怪这里连玄仙的尸体都有！”

　　姜小凡了然。

　　这些人昔年应该都是死在了这座杀阵之中。

　　“轰！”

　　强大的威势在浩荡，一道道剑芒刀光射来，更有神钟大戟从天而降，每一道都是由天地精气凝聚而成，杀机浓烈的吓人。

　　“小凡！外面的这东西要裂开了！”

　　小灵儿有些担忧。

　　此刻，笼罩在两人外的明王虚影已经出现了裂痕，正在不断的朝着四方扩散而去。按照这种情形看来，最多还有半刻钟，明王虚影绝对会就此消散。

　　“嗡！”

　　金芒涌动，扩散四方。

　　姜小凡头顶浮现出一副巨大的封魔印，是他目前可以施展到的最强极致。有了这张封魔图，四周的杀伐之光也暂时得到了一些阻碍，比之前微微好转了一些。

　　“杀阵……”

　　姜小凡眼中闪烁朦胧之光。

　　他手中浮现出三座玄玉台，都是以特别的玉石刻画而成，其上密密麻麻的刻满了各种符文。

　　这种玉质神料价值昂贵，因为它可以预先保存修士刻下的神通和各种阵纹，因此非常难寻。不过在之前挑翻三大隐藏家族的世俗据点时，这种东西姜小凡得到了不少，以此刻下了十多座裂天杀阵。

　　“嗖！”

　　这一刻，他一连扔出了三座玄玉台。

　　三座玄仙台上自然都刻下了裂天杀阵，而以他如今人皇级数的修为，所能刻画出的裂天杀阵更加强大，始一出现就开始和这座杀阵进行剧烈的交锋。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　世间所有的杀阵中，裂天杀阵当之无愧应是属于王者。虽然此刻的三座裂天杀阵距离大圆满还差的十万八千里，但是三座一起出现，威能倒也不算多么弱，至少能够勉强抵挡下刻印在这里的神秘杀阵。

　　乌黑的杀光和这座杀阵中所衍生的刀剑杀气相碰撞，两种杀光不断在空间中湮灭，留下一个又一个的小心烟火。

　　因为有三座裂天杀阵的出现，这片空间所存在的天地精气开始被两座杀阵瓜分，困封着姜小凡两人的杀阵顿时就弱了几分。

　　“灭形，斩魂，夺魄！”

　　姜小凡口中低吟，三道裂天杀剑同时展了出来。

　　这座杀阵非同寻常，以普通方法很能可以打破的了。所以如今，姜小凡也只能以杀阵来对抗杀阵。身处其中，他感觉像是在面对一尊玄仙级数的强大存在般，真真正正感觉到了死亡的威胁。

　　“嗡！”

　　两种杀阵剧烈碰撞，在这片空间中爆射出一道又一道的闪电和火花。

　　半个时辰后，裂天杀阵破掉了两座。同时，覆盖着姜小凡和小灵儿的杀阵符纹也变得微弱了下来，有些暗淡无光。

　　“喀！”

　　又过去半个时辰，最后一座裂天杀阵崩碎了。

　　不过这个时候，这个地方的杀阵符文也暗淡到了最低点。

　　“哧！”

　　三道剧响传来，三柄乌黑的剑体突然凝聚而出，各自透发出强盛到极点的杀机。在姜小凡的意念之下，它们如同拥有了自己的灵魂，闪电般射向这座杀阵最暗淡的一点，一剑一剑刺了过去。

　　“璞！”

　　终于，当裂天夺魄剑贯穿而去，那最暗淡的一点终于出现了一条巨大的裂缝。

　　“走！”

　　姜小凡低喝，拉着小灵儿化身闪电，直接从这道裂缝中冲了出去。

　　“呼……”

　　脱离了这座杀阵后，姜小凡长长的出了一口浊气。

　　刚才实在太危险了，若非他掌控有不动明王印，空间戒指中恰好有事先准备好的裂天杀阵台，估计刚才还就真的危险了。那座杀阵也不知道是谁留下的，绝对可以斩杀玄仙级数的强大修士。

　　“嗡！”

　　身后的杀阵符文，其上的那道裂缝开始自主愈合。

　　似乎感觉不到阵内有生的气息，明亮的杀阵纹络开始自行黯淡，很快就消失在姜小凡和小灵儿的视野中，也不知道隐入到了什么地方。


第0493章 超越幻神步的速度

　　杀阵崩碎，姜小凡最后扫了这个地方一眼，而后带着小灵儿继续朝着前方走去。不久后，他们眼前的景象大变样，前方竟然出现了一条滚滚长河，波涛汹涌。

　　“这里面居然有河？”

　　小灵儿瞪眼。

　　姜小凡起先有些惊讶，但是很快也就平静了下来。

　　他去过妖皇冢，那里连一片真实的大世界都有，这里有一条滚滚长河也并不算什么大不了。毕竟，真的要说的话，妖皇冢内也横着一条巨大的尸河。

　　姜小凡不怎么在意前方的滚滚长河，倒是蛮有兴趣的望着身边的丫头，摸着下巴笑道：“我说小灵儿，你长这么大以来，应该是第一次到外面的世界里来吧？”

　　“对啊！”

　　小灵儿点头。

　　末了又补充一句：“一直呆在山上，能玩的都玩光了，很无聊。”

　　“你从来没有和谁战斗过？”

　　姜小凡继续道。

　　“嗯嗯！”

　　小灵儿点头。

　　末了再次补上一句：“可是爷爷说我很强大，血脉复苏，能比的上始祖。”

　　她似乎很有些骄傲。

　　闻言，姜小凡倒是微微有些惊讶，难怪平岚山妖族对这丫头宝贝的不得了，原来血脉返祖，与最强的始祖一般无二了，天赋神能已经在一步一步的觉醒。

　　“血脉啊！”

　　姜小凡低语，摇了摇头。

　　血脉之力，也被称作是天赋传承，一般都拥有非常强大的力量。天地间的血脉传承，相对而言人族很少，其它几大古族则要多一些。

　　姜小凡再次低头望向小灵儿，看着那娇滴滴的模样，他瞬间就把那句“能比的上始祖”给忽略了。不管怎么看，这丫头都是一头在温室中长大的老虎。

　　“小灵儿，白老头都没教你怎么去战斗吗？”

　　姜小凡问道。

　　“没有哦。”小灵儿摇头，道：“爷爷说女孩子不用那么强大，多学学做花红比较好。唔，他平时虽然让我好好修炼，但是却不让我和别人打架。”

　　“噗！”

　　闻言，姜小凡差点没直接一口气给噎死。

　　我勒个去，那白老头也忒妖孽了吧，到底想将自家孙女误导到什么地步才肯罢休啊。这尼玛又不是在凡俗界，那老头居然秀花红将这等观念都传给了自己的孙女，这也太，太，太坑爹了！

　　“咳！”

　　姜小凡干咳。

　　他觉得自己非常有必要将白老头留在小灵儿脑海中的观念给抹去！

　　他伸出双手轻按着小灵儿的玉肩，认真的道：“我说灵儿妹妹，白老头的想法是错误的，知道不？女孩子学学花红啊自然是没有错，但是偶尔战斗一下也非常有必要，咱们是修士嘛，哪有修士不会战斗的呢！”

　　“对哦，灵儿也这么认为！”

　　小灵儿连连点头。

　　姜小凡也点头，道：“这样，有机会我带你去实战一翻。”

　　既然已经觉醒了血脉，能够比得上始祖，那让小灵儿尽早适应自己的力量也是非常有必要的。毕竟，老虎若是太过温顺了，有时候一只狗都能将之咬死。

　　“那白老头，溺爱孙女有些夸张了。”

　　姜小凡撇嘴。

　　他又哪里知道，小灵儿的爷爷本来是准备等小灵儿完全巩固了人皇级修为后，它们一些老家伙亲自陪她修炼实战。可是哪里能想到，宝贝孙女直接溜了……

　　“噗嗤！”

　　水浪翻滚的声音响起，如同洪流在涌动。

　　前方，一条雾茫茫的长河横在两人的视野中，也不知道有多么宽广，一眼望不到尽头。那些雾霭并没有什么特别的力量，但是却能阻拦神识的扩散，强如姜小凡，如今也只能看穿前方十丈内的环境。

　　“好奇怪！”

　　小灵儿虽然没有经历很多风险，但是却也蹙了蹙可爱的眉头。

　　“的确。”

　　姜小凡点头。

　　“没有桥，也没有船，又不知道这河有多宽，要不我们往回走吧。”

　　小灵儿道。

　　不过当她回过头来的时候，小嘴顿时就张了起来。

　　后方，他们所走过的路完全消失了，眼前茫茫一片，像是混沌般。

　　“这是？！”

　　纵然是姜小凡都有些惊讶。

　　“谁弄的这个地方！”

　　他微微皱眉。

　　身后的路已经消失，茫茫一片，纵然他挥出明王大手印都不能将之打散。且，在接触到那茫茫的光雾时，他竟然升起了一种危险的感觉。

　　这摆明了是让人只能前进！

　　他转过身来，眼中闪烁着朦胧的光华，两道金芒破眼而出，如同两柄圣剑划出，将长河上的成片雾霭斩开。只不过很可惜，金色神剑划破数百丈远，可是依然没有达到尽头，最终缓缓的消散了开来。

　　“探寻不清。”

　　姜小凡摇头。

　　不过这并不可能让他畏惧，其躯体缓缓腾空，拉着小灵儿一起踏上了前方那条长河之上。其体外金芒浮现，将他和小灵儿完全笼罩在其中，隔绝了所有雾霭。

　　似乎因为小灵儿觉醒了始祖血脉，姜小凡的佛经圣力并没有让她感觉不自在，和普通的神力没有什么区别。两人沿着河面而行，很快就走出去了百丈远。

　　“咦，这下面怎么有影子闪过，难道有鱼？”

　　小灵儿突然道。

　　“影子？”

　　姜小凡一愣。

　　小灵儿点头，道：“对哦，刚才看见有一道黑影闪过，好像有这么长……”

　　小灵儿伸出双手比划长度，然后发现自己的小手就算全部展开也达不到她想表达的长度，只好再次说道：“唔，唔，就跟你差不多长。”

　　姜小凡：“……”

　　那叫高，不叫长！

　　突然，他眼中划过一抹精芒，惊道：“和我一样长……一样高？”

　　“好像是，是有……”

　　小灵儿又想比划一番，不过这一次，她还没有抬起手来，下方的河面顿时大震，数十道水浪冲天而起。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　水浪散去，虚空中多出了数十道身影，个个透发着极其可怕的气息。它们眸中无神，皆穿着非常古老的服饰，也不知道是哪一个时代的人。

　　“尸体？”

　　姜小凡神色警惕。

　　他感觉到了这数十道身影的恐怖，绝对都比的上玄仙！

　　这让他心惊，这个地方到底是什么样的所在，竟然有这么多可怕的东西。

　　前面的那座杀阵就已经够可怕了，绝对可以斩杀玄仙修士。而这个地方，这数十道身影虽然没有生机，但是却完完全全透发着玄仙级数的强大威压，像是一头头猛兽般可怕，让如今的他都感觉惊悚。

　　玄仙来了也得死啊！

　　“妈的，这里到底是怎么回事！”

　　姜小凡咒骂。

　　不动明王印直接撑起，施展到极限，佛道圣经和雷神诀也同时运转起来，至刚至刚和至神至圣的气息弥漫在这方虚空的每一个角落。

　　这之后，他瞄准了一个方向，直接踩着幻神步遁出，刹那远去。

　　这可是数十堪比玄仙的存在啊，那可不是开玩笑的。如果只有一尊玄仙，他勉强还可以稍稍抗衡一下，但是数十玄仙，他若是不逃，妥妥的玩完。

　　如今，他只能依靠极限的速度了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音传来，身后，一道道身影快速追来。

　　“该死！”

　　姜小凡心悸。

　　他如今的速度，就算是在玄仙领域也很少有人可以比的了，已经能够比的上三清八重天强者的五层速度了。可是现在，后方却依然有几人追了上来，且距离在越拉越紧，让他心脏都有些发凉。

　　这一刻，纵然他以雷神诀辅助幻神步也依然摆脱不了身后的几道尸骸。它们一个个眸中无神，但是却仿佛认定了姜小凡，死追着不放，摆明了是要将两人斩杀在这片长河上。

　　“小凡，你想摆脱它们？”

　　小灵儿眨巴着眼睛盯着姜小凡。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡无语的翻白眼。

　　这不明摆着么！

　　难道自己还能和这几头老尸来个赛跑？

　　“要不我们换换，我来带你飞吧？”

　　小灵儿眨眼。

　　“你？”

　　姜小凡一边踩着幻神步，一边盯着小灵儿。

　　然后，他狠狠摇头……

　　让这丫头带着他飞，说不定就飞到那几头老尸的肚子中去了。

　　“可是你不是想摆脱他们吗，爷爷说了，我速度很快的。”

　　小灵儿略显认真的道。

　　姜小凡：“……”

　　那老头儿还说人类吃妖不吐骨头呢！

　　“真的！”

　　小灵儿摇晃姜小凡的手臂。

　　姜小凡：“……”

　　现在保持沉默最好，加紧速度逃命才是王道。

　　“我真的可以飞很快？”

　　“喂喂，它们追上来了，快跑！”

　　“哎呀，小凡你让我带着你飞吧！”

　　“真不骗你啊！”小灵儿像是个小孩子一样在姜小凡耳边唠叨个没完，而后赌气一样的道：“你不是说带我实战的吗，你骗我！”

　　姜小凡：“……”

　　望着身后越来越近的恐怖身影，他终于是把心一横。

　　“好吧，你来试试。”

　　他有些无奈的道。

　　反正都这样了，死马当作废马医吧。

　　“好哦！”

　　小灵儿很高兴的样子。

　　她抓着姜小凡的大手，道：“那我飞了？”

　　“飞吧飞吧。”

　　姜小凡有气无力的点头。

　　他是真没有对这丫头抱多大希望。

　　然而……

　　“嗖！”

　　姜小凡感觉自己的身体微微一顿，而后如同离弦的箭般，瞬间射出。

　　耳边的风呼呼的刮过，比往昔任何一次都要剧烈。

　　他感觉自己视野中的景物已经完全扭曲了。

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡瞪大了双眼。

　　这是小灵儿吗？

　　这速度，坑爹呀，竟然比他踩着幻神步配合雷神诀还要快上好几倍！


第0494章 圣天传承

　　耳边的风呼呼的刮过，姜小凡眼珠子差点没瞪出来。

　　“这，这是小灵儿？”

　　他瞠目结舌。

　　这速度简直太快了，几乎可以比的上三清级数的存在了，比他施展幻神步配合雷神诀还要快了数倍，让他一阵惊疑。

　　“神啊！”

　　姜小凡惊骇。

　　他为年轻至尊，修为虽然只在幻神第三重天，但是速度却绝对可以和玄仙级数的强大存在相抗衡。可是现在，小灵儿的速度实在将他给震住了，这根本就不是一个人皇级数修士可以施展出的速度啊，年轻至尊也不可能！

　　“好像是仙灵身法……”

　　小灵儿道。

　　“仙灵身法？”

　　姜小凡嘀咕。

　　幻神步为佛经中所记载的一套绝世身法，相传是根据一头至强天鹏的振翅之法演化而来。而灵鹤一族号称在速度上可以和天鹏比肩，丝毫不弱，现在看来，这则上古传说似乎并非是空穴来风啊。

　　“天赋传承？”

　　姜小凡心中暗道。

　　他能够想到的也只有这么一个解释了。

　　小灵儿觉醒了灵鹤一族的至强血脉，和灵鹤一族的始祖相差无几，这种身法很有可能就是天赋传承的一种觉醒。如今，小灵儿的这种速度，玄仙九重天巅峰的修士绝对不可能追的上，唯有三清修士才有可能。

　　“嗖！”

　　破空的声音传出，两人很快就摆脱了身后的老尸。

　　姜小凡也不得不汗颜了。

　　本来他还有些不相信小灵儿，可是现在，小灵儿的速度太快了，已经完完全全将身后的几具老尸甩了出去，消失的无影无踪。

　　“好险！”

　　姜小凡倒是不知不觉的松了一口气。

　　他可以想象的到，若是一般的玄仙修士进入这里，必然只有死路一条。因为那几具老尸实在太过可怕了，不仅气息令人心悸，速度更是快的可怕，连如今的他都比不了。要知道，他如今的最强速度已经可以比的上三清修士的五层了啊。

　　“刷！”

　　小灵儿拉着姜小凡横移，瞬间跨过千百丈距离。

　　“轰！”

　　突然，滚滚长河剧烈震动，数十道水柱再次升起。

　　又有数十道身影从河底冲起，个个身上缭绕着非常可怕的气机，绝对都是玄仙级数的强横存在，让姜小凡脸色一下就绿了。

　　“这里到底怎么回事！”

　　他忍不住皱眉。

　　先是可斩杀玄仙强者的杀阵，然后又是这条潜藏着诸多玄仙尸骸的神秘长河，他越加的觉得这个地方匪夷所思，太过诡异了。

　　“哎呀！”

　　小灵儿叫道。

　　她毕竟没有经历过真正的战斗，突然面对这么多可怕的存在，心里不免有些犯嘀咕。因为如今，这些老尸都横在她和姜小凡的前方，完全挡住了两人的去路。

　　“直接冲过去！”

　　姜小凡在这个时候开口。

　　“嗡！”

　　虚空震动，银芒绽放。

　　他将不动明王印运转了起来，庞大的明王虚影浮现，将他和小灵儿完全笼罩在其中。同一时间，佛经中所记载的数百基础神文全部展现了出来，如同一缕缕闪电般围绕在两人身边，组成了两重坚固的防御。

　　“走！”

　　他给小灵儿传音。

　　身后也有诸多老尸，如果朝后退的话，很有可能会被数十堪比玄仙的可怕老尸给直接围困住，到时候，后果不堪设想。且，后方的路可能也消失了，他不可能去冒这个险，现在唯一的希望只有依靠小灵儿的速度来突破。

　　“轰！”

　　那些老尸隔着老远就开始发动了攻击。

　　它们眸子中没有丝毫感情波动，像是一具具傀儡般，漠然无情的朝着两人杀来，可怕的气机隔着很远就传播了过来。

　　“咳！”

　　姜小凡当场咳血。

　　小灵儿带着他飞，他则是施展神通秘术抵挡这数十老尸的攻杀手段。因为他完全只是以防御的姿态应对，所以面对数十堪比玄仙的可怕存在，他自然不可能安然无恙，必然会受伤。

　　“小凡！”

　　小灵儿担忧。

　　“别管我！”

　　姜小凡传音。

　　他狠狠咬牙，将不动明王印撑的更加庞大了。

　　让他如今和数十堪比玄仙境界的可怕存在相抗衡，那绝对是不可能的，须知，修为越是到最后，想要跨阶而战就越是困难。或许他现在可以勉强应对一尊玄仙级数的存在，但是要同时硬撼数十玄仙，那绝对只有死路一条。

　　唯一的希望只有依靠小灵儿的速度逃跑！

　　“唰！”

　　小灵儿也没有让他失望，虽然他拼着硬抗数十玄仙的攻击吐了几口精血，但是却也打开了一个缺口。趁着这个机会，小灵儿直接从那微小的缺口处跨了过去。

　　“谁留下的这座府邸，到底想干什么！”

　　姜小凡抹去嘴角的血迹。

　　他是越想越不爽！

　　他虽然的确是想进入这个地方来一探究竟，但最后却不是他自己踏入了这个地方，而是被一道光束莫名其妙的传了进来。如果说这和创建这座府邸的人没有关系，他就算是被打死都不会相信。

　　“哎呀，小凡，有个人追上来了。”

　　小灵儿惊叫。

　　姜小凡回过神来，朝着身后望去，顿时觉得躯体一阵发麻。

　　尼玛呀，这得是有多坑爹啊，竟然真的有一头眸子无神的老尸追了上来，就跟在他和小灵儿身后数十丈外。尼玛，玄仙修士能达到这样的速度吗？这绝对不可能啊，除非是极端妖孽的存在。

　　可是，天地间的妖孽修士哪有那么多啊！

　　“三清！”

　　他心中瞬间就浮现出了这么一个词。

　　“哎呀！”

　　小灵儿惊叫。

　　姜小凡眸子中闪烁着灿灿金芒，眼看着身后的那具老尸面无表情的追来，他也只能传音小灵儿，让她以最快的速度朝着河对面奔去。因为以他们目前的战力，想要对付这尊三清级数的老尸实在太过勉强了，根本就不可能。

　　“嗡！”

　　他将佛经运转到极限，封魔印，封邪法印，数千金色古字，甚至是六字天音第一字都喝了出来，直接朝着身后的那道老尸击去。这或许没有办法灭杀这堪比三清的存在，但是要稍稍阻拦一下它的速度还是没有问题。

　　“快到了！”

　　小灵儿高兴的道，对面的河岸已经可以看到。

　　“走！”

　　姜小凡低喝。

　　小灵儿也是一张小脸涨得通红，竭尽全力的朝着对岸跨去。而在这个过程，似乎身后的那具老尸也知道这是最后的机会了，其速度竟然瞬间暴涨了数倍。

　　“妈的！”

　　姜小凡咒骂。

　　“轰！”

　　无上威势浩荡，他直接将数件仙器召唤了出来，连同他刚刚在之前那座杀阵附近所得到的两件仙器也运转了起来。一时间，数件仙器同时浩荡，强大的仙威滚滚浩荡，如狂风过境，骇人听闻。

　　“嗡！”

　　身后的虚空也在动荡，那三清级数的老尸突然爆发出一股可怕的凶光。

　　仙器击打在他身上竟然有铿锵之声爆发而出，也不知道碰撞了多少次，老尸的速度虽然略微有所降低，但是姜小凡所召唤出的仙器却也龟裂了一件，彻底化成了一堆废铜烂铁。

　　这让他心惊……

　　三清级数的存在果然可怕，纵然死去后留下的一具尸骸也有如此威能，竟然生生以肉身的反震力就崩碎了一件仙器，简直太过恐怖了。

　　“唰！”

　　破空之音响起。

　　“到了！”

　　小灵儿欢快的道。

　　她的速度太快了，虽然比不上三清级数的存在，但是却也相差无几了。这一刻，她和小姜小凡终于达到了这条滚滚长河的对面，重新踩在了实质的土地上。

　　“呼！”

　　姜小凡长长出了一口气。

　　然而还没有等他缓过气来，身后的那具老尸竟然直接冲了过来，直直的朝着两人冲了过来。其眸子木然无神，仿佛就是一具傀儡般，似乎一点也没有思考能力，一味的朝着河对面冲去。

　　“该死！”

　　眼看着这具强横的老尸垮了过来，已经越过了长河的范围，姜小凡也不由得担心起来。他将小灵儿牢牢的护在身后，眸子中金芒闪烁，死死盯住了这具堪比三清级数的可怕老尸。

　　然而下一刻……

　　“噗通！”

　　冲上岸来的那具老尸竟然直接倒在了地上。

　　“额……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他和小灵儿对视一眼，相顾无言。

　　他让小灵儿待着原地别动，自己小心翼翼的朝着躺在地上的那具三清尸骸走去。经过一番测验过，他确定这具三清尸骸已经没有了威胁性，这才真正靠近其身边，以右手触碰在其眉心。

　　“不知道还有没有残存的灵识……”

　　姜小凡低语。

　　他以搜魂禁术探寻这具三清尸骸的一切，希望可以得到一丝有关这座府邸的线索。因为是三清级数的存在，姜小凡觉得其保留一丝残识的可能性比较大。

　　“还有！”

　　姜小凡窃喜。

　　他的神识触碰到了一片朦胧的空间，其中唯有一段话语在回荡：“师弟，落日海下据说有一个非常惊人的传承，疑似为一尊圣天强者所留。其府邸每隔百年会开启一次。如今，又一个百年之期到了，师弟你为三清强者，比为兄强大太多了，是你的话，得到传承的机会一定会很大……”

　　“嗡！”

　　话语到了这里，姜小凡的神识所触碰到的空间再次变的朦胧起来。

　　“终于解脱了……”

　　突然，一道幽幽的话语在其耳边回响，让其神魂猛的一震。

　　他撤回了神识，深深盯着躺在地上的这具尸骸。

　　刚才的那道话语，或许就是这尊三清强者的唯一残念了吧。他也终于明白，这三清境界的老尸并非是想斩杀他们，仅仅只有一丝残念，努力的冲上这里，似乎是要摆脱诡异长河的控制。

　　他盯着这句慢慢腐化的尸骸，久久未语。

　　“圣天传承吗？”

　　他低声自语，眸子中闪烁着朦胧之光，扫向这座未知的府邸。


第0495章 圣天尸骸

　　府邸略显昏暗，进入其中，连对时间的感知也似乎变得迟钝了。

　　“这里，圣天……”

　　姜小凡低语。

　　从地上这具三清尸骸最后所残留的灵识所知，这个地方竟然疑似为一尊圣天强者所留下的传承地。

　　“这……”

　　他有些微微变色。

　　圣天级数的强者，这等存在于整个星空而言，那可都是屈指可数的存在。

　　这个地方竟然是一尊圣天级数存在的传承之地，似乎建造这座府邸就是为了寻找传人，这让姜小凡心惊。

　　圣天啊，这两个字几乎可以压塌万古。

　　他让小灵儿暂时在这个地方停了一下，因为他需要恢复神力，刚才对抗那些老尸所耗费的神力太多了。虽然小灵儿在带着他飞，但是他却有阻拦那些老尸，所以他所承受的负担最重，比小灵儿大多了。

　　这个地方既然疑似为圣天存在所留下的传承地，那前方肯定还有更加严酷的考验，三清修士迈入其中都有可能生死。

　　不是他不想退走，而是身后已经没有了路，退不了！

　　“小凡你好啦？”

　　半个时辰后，小灵儿惊喜的道。

　　“恩，好了！”

　　姜小凡点头。

　　半个时辰的时间，他的神力已经恢复到了巅峰水准。虽然依旧不觉得能有把握对付前方的未知危险，但是多一丝力量总归还是好的，百利而无一害。

　　穿过滚滚长河，前方是一片茂密的原始古林，苍劲的古木一颗连着一颗，也不知道存活了多么悠久的岁月。

　　“吼！”

　　隐约间，这座古林传出了兽吼的声音。

　　然而当姜小凡探出强横的神念去追寻的时候却又探寻不到了，四周静悄悄一片，没有一点生命波动可言。

　　“怪了！”

　　他小声的嘀咕。

　　他让小灵儿跟在身后，自己在前方迈步，体内数部古经一直在运转着，一些强大的神通秘术随时准备祭出去。毕竟这个地方太过诡异了，昔年连三清级数的修者都曾生死，充满了未知的变数。

　　“轰！”

　　忽然，前方传来强盛的能量波动，一只巨大的爪子横空而来。

　　危险！

　　这是姜小凡脑海中第一时间浮现出的两个字！

　　他拉着小灵儿，幻神步一展，直接横移出去数百丈。

　　前方，一只布满了灰色毛发的巨掌拍了出来，强大的妖威第一时间压迫而来，形成一股强横的飓风，直接将两人之前所立的一片区域彻底摧毁。

　　“好厉害！”

　　小灵儿瞪眼。

　　姜小凡：“……”

　　能不厉害么？

　　他的神念一扫，第一时间就发现了前方的一头灰色魔熊。其双眸黯然无光，但是那外放的气息却是可怕无比，一眼就可以看出是玄仙级数的强横存在。

　　“妈的，谁留下的这个地方，寻他妹的传人！”

　　姜小凡咒骂。

　　你说你想传承自己的衣钵就传承呗，设下这么变态的考验，是想要直接收个罗天级数的存在作为传人吗？

　　“灵儿到我后面来。”

　　虽然心里很不爽，但是姜小凡并没有忘记当前的情况。

　　小灵儿的速度虽然非常快，比他都要快了好几倍，但是在战力上绝对比不上他。这倒不是他自傲，而是真实的情况就是如此，以他如今的战力，玄仙之下也就那几个年轻至尊可以与之交锋，若是普通人皇来，几乎一招就会被他格杀。

　　这就是所谓的年轻至尊！

　　同境界无敌！

　　小灵儿很乖巧，姜小凡的话语落下后，小丫头顿时就躲到了姜小凡身后，抓着他的一截衣服，只露出一颗小脑袋来，小心而又好奇的望着前方。

　　“封魔，镇邪！”

　　姜小凡低喝。

　　佛经不仅对阴邪鬼厉有效，对妖族和魔族以及修罗族一样有着克制作用，只不过相对鬼族而言，这种克制性要小很多。此刻，他一连施展出佛经中的两道封邪秘术，同时朝着前方的那只巨妖镇压而下。

　　“嗡！”

　　金芒涌动，震动高天。

　　姜小凡自然不是想要击杀眼前这头可怕的妖物，因为以他如今的战力，根本就不可能办的到。之所以如此，他只是想要给这巨妖造成一丝阻碍，他好带着小灵儿脱离此地，迈入最前方。

　　因为事实证明，后方的路已经消失，他们只能朝着前方前进。

　　金芒压下，封魔印被他施展到了最强极限，让前方那头巨妖顿时就有些停滞，动作瞬间慢了很多。而趁着这个间隙，姜小凡直接拉着小灵儿迈向前方，幻神步配合雷神诀，一闪而逝，穿过了这头巨妖的封锁。

　　“走！”

　　他低声道。

　　虚空中有一个个金色的脚印浮现，他踩着幻神步瞬息远去，根本就不敢停留，因为身后可是一尊玄仙级数的妖怪。索性这一次运气好，那庞大的妖物速度并不快，很快就被姜小凡给甩掉了，消失在他的视野中。

　　“唰！”

　　他的速度很快，很快就跨过了这片古林，出现在另外一处所在。

　　前方，一座非常显眼的道台横呈，上方盘坐着一具已经干枯的尸骸，就如同失去了水分的老木。

　　“那是！”

　　姜小凡拉着小灵儿停了下来。

　　纵然相隔了数千丈，但是望着那具尸骸，他依旧感觉到了可怕的威势。那里仿佛有着一轮太阳，让他感觉到了无与伦比的灼热感，仿佛连灵魂都变得滚烫起来。且，他竟然有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“这是圣天？！”

　　姜小凡心惊，额上冷汗不断淌下。

　　前方已经没有了路，而这具尸骸给他的感觉太过悚然，比活着的龙穷还要恐怖亿万倍。一具尸骸就有如此威能，除却传说中的圣天强者外，他真的想不出还有什么级数的修士能有如此威势！

　　小灵儿被他护在身后，以不动明王虚影守护在其中，并没有受到那具尸骸所透发出的强大压迫感。

　　“吱呀！”

　　突然，前方传出了这样的声音。

　　姜小凡循声望去，这才发现，地面上竟然有一个个圆滚滚的脑袋抬了起来，足足数千上万，竟然都是入微境界的妖物。这些小家伙一个个蹦蹦跳跳，眼神戒备的望着姜小凡两人，似乎在阻拦他们朝前迈步。

　　“这？！”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他已经以强横的神念扫视过了，这个地方绝对没有其它风险，只有这些入微境界的毛茸茸妖物。

　　这让他怎么也想不透，难道那圣天修士就留下这些小妖来守护最后的关卡？

　　这也太不正常了吧！

　　“好可爱啊！”

　　小灵儿眨眼。

　　但凡女孩子，对这样的东西都难以有抵抗力。虽然她本身也是妖族，但是看到这么可爱的毛滚滚的小家伙们，双眼还是忍不住冒着小星星。

　　“轰！”

　　突然，南方的位置，一股强横的魔威出现，一道高大的身影出现。

　　魔族小天王！

　　“是你，竟然先一步达到了这里！”

　　魔族小天王冷笑。

　　他身上沾染着丝丝血迹，手中握着一柄乌黑的魔刀，强盛的仙威丝丝缕缕扩散。显然，他之前遇到了大麻烦，否则不可能将魔刀握到手中。且就算是如此，他也依然受了不轻的创伤。

　　“嗡！”

　　北边，空间震动，血芒浮现。

　　一个丑陋的男子出现，手中握着一杆三叉戟，其上沾染着丝丝黑色的血液。

　　修罗族圣子到了！

　　“哼！”

　　西方，阴冷的气息浮现，一双血红的眸子射来，落在了姜小凡的身上，其中充斥着浓郁到极点的杀意。

　　鬼族的阴子也出现在了这里。

　　它的身边跟着一尊血人，正是不久前用来对付姜小凡的那个怪物。但是此刻，这怪物也衰弱到了极点，血色的身躯黯淡无光，似乎随时都会消失。

　　“哈哈，圣天！”

　　魔族小天王大笑，眸子中射出两道璀璨的乌光。

　　显然，不止姜小凡知道了这个地方是什么样的所在，魔族小天王也一样知晓。这一刻，魔族小天王没有停留，右腿在大地上一震，直接朝着前方道台上的那具尸骸奔去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音接着响起。

　　修罗族圣子，鬼族阴子，这两人也没有停留，一起朝着前方冲去。毕竟是一尊圣天强者的传承，他们纵然为一大古族的圣子，此刻眸子也依然十分火热。

　　“唰！”

　　姜小凡自然也没有停下，一步就跨了出去。

　　“别丢下我啊！”

　　小灵儿在身后大叫，跟在了姜小凡身后。

　　五人一起朝着前方而去，目标都是那具苍老的干枯尸骸。

　　“吱呀！”

　　下方，数千上万的小妖大叫，眼中蕴满了气愤之光，一起扑上来阻拦众人。

　　“找死！”

　　魔族小天王冷喝。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血四溅，一头头妖物在他前方炸开。

　　同一时间，修罗族圣子和鬼族阴子也是无情出手。

　　这些妖物都是入微级数的小妖，最强都不超过入微九重天，怎么可能挡得住人皇境界的至尊级存在，但凡有挡在前方的，无一不是以死亡而告终。

　　“唰！”

　　姜小凡自然也遭到了同样的阻拦。

　　不过，他并没有下杀手，仅仅只是以幻神步闪避，躲开这些小妖的袭杀。

　　这些小家伙就像海绵宝宝一样可爱，他实在下不去手。更何况，它们仅仅只有入微级数的修为，让他对这些入微境界的小家伙痛下杀手，他自己都会觉得很残忍。


第0496章 最后一道考验

　　圣天存在的尸骸就在前方，那种恐怖的威压绝对是真实的，让四大年轻至尊都感觉躯体发颤。这是来自灵魂的悸动，是对绝世强者的潜在敬畏。

　　“吱呀！”

　　毛茸茸的小家伙们非常愤怒，一个个扑来，阻拦几人前行。

　　虽然已经有不少同类在它们眼前被斩，血染虚空大地，但是这些小家伙的眼神中却没有一点害怕的神色，齐刷刷的跃起，挡在五人前方。

　　“区区蝼蚁，浮尘般的存在，竟也敢向天鸣叫！”

　　魔族小天王冷喝。

　　他手中的魔刀没有半点生涩，直接朝着前方斩出了一刀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方，成群的血雾炸开，分外凄凉。

　　人皇级数的至尊人物，上古种族的一族圣子，这一击自然是非常可怕的，纵然人皇九重天修士也不可能挡的下来，又何况是这些只有入微境的普通小妖。

　　另外两个方向，修罗族圣子一语不发，但是体外却有无数道血光在激射，崩碎一只又一只小妖。另外一边，鬼族圣子自然也是出手无情，一路杀向前去。

　　“太过分了！”

　　小灵儿不满。

　　“弱肉强食，这是至理，不管在哪里都一样。”

　　姜小凡摇头。

　　他踩着幻神步而动，于虚空上留下一个个金色脚印，闪过一只只扑来的小家伙。这些小东西只是在入微境界，对他却根本没有丝毫的威慑力，就算一起扑来也不可能伤的到他。对此，他不想造一些无谓的杀孽。

　　千丈距离，眨眼间就只剩下两百多丈了。

　　“哼！”

　　突然，魔族小天王冷笑，抬手就是一刀，朝着姜小凡劈来。

　　“嗡！”

　　璀璨的刀芒划过虚空，乌黑黑一片。

　　姜小凡眸子中蕴满了冷芒，右手一翻一转，打出一道裂天剑罡。

　　“轰！”

　　一刀一剑碰撞在一起，光华四射。

　　魔族小天王眸中蕴含魔芒，冷笑道：“圣天传承者，本王一人就够了！”

　　姜小凡面无表情，右手微动，一道水桶粗细的闪电直接从苍穹劈落了下来。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻十方，惊天动地。

　　魔族小天王高举魔刀，一刀将这道粗大的闪电给劈了个粉碎。

　　“雕虫小技！”

　　魔族小天王冷笑。

　　两人只是在简单的交战，两百丈的距离瞬间就到了。

　　这一刻，姜小凡，小灵儿，魔族小天王，修罗族圣子，鬼族阴子，五人几乎是在同一时间达到道台之下。

　　“先扫开人族！”

　　鬼族阴子开口。

　　对此，魔族小天王和修罗族圣子并没有反对。

　　毕竟是一尊圣天强者的传承，关系实在太大了。到了这一刻，他们三人身为古族圣子，自然不想让一个人族修士夺去圣天传承，同时朝着姜小凡打出杀光。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的眸子中闪烁璀璨的金芒，拉着小灵儿后退，两柄金色闪电同时逼向前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三大古族的圣子级人物自然都非简单之辈，其中两人动手，一刀一戟，将姜小凡展出的两柄杀剑一一崩碎。

　　“嘿！”

　　阴子冷笑。

　　古族三人中，以他的杀机最是浓烈。

　　鬼族核心秘术展出，整片空间都变得阴沉沉一片，幽绿之光，乌黑森芒，两种色彩弥漫这方虚空的每一个角落，如一片雷云将姜小凡和小灵儿覆盖在其下。

　　“嗤！”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　其眉心间冲出一片金银之光，如犁庭扫穴，将头顶的阴云全部震碎。

　　“很强！”

　　修罗族圣子开口。

　　他的眸子中闪烁着疯狂的战意，手持三叉戟，一步就跨到了姜小凡身前。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，三叉戟之威让姜小凡都皱眉。

　　显然，这是一件非常强大的仙器！

　　“咚！”

　　其体内冲出一口仙鼎，与修罗圣子手中的三叉戟碰撞在一起。

　　“杀了他！”

　　阴子森然道。

　　鬼气弥漫，魔光浩荡，这一刻，他和魔族小天王一起冲了过来，与修罗族圣子并肩而上，要想先斩杀了姜小凡和小灵儿。

　　“嗡……”

　　突然，前方的那座道台所在，一片淡淡的微光亮了起来。

　　“那是！”

　　几人同时眸子一凝。

　　如此光亮一出，顿时打破了几人间的战斗。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　以魔族小天王为首，三大古族的圣子同时舍弃了姜小凡，一起朝着前方那座道台扑去。

　　“嗖！”

　　姜小凡也没有停留，一步跨向前方。

　　“我也要去！”

　　小灵儿大叫，也跟着冲了过去。

　　姜小凡是让她留在这个地方的，毕竟前方可能会有绝世风险，不仅要面对三大古族圣子的袭杀，还要对抗未知的危机，他觉得小灵儿留在身后要安全很多。

　　很可惜，这丫头是一点也耐不得寂寞，跟条小尾巴般跟在姜小凡身后。

　　“圣天传承，当归我族！”

　　魔族小天王狂笑。

　　“哼！”

　　修罗族圣子眸子冷漠。

　　“嘿！”

　　鬼族阴子森森然。

　　已经到了这个地方，他们也不会顾及所谓的同为上古种族了。面对一尊圣天存在的传承，纵然是罗天境界的强者来了也会双眸火热，不可能不动心。

　　“归我了！”

　　魔族小天王冲在最前方，已经来到了道台最边缘。

　　“嗡！”

　　然而就在下一瞬间，一道淡淡的光幕撑起，瞬间将之弹飞了出去，直接张口咳出一口精血。

　　“哼！”

　　修罗族圣子冷笑。

　　他和鬼族阴子几乎是同时到达，各自展开最强手段，斩向前方的那道光幕，想要破空一道空隙。然而画面很惊人，他们纵然施展出仙器也在瞬间被震飞，结局比魔族小天王还要凄凉几分。

　　姜小凡出现，拉着小灵儿停了下来。

　　“这是什么啊？”

　　小灵儿疑惑。

　　姜小凡眸子中闪烁璀璨金芒，强横的神念扩散，探寻这个地方的一切。来到这里后，他所承受的那股来自圣天尸骸的压迫力更加强大了，几乎要压碎他的躯体。

　　半响后，他皱了皱眉头，以他如今的神念之力，在这里根本就将没有感觉到有什么危险的波动，唯一让他压抑的只有那股来自圣天尸骸的强大威压。

　　他缓缓伸出手去，贴在那淡淡光幕之上……

　　结果让他意外，那淡淡光幕如同水纹般扭曲了一下，而后他的手竟然直接穿透了过去，并没有如同魔族小天王等人那般被震退。

　　小灵儿惊讶，然后她也伸出手去，做出和姜小凡一摸一样的动作。

　　“我也可以啊！”

　　小丫头高兴的道。

　　如同姜小凡一般，她的小手也安然无恙的穿透了过去，没有遭到丝毫阻碍。

　　“这？！”

　　“不可能！”

　　魔族小天王等人皆露出惊色。

　　而后下一刻，三人神色一变，眼中皆浮现出了冷冽的杀机。

　　“哼！”

　　前方，姜小凡冷笑。

　　他无情的扫了身后三人一眼，未曾在原地停留，幻神步一动，直接拉着小灵儿跨入到了光幕之内。他自然猜到了三人想要做什么，无非是想再次联合，将他和小灵儿斩杀与此地。

　　“本王不信走不进去！”

　　魔族小天王擦掉嘴角的血迹。

　　他也如同姜小凡和小灵儿那般，缓缓探出手去，贴在那淡淡的光幕之上。然后下一刻，他再次被震飞，滚落出去数百丈远。

　　这一次，其体外有数百道淡淡光华浮现，让姜小凡微微一惊。

　　这些光华渐渐变得清晰起来，竟然和下方的那些小家伙一模一样，毛滚滚的如同一颗颗小圆球。

　　光幕绽放霞光，这一刻，修罗族圣子，鬼族阴子，两人体外一样浮现出了数百小家伙的影迹。它们一个个毛茸茸的，看上去十分可爱。

　　“这……最后一道考验……”

　　姜小凡眼中闪过一抹诧异。

　　围在魔族小天王等人体外的那些毛茸茸小家伙，它们正是之前被三人血杀而死的小妖。如今，它们的残灵以某种烙印浮现在了三人身边，似乎就是如此，那道光幕阻止了三人步入其中。

　　“最后一道考验啊！”

　　姜小凡摇头。

　　看上去很简单，但却最是困难！

　　试想一下，数百入微境界的小家伙一起挡在身前，对于一些想要争夺传承的人，谁会如同姜小凡那般刻意的去闪避？几乎都会直接动手斩杀。

　　“该死！”

　　魔族小天王咒骂。

　　修罗族圣子也是脸色难看，鬼族阴子眸光剧烈跳动。

　　显然，他们三人也都知道了为何自己三人不能迈过那道淡淡的光幕，一切都是他们刚才所杀的那些小家伙。因为它们的残灵围绕在自己等人身边，那道光幕因此将他们排除在了外面，不允许进入。

　　到了如今，他们心有不甘，但是却也只能死死的盯着光幕之内。

　　不是他们不想硬闯，而是根本就办不到。

　　那可是圣天级修士留下的传承地，虽然看似平常，但是却绝对蕴含着毁灭性的危机。若他们胆敢硬闯，估计死都不知道怎么死的。

　　道台之上，姜小凡不再关注魔族小天王等人，既然已经迈入这其中，他有足够的理由无视掉外面的三人。开玩笑，圣天强者留下的传承地，就算是罗天巅峰的强者来了，没有得到认可，强闯的话一样会死无葬身之地。

　　“见过前辈！”

　　姜小凡顶着莫大的压力，对着前方的那具尸骸微微一拜。

　　不管如何，这种级数的存在，其本身就值得他敬重。而从最后一道考验来看，这尊圣天强者生前绝非恶人，否则不可能如此。


第0497章 金乌始祖

　　道台前方，一具干枯的尸骸盘坐于此，也不知道已经死去了多少万年，可以从其身上感觉到非常浓厚的岁月气息，仿佛有一条时间长河从其身边流淌而过。

　　“嗡！”

　　光芒闪烁，星星点点。

　　这一刻，前方的那具干枯尸骸仿佛活了般，躯体之上有一个个神秘的古字浮现，与最外面的淡淡光幕交相呼应，弥漫着至强的圣辉。

　　姜小凡浑身躯体一震，眸子中闪烁湛湛神辉。

　　望着这些闪烁着太阳光般炽烈的古字，他心头微微有些惊讶。因为，在这些古字之上，他感觉到了非常强大的力量，那是一种意念，超越一切。

　　“嗡！”

　　一个个古字浮现，繁奥莫测。

　　光幕之外，魔族小天王等三人个个眸子炽热。

　　毫无疑问，这些神秘古字应当就是这里这尊圣天级存在的传承了，其中记录了圣天修士的道和法，为一座惊世神藏。

　　“啵！”

　　如同水纹般跳跃，第一个古字划过一抹圣辉，进入到了姜小凡体内。

　　姜小凡躯体未动，只有眸子中闪烁着一个神秘的符文，像是一轮太阳出现在了他的眸子中般，充满了惊人的道韵。

　　“该死！”

　　光幕之光，魔族小天王等人皆咬牙。

　　圣天传承啊，虽然他们所修古法绝对不比这圣天修士所留的弱，但是他们依然脸色不甘。没有人会嫌自己身上的古法过多，对于他们而言，这里就是一处神藏之所。可是，因为杀了数百小妖，他们失去了这样的机会。

　　三人之中，鬼族阴子冷笑，森然传音，道：“等传承结束，我等三人联手，必然可将其斩杀。到时候，我以族中禁忌秘术将他体内的所有东西全部搜索出来，我三人可以平分，所得将会更多！”

　　他的眸子中布满了冷冽的杀意。

　　“哼！”

　　魔族小天王冷哼。

　　另一边，修罗族圣子眸子冷漠，一语不发。

　　不过，他们在盯着姜小凡的时候，眼中却闪烁着刺目的森光。这一刻，他们没有反驳阴子的提议，显然是已经同意。

　　“嗡！”

　　道台之上，姜小凡身心放松，静静的接受着一个个古字进入其体内。

　　他的神识分散在体内的每一个角落，注视着一个又一个古字进入其中，皆闪烁着刺目的神光，快速融入他的五脏六腑之中。

　　这些古字如同一个个小太阳，姜小凡感觉到躯体一片炙热，仿佛被放在了太阳真火上烘烤一般。

　　“好漂亮！”

　　旁边，小灵儿好奇的望着这一切。

　　“咚！”

　　突然，虚空中所散弥漫出的金色古字齐齐一颤。

　　它们竟然不再朝着姜小凡体内流去，而是绽放出了更加浓郁的神辉，刺得人眼睛都有些张不开了。这一刻，它们仿佛发现了新目标般，竟然转变了方向，朝着另一边的小灵儿涌动而去。

　　“这？”

　　姜小凡蓦然睁开了眸子，朝着小灵儿那边看去。

　　他的躯体上还在流转淡淡的神芒，像是所有的阳光都浮现在了他体外。这一刻，那些古字竟然不再进入他的体内，就连之前进入其体内的那些古老符文也都自主脱离了出来，一起朝着小灵儿淹没而去。

　　“怎么回事？！”

　　光幕外，就连魔族小天王等人也都惊讶。

　　小灵儿自己更是一无所知，她想要退开，但是这一刻，她的躯体直接被一股无形的力量禁锢了。一道道神秘古文飞来，围绕着她一圈圈的旋转，将他完完全全的包裹在了其中。

　　“哗啦啦！”

　　前方，那具干枯的尸骸震动，其中传出了类似铁链摇动的声音。

　　下一刻，数十道光链从干枯老尸体内射出，转眼间就出现在小灵儿体外，如同数十尊远古战神般守护在其体外，让她看上去神圣而威严。

　　“秩序神链！！”

　　光幕之外，连修罗族圣子都被惊住了。

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　所谓秩序神链，那是将道之一途感悟到极致才会拥有的东西，神链即是道，道即是神链。它就如同是天地间的规则力量，是天地法则的一种体现，非常强大。

　　“哎呀，小凡，这是什么啊！”

　　小灵儿大叫。

　　姜小凡先是惊讶，而后瞬间就平静了下来。

　　虽然他没有能够接受到这座圣天传承，但是他并没有什么遗憾和不甘。毕竟他自己就掌控有数部惊天古经，道经和佛经就不用说了，绝世强大，堪称是无上圣典，而雷神诀秉承天地意志而生，一般古法肯定也是无法比肩。

　　裂天剑诀也不用说了，既然敢以裂天为名，那自然也是可怕无比。所以说，他能不能得到这圣天强者所留下的传承，对他而言并没有什么影响，根本无所谓。

　　“灵儿放松，安心接受！”

　　他对着小丫头传音，自己则是在一边替其护法。

　　这些古字竟然在传承的中途舍弃了他而转接到小灵儿身上，可以想象的到，这其中必然有些不同寻常。然而不管怎么说，对于小灵儿来说，这是一宗福缘。

　　“轰！”

　　数十道秩序神链围绕着小灵儿旋转，更有无数神秘的古字围绕在小丫头身边，让她看上去神圣不可侵犯。配合身边的秩序神链和神秘古字，小丫头显得更加娇艳了，足以让任何男子驻目。

　　“嗡！”

　　空间震动，圣威弥漫。

　　前方的那座道台上，苍老的尸骸神光大放。在其身后，一头古老的神鸟冲天而起，完全是由秩序之光组成，透发着一股霸绝天地的盖世圣威，光耀天地。

　　“金乌？！”

　　姜小凡眼中划过一抹异色。

　　光幕之外，魔族小天王等人也都是微微一惊。

　　“这是这圣天强者的本体？一只圣天级数的金乌神鸟！”

　　姜小凡震撼。

　　神鸟金乌，神话传说中的一种至强妖灵，相传是生活在太阳星上。自上古时代后，这种神鸟就不见了踪迹，姜小凡没有想到，这个地方竟然有一尊圣天级数的老金乌，坐化在了这个地方。

　　“太阳经，金乌始祖……”

　　小灵儿不由自主的吞出这样七个字。

　　“果然！”

　　姜小凡瞳孔一震。

　　他也终于明白了为何之前的传承会断掉。

　　金乌神鸟虽然强大，但是终归还是妖族。而小灵儿一样为妖族，且和金乌一样，都是禽类，可以说是金乌的最合适传人。

　　“嗡！”

　　那只巨大的金乌神鸟仰天鸣叫，出现在小灵儿头顶。

　　“何为天，掌控亿万生灵生死，视众生为蝼蚁，这……不是天！”

　　依稀间，一幅幅古老的画面浮现，不断闪烁，浮现道台之上。其中，一个老迈的身影浑身染血，但是躯体却挺立的笔直，将另一道身影崩碎，彻底化作尘埃。

　　“本源干枯，生机磨灭，该走到终点了……”老者眼中充满了沧桑，遥望下方被血水染红的大海：“最后一战，就葬在这里吧……落日海……”

　　画面中，老者眼神平淡，抬手一掌拍裂了下方的大海，滚滚海浪涌现而来，将老者的躯体淹没。片刻间，原本蔚蓝的大海瞬间变得一片血红，仿佛是被血水浸染过的一般，妖邪而又悲凉。

　　“天！”

　　最后一个字从大海下方传起，夹杂着愤怒和悲哀。

　　画面就此消散，姜小凡没来由的躯体大震，两个大字再次浮现在他脑海之中。依稀间，他又看到了那副血战星空的恐怖画面，看到了那双泯灭一切的眸子。

　　“梵天！”

　　一声大吼响起，有人冲向了那双俯视苍茫大的无情眸子。

　　“众生皆蝼蚁，千百万世，轮回万古，你还是参悟不透！”

　　星空至高处，一句冷漠的话语传了下来，漠视一切，毫无感情波动。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　姜小凡忍不住怒喝。

　　同一时间，神识海洋中的画面里，那道朦胧身影喝出了同样的字。

　　“喀！”

　　画面就此崩碎，眼前的一切眨眼消失，一片光雾淹没了所有。

　　道台前方，冷汗沾湿了姜小凡的脊背，其眸子中布满了血丝，直接单膝跪倒在了下方，感觉像是虚脱了一般。

　　“小凡你怎么了？！”

　　正在接受传承的小灵儿惊呼。

　　姜小凡大口的喘着粗气，连黑发都被汗水给沾湿了，头颅剧烈的疼痛，仿佛要炸开了般。那双眸子似乎还在眼前回荡，那泯灭一切的眼神让他从心底升起一股愤怒和厌恶。

　　“小凡你怎么了？！”

　　小灵儿再次呼唤道，一副焦急的模样。

　　担忧的声音让姜小凡一震，瞬间回过神来。

　　“妈的，刚才怎么回事！”他低声咒骂了一句，感觉自己好像中邪了一样。他站了起来，冲着小灵儿传音，道：“灵儿别担心，我没事，安心接受传承。”

　　“哦哦，吓死我啦！”

　　小灵儿点头。

　　“轰！”

　　头顶的金乌神鸟最后振翅，所有的秩序神链和神秘古字一起冲入了小灵儿体内，让她的躯体顿时爆发出无匹的神光，仿佛是一轮太阳般刺目。

　　“唰！”

　　最后，其头顶的金乌神鸟煽动神羽，缓缓自小灵儿头顶沉了下去。


第0498章 扶桑树

　　道台之上，由道光组成的金乌神鸟发出最后一声长鸣，而后缓缓从小灵儿头顶沉了下去。仅仅只是一瞬间，小丫头身上爆发出一股可怕的气机，宛如一轮太阳般灼热而刺目。

　　“轰！”

　　虚空颤动，一片片的扭曲。

　　到了这一刻，姜小凡也知道，传承将要结束了。

　　毫无疑问，小灵儿得到了天大的福缘。

　　金乌始祖的道和秩序神链全部进入到了她的体内，可以说，这已经是一尊准圣天强者了。只要给其足够的时间，在成长的过程中不发生意外，将来一点一点消化金乌始祖的道，绝对能迈入圣天之林。

　　“嘿！”

　　道台光幕之外，阴子森然一笑。

　　另一边，魔族小天王和修罗族圣子也都露出冷冽在色。

　　他们的目光全部落在了小灵儿身上，相比姜小凡，从小灵儿身上夺取传承古法，那无疑是简单了千倍万倍，他们之中随意一人都可将之轻松拿下。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他虽然处在道台之上，但是数年的征战让他的灵识早已经强大无比，一瞬间就感觉到了三人散发出来的杀机。

　　刺目的光辉笼罩在小灵儿身上，隐约间竟然可以看到她身边有丝丝缕缕的道之链在环绕，让姜小凡都诧异，这则传承太过强大了。

　　终于，小灵儿身上的神华渐渐暗淡，全部没入了其体内。

　　小丫头本来就肌肤雪白，如今接受了圣天传承后，其皮肤变得更加诱人了，吹弹可破，活脱脱的一个娇娇女。甚至于，其体表有丝丝缕缕的光雾缭绕着，如同是仙子下凡尘般，非常美丽。

　　“好奇怪！”

　　小灵儿扫视自己的全身，眼镜一眨一眨的。

　　下一刻，她直接跳到了姜小凡身边，道：“小凡，那东西怎么跑到我体内去了，明明都是去你那边的，怎么会这样啊。”

　　她像是做错了事的孩子般，觉得抢了本来属于姜小凡的东西。

　　“灵儿血脉惊人，那东西自然就跑到你那边去了。”姜小凡轻笑，右手揉了揉小丫头的小脑袋，道：“金乌本也是妖族的皇者，那位前辈选择你自然有道理。”

　　“噢！”

　　虽然不是很明白，但是小灵儿还是高兴的点头。

　　“嗡！”

　　突然，道台之上，金乌始祖的尸骸后再次冲起一片流光。

　　此光一出，这方空间的所有灵气全部都沸腾起来，丝丝缕缕的朝着其内部涌去。很快，其体外的光华散去，露出一株高有三尺的奇异古树，璀璨耀眼。

　　“这是？！”

　　姜小凡直接瞪大了双眼。

　　三尺奇树很是神秘，枝干晶莹，由两株大小相同的小树组成。它们相互缠绕在一起，吞吐天地精华，仿佛一对夫妻般和睦，又如一对兄弟在相互扶持。

　　“该……该不会是传说中的扶桑树吧？”

　　姜小凡瞪眼。

　　扶桑树，传说那可是金乌一族的至宝，是这一族的底蕴和根基。可以说，扶桑树的价值完全可以比的上一部完整的古经，甚至价值要更高。

　　“传说中的那株神木，竟然在这里！”

　　道台之下，魔族小天王等人个个大惊失色。

　　他们的眸子中全部闪烁着璀璨的光，实在是这株神木的价值太过惊人了。如果让他们在太阳经和扶桑树之间做出选择，他们绝对会毫不犹豫的选择扶桑树。这个东西可是让圣天强者都会眼红的圣树啊！

　　“嗡！”

　　三尺高的古树光华缭绕，枝叶微微摇曳，散发出点点神华。

　　姜小凡心震，他很清楚，如果这是扶桑树，那一定是自主缩小到了这个状态。因为传说中，扶桑树上可抵天，下可触地，其庞大程度根本无法以言语来形容。

　　“一定要将它夺过来！”

　　道台之下，修罗族圣子等人个个眸子森然。

　　光幕之中，小灵儿美目瞪的滚圆滚圆的。望着前方那株闪烁奇光的三尺小树，她的双眼中满是小星星：“好漂亮！”

　　“嗡！”

　　三尺古木微微摇曳，一道神光直接射入小灵儿眉心。

　　神光入体，可以感觉到，小灵儿身上的气息更加庞大了，其眉心间有一汪璀璨的湖泊在闪烁奇辉，显然其神识之力在这一刻变得更加强大了，提升了数倍。

　　丝丝缕缕的神芒跳跃，三尺古木动了，缓缓朝前而来……

　　然而出乎预料，古木体外流转神辉，竟然绕过了小灵儿，径直出现在姜小凡身前，微微的上下沉浮。其体外光华涌动，仿佛是在吞吐着混沌之光。

　　“这？”

　　姜小凡略微有些惊讶。

　　他心中犯嘀咕，不由自主的望向那具干枯的老尸。

　　“这该不会是想弥补我吧？”

　　他心中暗道。

　　望着身前的三尺奇树，他轻微伸出手去。

　　“嗡！”

　　三尺古木轻颤，荡出一抹奇异的光华，自主降落到姜小凡右手之中。

　　“这！”

　　握着这株传说中的神木，他突然有种不真实的感觉。

　　三尺小树荡出最后一抹涟漪，微微一颤，刹那间化作一抹流光消失在姜小凡体内，撒下无匹的神辉，很快就融入到他的五脏六腑之中。仅仅一瞬间，姜小凡躯体猛震，其修为直接迈入到了人皇第四重天。

　　这一刻，他的神魂震动，体内仿佛响起了一道道神秘天音，宛如是从未知的上古时代划破时空而来，让他整个人都被一团朦胧之光笼罩住了，神秘非常。

　　“喀！”

　　突然，他心中一震，那种奇异的感觉又来了。

　　他感觉到了体内有一股神秘的力量再次开始成长，这一刻，因为有道台外的圣天光幕存在，他不用担心魔族小天王等人，开始全力追寻。

　　“轰！”

　　强悍的神识之力涌动，他甚至将元神体也运装了起来，所有的精力全部寻着那一抹微弱的感觉穿透了过去。他的神识也不知道追寻了多久，感觉像是过去了万年之久，终于，他眼前出现了一片未知的白茫茫空间。

　　“这是？”

　　他可以确定这是在他体内，但是这片空间让他很迷惑。

　　此刻，他的元神体立身这片所在，四周一片雾霭，仿佛是混沌之光在翻涌。除却这些东西外，他什么也没有察觉到，只是感觉，这片空间好像是在成长！

　　“嗡！”

　　突然，前方有六团光芒亮起，渐渐变得清晰起来。

　　六团拳头大小的光华浮现，像是六个可爱的孩童，发现姜小凡进入这片空间后，顿时围了古来，在其身边上下沉浮和旋转。

　　“这，这……”

　　饶是姜小凡神经大条，但是此刻也不禁被眼前这一幕给惊住了。

　　这到底是怎么回事！

　　然而，这一切还没有完，渐渐的，前方有一汪神秘的七彩湖泊浮现，其中一块银通悬浮最中央，旁边则是一柄华丽长剑，一块古令，一株三尺高的小树。

　　“这……这……”

　　姜小凡瞪眼。

　　望着那汪七彩湖泊，望着其中那四件足以让圣天强者都垂涎和眼红的神宝，他有些一愣一愣的。他的目光落在那银色铜片之上，忍不住张了张嘴。因为不管从什么角度来看，银铜似乎都是一副老大的样子啊！

　　“嗡！”

　　六团拳头大小的光华闪烁，一抹幽光荡了出来。

　　姜小凡的眸子中，微弱的七彩神光浮现，让他短暂的看清了这片未知空间。仅仅只是一瞬间，他再次看到了一片浩瀚无垠的星空，而在这片星空最中央，一块普通的银铜沉浮，似乎定住了整片宇宙。

　　“璞！”

　　所有的一切尽数破碎，他再次回到了这片朦胧的空间中。

　　“这里……是那块老铜弄出来的？”

　　姜小凡惊讶。

　　慢慢的，他突然想到了很多，在他第一次突破大境界的时候，那个时候就出现了类似空间的术。而之后，他每跨上一个大境界，那种空间术都会更进一步。类似空间神通，但却绝对不是空间神通。

　　现在，立身这片朦胧空间，他突然想到，之前的一切，每次跨越大境界之后，银铜都会为其打开一道人体宝库，出现类似空间的术。这一切，似乎都是在为这片空间的成形做准备啊。

　　“这……”

　　他神色间一阵诧异。

　　然而下一刻，银色铜片微微一颤，一股柔和的七彩光华荡出，直接关闭了这方空间，将姜小凡的元神打了出去。而在同一时间，姜小凡也感觉到了，这方空间似乎还只是个雏形，不能让他过久的停留。

　　元神重新回归神识海洋，姜小凡蓦的睁开了眸子，两道奇光一闪而逝。在他睁开眸子的一刻，他发现自己虽然寻觅那片空间耽搁了很久，但是现实中却仿佛只是过去了一瞬间而已。

　　“轰！”

　　突然，整片道台开始剧烈震动起来。

　　一条条裂痕出现，空间更是扭曲变形。且在这一刻，道台之外的圣天光幕也龟裂了，如同一个巨大的水泡般，啵的一声破碎开来。

　　“走！”

　　姜小凡低语。

　　他最后看了一眼前方的圣天尸骸，拉着小灵儿一步跨了出去。

　　几乎是在他们离开的一瞬间，身后的那座道台轰的一声彻底坍塌了，断壁残垣，扬起满天的沙尘。


第0499章 万雷坠落

　　道台坍塌，扬起滚滚沙尘。

　　金乌始祖的尸骸被彻底淹没，再也看不见了。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡金芒，深深的望着前方那堆坍塌的道台碎块。一尊圣天强者啊，无敌天上地下，可如今却只能葬于乱石堆之间，何其苍凉？

　　“走吧。”

　　他对着那个方向微微一拜，拉着小灵儿准备离去。

　　“哼！”

　　一道冷冽的哼声响起。

　　鬼族阴子，修罗族圣子，魔族小天王，三人站到了一起，拦住了姜小凡和小灵儿的去路。他们眸子中闪烁着冷冽之光，杀意根本就不加丝毫掩饰。

　　“想死吗？”

　　姜小凡面无表情。

　　对于三人的举动，他一点也不觉得意外，早就在他的预料之中。如果这三人没有这样的动作，反而会让他觉得奇怪，那根本就不正常。

　　“嗡！”

　　对于这等级数的存在而言，他们一般不喜欢多说废话。

　　魔族小天王第一个动了，乌黑的大手抬起，魔芒浩荡，直接朝着姜小凡压去。在他旁边，修罗族圣子也自然没有迟疑，抬手扫出一道血剑，瞬间撕裂了虚空。

　　“轰！”

　　这是两大至尊级人物打出的攻杀之势，威势惊人。

　　对于普通的人皇修士而言，哪怕是人皇九重天巅峰的强者，要想挡住这一轮攻击，那几乎都是不可能的事，十有八九会落得形神俱灭的下场。

　　然而姜小凡并不是普通人，他的眸子一片冷漠，脸上毫无表情，抬手朝着前方轰出了一道璀璨的金色拳光，直接将两人打出的攻杀大势给瓦解了。

　　“你们挡住他，我先收了他身边的那人！”

　　阴子冷声道。

　　魔族小天王和修罗族圣子没有说什么，但是手中的动作却并没有停下来。这一刻，乌黑的魔光浩荡，血色的煞气翻涌，将姜小凡于小灵儿身边拉了开来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　拳头碰撞的声音不断响起，震裂一片片空间。

　　姜小凡以一敌二，金色铁拳一拳接着一拳砸出，仿佛是捏着太阳在战斗，那刺目的金芒让魔族小天王和修罗族圣子感觉微微有些吃力。

　　论体魄，终究还是姜小凡要强上一筹！

　　“嘿！”

　　远处，森冷的笑意传了过来。

　　魔族小天王和修罗族圣子一起，将姜小凡给拖在身边。这一刻，鬼族的阴子朝着另一边的小灵儿射去，血色的眸子中充满了戏谑，直接探手抓了过去。

　　对付小灵儿，他根本就不用在意，徒手镇压足以。

　　姜小凡大战魔族小天王和修罗族圣子，但是却也一直关注着小灵儿的安危。他很清楚，以小丫头如今的战力，要和这三人战斗，太过勉强了，不可能是对手。

　　“嗡！”

　　他眉心间神光闪烁，一缕金芒射出，直接朝着小灵儿那边射去。

　　其左手绽放刺目银辉，化神符抬手打出，朝着左边的魔族小天王拍去。右手凝聚出封魔印，金芒璀璨，朝着另一边的修罗族圣子压下。

　　“轰！”

　　三大高手对决，无数道光华激射十方，洞穿一片又一片空间。他们的战斗太过激烈，纵然只是平常的一些手段，但是其中却蕴含着绝世恐怖的力量，一般人根本理解不了，无法以常理度之。

　　“哈哈！”

　　另一边，阴子的冷笑声再次响了起来。

　　他已经靠到了小灵儿近前，抬手覆盖而下，幽绿色鬼芒阴森之极。

　　“哎呀！”

　　小灵儿有些受惊，就要朝着身后退去。

　　然而就在这一刻，一道流光出现在她前方，刹那间凝聚成一尊身披金色战甲的身影，抬手就是一拳，直接将逼上前来的鬼族阴子给砸飞了出去。

　　“谁？！”

　　阴子被砸飞，眸子顿时浮现出了怒火。

　　可是当他看清楚小灵儿身前所站立的是何人时，那双眸子中顿时浮现出了一抹惊色。他不由自主的朝着魔族小天王两人那边望去，眸子中的震撼更加浓郁了。

　　“你……小凡？”

　　小灵儿也是瞠目结舌。

　　她一会偏头望向另一边，一会又回过头看着自己前方，两个地方，她，她竟然看到了两个姜小凡，除却衣着外，其它地方一模一样。

　　“这是我的元神。”

　　元神道体也有着本尊的思维，自然可以开口说话。

　　如此一幕，纵然是远处缠斗着姜小凡本尊的魔族小天王两人也都被惊住了，这一刻皆停了下来。望着小灵儿身前的那道金色身影，两人眼中同时浮现才一抹诧异之色，神色微惊。

　　“你说是你的元神？”

　　几人同时望向姜小凡的元神道体，眼中有浓郁的血芒魔光在浮现。

　　“你们在看哪里？”

　　冷淡的声音传来，让魔族小天王和修罗族圣子齐齐一惊。

　　姜小凡眼神冷漠，黑发飞扬，他如一尊上古战神般跨步而来。面对着两大古族的圣子级人物，他根本就没有一点畏惧，抬手就是一拳轰了过去。

　　“嗡！”

　　金色的光束从天压下，贯穿而来。

　　魔族小天王和修罗族圣子自然没有大意，抬手迎上，威势同样很可怕。他们没有一个人小瞧了姜小凡，都将其看作了是生死大敌，自然要全力应对。

　　“区区元神，你是在找死！”

　　鬼族阴子森然道。

　　他再次将那尊血人召唤了出来，森然可怖的气息第一时间扩散了出来，让这整片空间的温度瞬间下降了数十度，仿佛是置身在万丈雪渊之下。

　　“哼！”

　　元神道体的姜小凡冷笑。

　　他手中浮现出混沌神戟，同时对着小灵儿传音：“灵儿好好看着，虽然没有实际战斗，但是认真观看，对你没有坏处。”

　　“噢！”

　　小灵儿点头，退后了几步。

　　元神道体的姜小凡体外金芒一闪，直接划了出去，手中神戟直接对着那扑上来的血人就是一戟，狠狠的砸了下去。

　　“嗤！”

　　血色之光冲起，血人当场就被砸破一个口子。

　　且，本来血人是可以恢复的，但是遇上姜小凡，这等战力注定就要失效了。因为元神道体手中的神戟乃是以混沌天晶锻造而成，血人不可能在其下重生。

　　“该死！”

　　阴子愤怒，不得不将血人给收了回去。

　　他说祭炼出的血人恐怖无比，纵然是玄仙修士也很难可以将其彻底打碎。可是如今，姜小凡手中的神戟简直就是他祭炼出的血人的克星，让他很是忌惮。

　　“斩了你这元神！”

　　阴子冷喝。

　　他体外的幽绿色光华更加浓郁了，森然气息笼罩在这方空间的每一个角落，让人不由自主的发颤。其头顶浮现出一面鬼盾，缭绕着浓浓的死亡气息。

　　“就凭你！”

　　元神道体的姜小凡冷笑。

　　元神道体和本尊拥有相同的战力，唯一的缺点就是支撑的时间不够长，仅仅只有半个时辰而已。不过他并不在意，因为有这样一尊道体已经足够强大了，且他相信，随着修为的提升，元神道体能够支撑的时间将更长。

　　“轰！”

　　两人对战，各种神通秘法齐出，让这方空间一震再震。

　　一方施展鬼族的核心秘术，一方运转佛经中的强大神通，两者可谓是针尖对麦芒。不过相比而言，姜小凡的元神道体终归是要稍稍处在上方。

　　“幽冥剑！”

　　阴子大喝。

　　其手中多出了一道幽绿色的长剑，散发着吞噬一切的邪光。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，根本就不在意。

　　不动明王印出，他持着混沌神戟就杀了过去，大战鬼族的阴子。

　　两人从天上杀到地上，从地上打到天上，也不知道崩碎了多少空间。在这个过程中，姜小凡体外的不动明王印多了不少裂痕，嘴角也溢出了丝丝血迹，受了不轻的震动，道体一阵晃动。

　　然而他嘴角却挂着冷淡的笑意，满是讥讽的望着对面的阴子。

　　他很清楚，阴子绝对比他伤的重！

　　而事实也的确如此，阴子体外的幽光已经快要被彻底打散了，摇摇欲坠。

　　“幽冥地狱！”

　　阴子暴喝，眸子中射出两道惊人的杀光。

　　他果断展出了自己的领域！

　　“不长记性！”

　　元神道体的姜小凡冷笑，体外六团神辉缓缓浮现。

　　几乎是在同一时间，远处的战斗也达到了白热化阶段。魔族小天王展出了领域暗魔残殿，修罗族圣子撑起了修罗血域，两大神域同时朝着姜小凡压了过去。

　　“嗡！”

　　光芒震动，六团圣辉出，微微旋转。

　　本尊会的手段，元神道体一样可以施展，属于同源的力量。这一刻，本尊和元神道体一起冲向前方，根本就不顾忌几人的神域，一步就跨入了其中。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三大古族的圣子同时被砸飞。

　　这还是因为他们退的及时，否则会如阴子第一次那般被一拳贯穿。

　　“果然如此，竟然可以无视我等的神域！”

　　魔族小天王眸子冷冽。

　　他擦去了嘴角的血迹，森然的望着姜小凡，战意更加强盛了。

　　姜小凡面无表情，本尊和元神道体一起伸出了右手，高举朝天，两者间有一天刺目的闪电连接在了一起。几乎在同一时间，天穹上雷鸣滚滚，无数雷光如雷龙一般在苍穹上涌动，透发着毁灭一切的波动。

　　“天体神术，万雷坠落！”

　　冷酷无情的八个字传出，让三大古族的圣子齐齐颤了一下。


第0500章 空间自毁

　　无尽神雷在苍穹上浩荡，紫色的雷霆弥漫着毁天灭地般的力量，让魔族小天王等三人当即变了颜色，皆戒备了起来。

　　“落！”

　　姜小凡本尊和元神道体同时开口。

　　“轰！”

　　刺目的雷鸣响彻九霄，紫色的雷电如同一头头天龙般翻涌，一道道坠落而下，隔着很远就让虚空裂开了，一条条大裂缝如蜘蛛网般朝着四周扩散而去。

　　“好厉害啊！”

　　身后，小灵儿惊呼。

　　魔族小天王个个凝眉，皆朝着头顶拍出了雄浑的掌力。

　　作为三大古族的圣子级人物，他们的战力之强大自然是毋庸置疑的，纵然姜小凡展出的天雷很恐怖，但是面对几人的雄浑掌力，依然还是刹那间粉碎了。

　　然而……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　魔族小天王三人刚刚拍碎了袭来的闪电，躯体瞬间就被可怕的雷电覆盖了。

　　“该死！”

　　几人怒喝。

　　他们明明已经拍碎了头顶的几条闪电，但却依然还是被劈中了，道躯一阵剧痛。最为主要的是，他们根本就没有看到天雷是如何落下的，毫无所觉。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　所谓的天体神术，乃是雷神诀秉承天地意志而生的一则攻杀圣术。

　　想要不被天体神术所伤，唯一的选择就只能是躲避，除此之外别无他法。如果凭借力量将天雷强行打碎，那出手者依然会受到攻击，且根本躲避不了。因为被天地中的一种雷鸣意志锁定了，只要出手就绝对避不开。

　　“轰！”

　　滚滚神雷不断落下，给魔族小天王等人带去了极大的麻烦。

　　这是姜小凡第二次施展天体神术，明显比上次在紫微教那一次强大太多了。因为上一次，他只是一个人，而这一次，他是和元神道体一起施展，力量以几何形式倍增，且不需要花费多么久的时间。

　　“魔乱斩！”

　　魔族小天王冷喝。

　　其手中魔刀绽放刺目的乌光，用力的朝着头顶斩出一刀。

　　然而结局一样，在他劈碎了坠落而下的雷电时，另外一道无形无色的闪电刹那间就坠落了下来，不偏不移的落在他身上，让其道躯差点直接坠落下虚空。

　　同一时间，鬼族阴子和修罗族圣子遇到了相同的情况。

　　“有诡异！”

　　“先杀他！”

　　三大古族的圣子级人物个个非凡，很快就发现了异常。

　　“杀！”

　　阴子声音森冷，第一个逼了过去。

　　姜小凡眸子中闪烁冷芒，天体神术已成，他和元神道体一起冲了过去。

　　“轰！”

　　元神道体持混沌神戟，拦下了鬼族阴子。而本尊体外则是旋转着数件强大的仙器，可怕的威压丝丝缕缕般扩散，与魔族小天王和修罗族圣子战在了一起。

　　大战在持续，姜小凡以本尊对战魔族小天王和修罗族圣子，以元神道体抗住鬼族阴子，各种神通秘术尽出，直打的这方空间不断龟裂，寸寸尽断。

　　“轰！”

　　整片空间都在摇颤，大地都开裂了。

　　因为姜小凡的元神道体和本尊几乎一般无二，所以如今可以说是五大人皇境界的年轻至尊在对战，而且杀机都是非常浓烈，比当初无源大裂角一战还要可怕，毁灭的气息不断扩散，数件仙器不断碰撞。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一道道光波在对碰，空气都在剧烈的响动。

　　几人在神秘的府邸空间战斗，而在此刻的外部空间中，诸多修士依旧还没有离去。拦路的古兽群突然离开，他们一个个双眼冒光，皆开始朝着前方冲去。

　　然而……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　巨大的碰撞声传来，在他们的视野中，前方的那座神秘府邸竟然在剧烈的晃动，而后一点一点出现裂痕，许多地方已经开始坍塌了。

　　“这，那里发生了什么？！”

　　“那座府邸……在破灭？”

　　“怎么回事！”

　　诸多修士齐齐停了下来，眼中皆带着惊讶，满目不解。

　　而在此刻，府邸内部，姜小凡本尊和元神道体大战三大古族的年轻至尊，气势强到了极点。他身上充斥着一往无前的气势，黑发飞扬，浑身光芒冲宵。

　　“这是你的元神？不可能！到底是什么术！”

　　阴子冷喝。

　　他手中的幽绿色大剑用力挥出，斩出一道巨大的剑罡。

　　“聒噪！”

　　元神道体眸子冷漠。

　　混沌神戟绽放丝丝缕缕的玄青色光华，直接砸碎了这方空间。

　　另一边，魔族小天王和修罗族的圣子也都皱眉。他们敏锐察觉到了另一边和鬼族阴子战斗的那具元神体的非凡，正常的话，元神体不可能有这么高的战力。

　　“那到底是什么？！”

　　修罗族圣子喝问。

　　“哼！”

　　姜小凡体外数十光团涌动，每一团都充斥着强大的仙威。

　　面对姜小凡如此态度，魔族小天王等人顿时脸色沉了下来，攻杀之势更加可怕了。他们贵为上古大族的一脉圣子，何曾有人敢以如此态度面对他们。

　　“轰！”

　　强势的威能扩散十方。

　　下方，小灵儿惊呼，快速的闪避，冲着天空大叫：“小凡，这里要塌了！”

　　几人的战斗太过激烈，一道道可怕的神能激荡扩散，如同是毁灭性的利剑般扫过这片空间的每一个角落。虚空大裂缝一道一道的扩散，碎石不断溅落四方。

　　“咚！”

　　终于，最后一次大碰撞，府邸顶部直接被打碎了。

　　一个巨大的窟窿出现，而后裂痕不断朝着四周扩散，有石块落了下来。

　　外面的空间……

　　五道巨大的光束冲天而起，金色，银色，绿色，黑色，血色，五道神力光柱直接贯穿到了苍穹之上，让外面的诸多修士个个露出惊色。

　　“是他们！”

　　“那几人……打碎了府邸？”

　　一个个修士皆瞪眼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，数道身影同时冲了出来。

　　他们的战斗已经近乎达到了白热化阶段，姜小凡本尊和元神道体同上，大战魔族小天王三人，从府邸内一路战到了高天之上，震裂一片片虚空。

　　“唰！”

　　最后，一道彩芒射了出来，露出一道娇艳的身影。

　　小灵儿也冲了出来，望着苍穹上的战斗，双眼中满是奇光。之前姜小凡就有让她好好观看这场战斗，如今见到这般激烈的大战，小丫头很是震撼。

　　“那是，魔族小天王，修罗族圣子，鬼族阴子，姜小凡，还有，还有……”有人张口，而后瞳孔很快就瞪了起来，瞠目结舌：“还有……另一个姜小凡！”

　　“真……真的……”

　　不少人张口结舌。

　　元神道体和姜小凡本尊一模一样，不管是样貌还是战力，甚至连神通也都完全一致。这让许多人满脸不可置信之色，根本不清楚这是什么样的神通，竟然能分化出和本尊一样强大的分身，这根本就没有听说过。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字响彻长空。

　　魔族小天王等人皆展出了超级大神通，杀意惊人之极。

　　他们没有展出领域，因为通过之前的交战，他们已经知晓姜小凡可以克制他们的领域。不，应该说是将他们的领域彻底无效化，他们的最强手段根本就无用。

　　“轰！”

　　刺目的光华在激荡，虚空摇颤。

　　姜小凡有元神道体相助，和本尊有着完全相同的战力，此刻皆撑起了不动明王印，力敌古族三大圣子。然而也就是这个时候，姜小凡本尊皱了皱眉头，元神道体的时间快要到了，最多还能支撑数十个呼吸。

　　元神道体一旦消散，让他本尊一个人对战眼前三人，那显然是不现实的。纵然是以他如今的战力，想要同时对战古族三大圣子级人物，那也只能是陨落一途。

　　“嗡！”

　　突然，整片空间开始剧烈震动起来。

　　纵然是虚空上猛烈交战的姜小凡等人也都止不住的晃了几晃，一时间皆重心不稳。而相比他们，其它的一些普通修士则是直接栽倒了一大片。

　　“怎么回事？！”

　　有人惊讶。

　　“轰！”

　　头顶再次传来震动之音，引得所有人都望了上去。

　　“那漩涡在消失！”

　　“这，不行，必须冲出去，否则会被封闭在这里！”

　　“快走！一旦漩涡消失，落日海恢复原样，我们将会彻底被封闭在这里，只有等到百年之后，等到落日海再开的时候才有可能离开。”

　　不少人变色。

　　因为这里是另外一处空间，有着强大的禁制，那禁制就是上方的漩涡。

　　苍穹上，姜小凡等人脸色皆一沉。

　　相比这些普通修士，他们知道的更多。

　　这里是圣天存在留下的传承地，如今传承已经被人所得，这个地方根本就不是在封闭，而是在自毁。而一旦坍塌自毁，这个地方将再也不会开启，根本就没有离开的可能，直接就会被压死。

　　“走！”

　　元神道体哧的一声消散了，姜小凡直接出现在小灵儿身边。

　　到了现在，不仅是他，就连魔族小天王等人也都没有战斗之心了。开玩笑，这可是圣天级数强者开辟出来的空间，虽然坚固的可怕，可一旦开始自毁，那将会是非常可怕的，罗天境强者处于其中也可能会形神俱灭。


第0501章 脱离

　　落日海洋的空间竟然开始坍塌，巨大的漩涡变得非常不稳定，让许多修士脸色第一时间就变了，全部朝着高空激射而去。

　　“走！”

　　“快走！”

　　落日海下的奇异空间内，诸多修士个个露出了慌乱之色。

　　“吱吱……”

　　这片空间在扭曲，大地自行开始残破，一道道大裂缝如同是蜘蛛网般扩散了开来，而后直接开始崩碎，仿佛地下有一个毁灭之源般。

　　“走！”

　　姜小凡也没有迟疑，幻神步一展，如一道闪电般射出。

　　可是，这片空间的自毁程度太过迅速了，不仅是大地在龟裂，连同苍穹也都开始扭曲起来，如同将要回归原始一般破碎消失，仿佛隐入了混沌之中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　对于一般的普通修士而言，这是一场灾难。

　　上方的漩涡并非是在闭合，而是喀的一声破碎了开来，无数的碎片溅射四方，让空间扭曲的不成样子。在这个过程中，成片的血雾炸开，那个地方当场就有数十修士在这股空间之力下被压的粉碎。

　　“该死啊，怎么会这样？”

　　“我们要被埋葬在这里吗，早知道，早知道会如此，我怎么会进来啊！”

　　诸多修士懊悔。

　　然而这并不能改变他们的结局，上方的漩涡在不断龟裂，充斥着毁灭性的空间之力。此刻，有不少修士疯狂了，急速朝着那个地方射了过去，各自撑起了最为强大的防御光幕，同时将最强大的法宝也都祭了出来。

　　“喀！”

　　空间自毁的力量太过强大了，一些强大的至宝当场就被崩碎了。

　　血水四溅，前冲的修士，一个接着一个被空间自毁的力量撕裂。不过在这个过程中，却也有人皇九重天巅峰的修士勉强咳血射了出去。不过因为那个地方的空间扭曲的太厉害了，只能看到他们消失了踪迹，并不知道生死如何。

　　“不是封闭，是……是在毁灭！”

　　终究是有强大的修士发现了这个真相，脸色更加惊惧了。

　　“喀！”

　　“轰！”

　　空间崩裂的声音不断传出，让许多人心脏都跟着抽动起来。

　　这一刻，不仅是上方的巨大漩涡在解体，就连内部的空间也开始扭曲，已经有赤红的海水压了下来。因为有空间毁灭之力的存在，这些海水压下后变得更加可怕了，当场就有数尊人皇九重天的修士死于非命。

　　“给我破开！”

　　魔族小天王黑发飞扬，乌黑魔刀猛的扬了起来，劈出了最为可怕的一刀。

　　另一边，修罗族圣子撑开了修罗血域，一杆三叉戟朝天挥出，将四周所弥漫着的空间毁灭力崩碎，一往无前的朝着最上方冲去，披荆斩棘。

　　“嗡！”

　　鬼族的阴子同样撑开了幽冥地狱，一路前冲。

　　毕竟是圣天强者所留下的空间在崩碎，一般人根本就挡不住这样的毁灭性力量，诸多还未曾离开的修士一个接着一个崩碎，人皇九重天巅峰的修士都已经死去了不少，血雾不断炸开。

　　“灵儿，我来护体，你直接朝着上方冲！”

　　姜小凡道。

　　银芒闪烁，刺目耀眼，他直接将不动明王印撑了起来，以此来抵挡外面的空间自毁所产生的毁灭力道。同一时间，他也将封魔印施展了出来，在最前方开路，如同先锋一般，自然也挡下了不少毁灭性力道。

　　“嗖！”

　　小灵儿的速度太快了，连残影都看不到，瞬间超过了最前方的魔族小天王等人，很快就达到了那口巨大漩涡的最顶端。

　　“他有这么快的速度？！”

　　修罗族圣子皱眉，露出一丝惊色。

　　魔族小天王和鬼族阴子也都眸子一凝，不过很快他们就发现了异常。其中，魔族小天王开口：“不对，不是他，是……是他身边的那个妖族女子！”

　　其眸子中闪烁幽光，看到了不动明王印内的一幕。

　　“竟然是她！”

　　鬼族阴子眼中闪过一抹惊色。

　　他突然发现，自己之前要活捉镇压小灵儿的想法或许并没有那么简单就能实现。他自身的战力虽然非常可怕，但是小灵儿的这种速度让他也忌惮了，若是对方想逃，他根本就不可能抓的到，除非有三清级数的强者出手！

　　“难怪能得到金乌族老祖的传承，果然不简单！”

　　三人同时皱眉。

　　这片空间中，诸多修士惊恐的大叫，被四周的空间自毁所产生的力道一片一片的压碎，也不知道有多少人死于非命，人皇九重天巅峰的强者都恐惧了。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，不断扭曲。

　　这一刻，这整片空间竟然彻底崩裂了，分成了无数个碎片。其中，有修士处在崩裂碎片的边缘地带，当即就被一股强悍的力量给撕裂了。

　　“该死！”

　　不少人怒吼。

　　姜小凡此刻也感觉到了强大的压力，四周已经挂起了一道道飓风，仿佛是世界末日来临了般，整片空间都变得昏沉沉一片，气氛非常的压抑，令人心悸。

　　“唵！”

　　他直接喝出了六字真言第一天音，将靠近身边的一些毁灭性力道直接震碎。

　　“小灵儿直接冲，以最快速度冲！”

　　姜小凡传音。

　　这片空间的自毁已经达到了一种可怕的程度！

　　“嗡！”

　　他通体流转金色和银色的神辉，不动明王印撑到了最大，一举撑起了数十丈，直接一拳朝着前方挥出，将身前打出了一条安全的通道。

　　“走！”

　　他最后一次传音。

　　“唰！”

　　小灵儿体外淡淡的光华闪烁，在原地留下一道残影，刹那间出现在最顶部。

　　“哧！”

　　一抹空气波动浮现，姜小凡眼前先是一黑，而后很快变得明亮起来。

　　此时此刻，他们已经脱离了那片空间，出现在了另外一处所在。这个地方到处都是碎石块，有些间隙处顽强的生出了几株青草，除此外别无它物。

　　“还真是远啊！”

　　姜小凡微微有些诧异。

　　不过这也正常，毕竟是空间崩碎，那个时候，那片空间已经出现了很多扭曲，根本就看不到外面的真实场景了。此刻，他们没有出现在落日海上也属正常，活下来就已经算是最好的了。

　　“呼……”

　　他吐了一口浊气。

　　实在是刚才太过危险了，若非他修习了不动明王印，想要活着出来还真不简单。另外一方面，小灵儿的速度也是一个因素，太快了，他到现在都还有些惊讶。

　　他不知道这个地方是哪里，但是这却并不重要，因为对他而言都没有什么影响。此刻，他偏头朝着远方望去，在想魔族小天王那几个家伙是不是逃出来了。

　　“管它呢！”

　　很快他又摇头，那几人死了最好。

　　不过它觉得那几人应该不可能死去，十有八九都会活下来。

　　他微微一想，这次进入落日海还真是一个明智的决定。如今，他的修为达到了人皇第四重天，更是发现了体内的那道神秘空间。且最为主要的是，他竟然得到了传说中的扶桑树，那可是圣物啊！

　　“喂喂，小凡你想什么呢，怎么笑的那么开心！”

　　小灵儿挥手。

　　“额，没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　能不笑么，这次的收获真的很大啊！

　　小丫头倒是没有怎么计较，眨了眨眼，道：“我们现在去哪里？”

　　“去哪里？”姜小凡看了看小灵儿，而后又摸了摸下巴，道：“唔，我看还是先送你回平岚山吧，你这样跑出来会很危险，估计你家老头可能都急跳锅了。”

　　“什么？！我才刚出来啊！”

　　小灵儿瞪眼。

　　“不回去！”

　　她狠狠摇头。

　　姜小凡无奈，他就知道结果会是这样。不过虽然如此，他还是开口道：“灵儿乖，现在的世道太混乱了，三清修士都有可能会陨落。你现在实力不强，跟着我会很危险，远没有在平岚山安全。”

　　姜小凡这倒不是说笑，而是事实。

　　如今这个时代说是璀璨耀眼，实际上却混乱的一塌糊涂。小灵儿现在跟着他的确很危险，因为他现在的敌人太强大了。而平岚山如今却是非常的安全，毕竟是妖皇当年的一处百年悟道之所，罗天修士想要闯入估计都很难。

　　“不回去！”小灵儿接着摇头，接着道：“你不是说带我去实战吗？你骗我！”

　　姜小凡：“……”

　　他突然明白了自掘坟墓是什么滋味。

　　“如果你想带我回去，我就跑，你肯定抓不到我！”

　　小灵儿又丢出这么一句。

　　姜小凡：“……”

　　这话还真没错。

　　以前他对自己的速度有着绝对的自信，同境界内，想要和他比速度，绝对没有人可以胜出，最多就那么有限几人可以和他稍稍相比。然而现在，他不得不承认，这小丫头的速度简直太快了，比他快了好几倍。

　　最终，姜小凡屈服，无奈的道：“好吧，带你一起也可以，但是你也要答应我一个条件。如果有什么不对劲，你要立刻以最快的速度离开，如果不答应，我就在你身上留下神识烙印，然后去平岚山找你爷爷！”

　　“噢，好吧！”

　　小灵儿虽然很不愿意，但是为了不回平岚山，最后还是点头。


第0502章 神秘青年

　　已经脱离了落日海，姜小凡一时间也不知道做什么，带着小灵儿在修道界慢悠悠的转着。他本来是想将小丫头送回平岚山，但是这丫头死活不愿意，他也没有办法，想一想，那就带上一段时间吧。

　　“去实战！”

　　小灵儿叫道。

　　姜小凡翻白眼，走过了不少地方后，他带着小灵儿出现在一处荒原前。毫无疑问，这个地方就是紫微大荒所在。既然是要实战，这个地方当然是最好的选择。

　　两人穿行而过，进入大荒最中央。

　　“吼！”

　　很快，震天的兽鸣声响了起来。

　　姜小凡寻了一头人皇初期的大妖，让小灵儿与之战斗，而自己则是悠闲的靠在旁边的一株老木上，偶尔对小丫头传音指点一番。

　　“哎呀！”

　　小丫头的惊叫声在这片空间回响。

　　毕竟是第一次实际性的战斗，而大荒中能够达到人皇级的大妖个个都是踩着尸骨走过来的，非常凶狂，所以小丫头自然不可能那么快就适应。

　　“放松，你也学过不少神通秘术，那些个老家伙教的就不用说了，不久前所传承的太阳经绝对是一则盖世古法，你用心将其中一些术法施展出来。”

　　姜小凡传音。

　　“噢！”

　　小灵儿连连点头。

　　她的对手是一头苍狼，体型足足有数丈多高，一声咆哮宛如惊雷般滚滚而鸣。

　　“困神链！”

　　小丫头娇喝，体外浮现出一条条神链，呈现三种不同的颜色。

　　这自然不可能是秩序神链，只不过是一种神通的具象化而已。不过这道秘术也的确很强大，始一出现就将那头巨大的苍狼给困住了，难以挣脱。

　　“不错。”

　　姜小凡点头，懒散的望了眼苍穹上的太阳。

　　“困住它了！”

　　小丫头似乎很开心。

　　然后……

　　“擒龙手！”

　　“破元光！”

　　“化妖枪！”

　　“银月掌！”

　　“仙灵斩神术！”

　　小丫头跟个兴奋的孩童般，一道又一道的神通秘术毫不客气的砸了下去，纵然是以苍狼那大妖级的皮毛，此刻也是疼的嗷嗷叫。可惜，因为有困神链的存在，它是一动也不能动，只能被动承受攻击。

　　“嗷！”

　　被一个十七八岁的小女孩如此欺负，它现在可真是欲哭无泪啊。

　　姜小凡双手抱着后脑勺，悠闲的躺在旁边一株老木上的巨大枝干上。眼看着小灵儿一点也不客气的朝着巨大的苍狼挥动攻击，他也只能无奈的翻白眼，心中小声的嘀咕：“狼兄，哥对不起你，你先默哀吧。”

　　“轰！”

　　突然，一股极度强横的气息爆发开来，这片空间的温度瞬间上升数十度，仿佛来到了一片炎火的世界中般，让姜小凡都瞪大了双眼。

　　“炎阳天心斩！”

　　小丫头最后娇喝。

　　虚空之上，不知道什么时候凝聚出了无边的熔炎，没错，的的确确是熔炎，就如同是火山下的那种岩浆一模一样。熔炎一出，很快在小灵儿头顶汇聚在一柄十丈长的天刀，强大的威能滚滚扩散。

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡瞪眼。

　　这么一击下去，那地上的苍狼妥妥的玩完，连骨头渣子都不会留下。他是带小灵儿来这个地方磨练一下，并没有想过要杀生。最为主要的是，这大荒深处可是有着玄仙境界的可怕存在，连他都不可能是对手。

　　“唰！”

　　一片绿叶落下，他的身影刹那间消失。

　　“轰！”

　　小灵儿的炎阳天心斩也终于落了下来，眼中着就要斩下，那苍狼眼中也露出恐惧和绝望的神色。不过就在这一刻，一道黑色身影突兀的出现在他身边，右手伸出，银芒绽放，一枚巨大的符箓出现在前方。

　　“哧！”

　　化神符出，最终将炎阳天心斩给融化了。

　　“小凡你干嘛？！”

　　小灵儿不解。

　　姜小凡：“……”

　　他右手一挥，将捆缚在苍狼大妖体外的困神链给解开。因为在平岚山得到过诸多妖族名宿的指点，这困神链他也会，自然可以轻易解开。

　　这头大妖本来已经做好了死亡的觉悟，如今被姜小凡所救，妖躯都快瘫软了。姜小凡解开它身上的困神链后，顺便对着它传音，让它自己离去。

　　“嗖！”

　　苍狼消失了，快的不行。

　　“你怎么放它走了？”

　　小灵儿走上前来。

　　姜小凡摊了摊手，道：“我们是来这里磨砺，不是要你来杀生。”

　　“我没想杀它啊！”

　　小灵儿瞪眼。

　　姜小凡：“……”

　　就你刚才那一击，如果真的打中了，那老狼还能活吗！

　　姜小凡不是一个喜欢杀戮的人，没有原因，他是不可能随意残杀别的生灵。而且，这大荒中有玄仙境的强大存在，如果他们在这里随意杀生，很有可能会引起那些老家伙的怒火，那个时候可就不妙了。

　　虽然他为年轻至尊，但是想要战胜玄仙存在还是不太可能，除非达到人皇七八重天。他的速度是可以让他脱离，但是他没有必要与这大荒中的存在无故交恶，那显然是一个很不明智的行为。

　　“刚才那则术不像是那些老家伙传下的吧？”

　　姜小凡问道。

　　他在平岚山那个小村子也呆了数个月，对那些老人还是有一些了解。就他所知，那些老前辈中似乎没有人有着这种性质的秘术。

　　“不是，太阳经中的术。”

　　小灵儿道。

　　姜小凡点头，他也这么想。

　　这之后，他带着小丫头继续在这大荒中寻找一些大妖级别的凶兽，让小灵儿和它们进行对战。当然，他会在一旁关注着，万一小丫头遇到危险了，他好及时出手，这可是人间妖族的宝贝疙瘩啊。

　　“你的速度是最大的优势，同时仙灵斩神术也是非常强大的近身战技，你可以依靠速度和仙灵斩神术形成一个战斗体系。”

　　姜小凡在一边指点。

　　时间一天天的过去，小丫头的战斗经验也在一点点的积累，从最开始的一片朦胧到后来的半只半解，再到现在，她已经可以独自抗衡人皇五重天的大妖了。

　　“嗡！”

　　空间在剧烈颤抖，可怕的威能急速浩荡。

　　姜小凡带小灵儿来到这大荒已经足足过去了半月之久，这半个月来，在姜小凡的指点下，小灵儿对战斗的进步在飞速的提升。就比如现在，她已经可以和人皇六重天的大妖争个不相上下了，对神通秘术的运用较之前提升了数千倍。

　　“好了，可以了！”

　　姜小凡道。

　　他微微闪身，直接出现在战场中央，左手挡住了大妖探出的兽爪。右手则是将小灵儿抓了过来，金芒一闪，瞬间消失在这片巨大的峡谷中。

　　小灵儿现在才只是在人皇第一重天巅峰而已，能够和这大荒中的六重天大妖战个平手，已经算是非常强大了。且她最主要的优势还是速度，在经过姜小凡的一些指点后，如今几乎可以比的上三清境界的强者了。

　　“小凡怎么样？”

　　小灵儿挥了挥拳头。

　　“很不错！”

　　姜小凡点头。

　　半个多月的时间，小丫头的进步可谓是神速！

　　这期间，小丫头先后和三十七头大妖战斗过，期间也受过伤。不过，受点伤换来如今的成就，姜小凡觉得还是非常值得的，至少以后这丫头单独行走修道界，想来也不会有什么问题了，许多事情都可以自己应对。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，两人消失，离开了大荒所在。

　　一片茫茫的草原上，姜小凡在前，小灵儿在后，无聊的朝着前方迈步。姜小凡口中叼着一截青草根，很是悠闲，他都不知道接下来去做什么。唯一知道的就是，他需要更强的战力，应该会去修炼悟道。

　　“喂喂，小凡，我们现在去干嘛？”

　　小灵儿跟个小尾巴似地。

　　“送你回家！”

　　姜小凡道。

　　磨砺也磨砺了，玩也玩了，他现在得将这个小尾巴送回去了。要不然，平岚山那些老头们真的该急了，可能会满天下的追寻人间妖族小公主的下落。

　　“不回去！”

　　小灵儿摇头，很是警惕的望着姜小凡。

　　姜小凡：“……”

　　看着这丫头那动作，他顿时就无语了。

　　怎么看都是要拔腿就跑的动作啊！

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡眉头一皱，猛的偏头望向前方。

　　不远处的巨石上，一个青衣飘飘的青年背负双手而立，面无表情的望着他。这一刻，四周的风突然停了，整片天地都变得死寂一片。

　　“什么人！”

　　姜小凡将小灵儿拦在身后。

　　他敏锐的感觉到，有一股强横的神念将自己锁定了。

　　眼前这个人绝对是为自己而来！

　　这个青年看上去只有二十左右，但是那双深邃的眸子明显出卖了他的真实年龄。在这个人身上，他感觉到了危险，非常可怕的危险。

　　“你没资格知道。”

　　青年很冷漠。

　　“走！”姜小凡冲着小灵儿暗中传音，将浑身所有神力都调动了起来，警惕的望着眼前此人：“谁派你来的，想要做什么！”

　　“神铜，你的命。”

　　青年话语很少。

　　他似乎并不想和姜小凡，直接探手朝着姜小凡抓去。

　　“嗡！”

　　姜小凡神色微变，不动明王印运转到极限，瞬间高涨到百丈。

　　然而……

　　“喀！”

　　“噗！”

　　青年面无表情，仅仅只是随意的探出手掌，但是那股力量却太过可怕的，瞬间将不动明王印摧毁，更是让姜小凡吐血倒飞，堪比玄仙巅峰的体魄剧烈疼痛，有一条条明显的裂缝在浮现。

　　强，太强了！

　　姜小凡骇然，眼前这个青年绝对是三清级数的存在！


第0503章 一剑破天

　　太强了，太可怕了，这一刻，姜小凡升起一种无力的感觉。

　　不动明王印何其强大，防御力几乎可以比的上神域神灵净土了，纵然是玄仙级数的存在也很难将之打碎。可是如今，来人竟然随意一掌就做到了！

　　“走！”

　　姜小凡对着小灵儿传音。

　　毫无疑问，眼前这个人绝对是超越了玄仙领域的存在，为三清境高手。这等级数的存在，以他目前的战力根本就不可能抗衡的了，硬撼的话必死无疑。

　　“走啊！”

　　他有些焦急。

　　在督促小灵儿逃跑的同时，他不断的勾动体内的银铜。以他目前的力量，想要对付眼前这个人，唯有银色铜片有希望了，他要先让小灵儿逃出去。

　　“嗡！”

　　青衣男子面无表情，再次探手抓了过来。

　　在他眼中没有一点情感波动，仿佛只是在抓一只简单的蚂蚁般。而事实上也的确如此，以他的实力，对付一个人皇级数的修士，就和捏死一只蚂蚁是一样的！

　　“唵！”

　　六字天音喝出，同时以不动明王印阻拦。

　　然而……

　　“噗！”

　　又一次，姜小凡再次倒飞，大口咳血。

　　不管是唵字天音，亦或是不动明王印，这两者都是非常可怕的秘术。可是他的修为太低了，在三清级数的强者面前，就算再可怕的术也没用，差太多了。

　　青衣男子没有一点神色波动，再次探出了大手……

　　“唰！”

　　一抹神光闪过，姜小凡的身影刹那间消失。

　　青衣男子依然神色不变，缓缓收回右手，抬头望向远方。依稀间可以看到，那个地方有一个微小的光点在闪烁，越来越小，很快就消失在他的眼帘。

　　“灵鹤，血脉返祖……”

　　他吐出了这样几个字。

　　一抹微风卷过，其身影消失在原地，仿佛从来就没有出现过般。

　　此刻，数千丈外，小灵儿带着姜小凡急速飞遁。她只有人皇级数的修为，可是如果有老辈强者发现她的移动速度，绝对会瞪大双眼，这种速度，玄仙绝对不可能达到，快的有些离谱了。

　　“灵儿你干嘛！”

　　姜小凡有些着急。

　　如果小丫头单独离去，至少有九层概率可以逃的掉，因为她不仅速度很快，而那青衣男子的目标也不在她。可是，如今带上自己后，小丫头的速度不仅要受到阻碍，而因为青衣男子的目标恰好又是姜小凡，后果会很可怕。

　　“我才不一个人走！”

　　小灵儿倔强的道。

　　她的速度真的很快，尽管带着姜小凡，可是却依然不是玄仙修士可以相比。

　　半月的修炼和磨砺，已经让她知晓了一些人的可怕，就比如现在，她很清楚，让姜小凡独自抗衡绝度只有一死。而如果她带着一起逃，以她的速度，或则还能够有一线生机，她只需要努力的逃，逃到平岚山！

　　“来了！”

　　姜小凡猛的朝后望去。

　　一个青色的小点浮现，映入眼帘的是一张面无表情的脸，让姜小凡心情一下就沉了下去。这个青衣男子太过可怕了，三清级数的存在啊。最主要的是，他不知道对方是哪个阵营的，古族，隐藏家族，似乎都不是！

　　青衣男子神色冷漠，仿佛世间一切都不在他的眼中。他追在后面，与姜小凡和小灵儿的距离在越拉越紧，已经从数千丈拉到了一千多丈，在缓慢的接近中。

　　“轰！”

　　一道青芒射了过来。

　　姜小凡神色一震，尽管神色苍白，但却依然还是咬牙撑起了不动明王印。同时，混沌神戟出，他以不动明王印为主，持着神戟猛的砸了下去。

　　“喀！”

　　不动明王印碎开，混沌神戟也出现了裂痕。

　　“该死！”

　　姜小凡咒骂。

　　太强了，境界的差距差的太多了。

　　尽管不动明王印是惊世大神通，尽管混沌神戟为混沌天晶锻造而辰，但是施展者本身的修为太弱了。有时候，修为决定着一切，这并没有错，而是至理！

　　“灵儿快走！不要管我！”

　　姜小凡急切传音。

　　青衣男子要针对的是他，只要他留下，小灵儿绝对可以独自离开。

　　“不！”

　　小丫头很倔强，将姜小凡抓的更紧了。

　　两边的景物在急速的后退，几乎连残影都看不到了。这一刻，小丫头背后已经生出了一对由神力凝聚而成的灵翅，这是灵鹤一族的天赋神通，即血脉传承。

　　“嗖！”

　　这一对翅膀出现后，小丫头的速度更快了。

　　姜小凡略微心惊，然而当他望向后方时，心头顿时一沉。那青衣男子神色冷漠，面无表情，但是却稳稳的追了上来，以小灵儿这样的极限速度也未曾摆脱。

　　“嗡！”

　　姜小凡眉心光华闪烁，一道金芒划了出去。

　　这是他的元神道体，在其身边，两道仙光浮现，这是两件强大的仙器，随着他的元神道体一起朝着后方的青衣男子扑去。

　　“哧！”

　　结局是残酷的，他的元神道体直接被一巴掌拍的粉碎。

　　然而这之后，那青衣男子却第一次微微皱了皱眉头。因为他可以确定那是姜小凡的元神，可是在他拍碎了这道元神后，姜小凡竟然还活着，未曾死去。

　　“轰！”

　　突然，两团神辉在其旁边炸开。

　　两件仙器中有姜小凡留下的意念，这一刻，他直接让两件仙器自爆，如同是一股浩瀚的灭世之光般朝着青衣男子涌去。他不求这样可以重伤对方，只求可以拖延对方一时半刻，这样他和小灵儿逃生的希望将多出一丝。

　　“哼！”

　　一道冷哼声响起，后方的毁灭之光刹那间湮灭。

　　青衣男子毫发无损，但是眼神却更加冷漠了。这一刻，他的速度比之方才更快了，如同一道真实的闪电般追了上来，让小灵儿急的哇哇叫。

　　如此，也不知道过了多久，两人穿过了几座高山。而也就是这个时候，小灵儿说出了一句让姜小凡发狂的话。

　　“好像迷路了！”

　　小丫头嘀咕。

　　姜小凡：“我@￥#……”

　　他一直在关注着身后的青衣男子，时不时会抵挡一下，此刻满脸苍白，浑身遍布伤痕，几乎已经踩在了死亡门槛之上。他一直就没有注意小灵儿的逃跑路线，因为他不觉得小灵儿连回家的路都不知道。

　　可惜他错了，错大了，错的很离谱……

　　这丫头还真就把回家的路给忘记了！

　　“苍天啊！”

　　姜小凡可真是欲哭无泪。

　　小灵儿继续飞逃，她带着姜小凡逃，而姜小凡则是以最强的手段阻碍后方的青衣男子，同时不断的勾动体内的银色铜片。

　　“那里有人！”

　　也不知道过了多久，小灵儿突然道。

　　这个地方很偏僻，连姜小凡都不知道是何处，就在前方百丈外，一个黑发中夹着银丝的男子背对着他们而立，看上去显得有些颓废。男子前方是一座朴素的青坟，这也就是他们可以看见的了，在这个角度，连墓碑上写着什么都不知道。

　　而事实上，他们也没有那个闲心去观看。

　　“快走！”

　　姜小凡传音，又咳出了一大口血。

　　不远处，青衣男子追了上来，其神色冷漠无比，眸子中不含丝毫感情波动。区区两个人皇，竟然让他追了这么久，他的神色更加冷酷了。

　　“轰！”

　　他隔空朝着前方拍了一掌。

　　强大的能量波动肆意，当场摧毁大片空间，让姜小凡撑起的不动明王印又一次破碎了。同一时间，就连小灵儿都受到了波及，张口咳出一口血来。

　　百丈之外，略显颓废的男子躯体动了一下。

　　他木然的朝着远方望去，映入眼帘的是一个青衣男子在追杀着一对年轻男女。几人都在虚空中腾飞，绝非常人可以办到，可是这个颓废的男子却没有丝毫神色波动，依然显得有些木然。

　　他微微偏头，这一切都与他无关……

　　然而就在下一刻，当他的目光落在姜小凡的身上时，那双木然的眸子中顿时浮现出了一抹神光。依稀间，一句话浮现在他耳边：“已经够了，冰心，不用在这样了。那位长老静坐道台，她还有你，可是他，只有这个紫铃了……”

　　“是他！”

　　男子轻轻张口，木然的眸子中快速闪过一抹幽光。

　　远方，姜小凡和小灵儿几乎已经到了穷途末路的地步，因为小灵儿毕竟只有人皇境界，神力有限。如今，仙灵身法让她体内的神力快要消耗光了，速度在开始下降，刹那间就被身后的青衣男子追上。

　　“轰！”

　　青衣男子冷酷无情，一步跨来，直接探出了大手。

　　这一次的攻击更加可怕，巨大的手掌几乎遮蔽了整个高天，将天穹上的太阳都给覆盖住了，让这整片大地都陷入到了黑暗之中。

　　“哎呀！”

　　小灵儿惊叫。

　　巨大的手掌逼近，缓缓落下，直接将他们两人给禁锢了。

　　“该死！”

　　姜小凡嘴角染血，脸色一片苍白。

　　然而就在这一刻，一道璀璨的剑罡划过，宛如突破时空而来。

　　“噗！”

　　压下的巨大手掌直接炸开了，而后剑罡并未就此止住，一路射向天穹，噗的一声崩碎了整片高天。


第0504章 九重天来人，杀

　　绝艳的一剑，可怕的一剑，不仅洞穿了青衣男子的大手，且余威竟然将高天都给崩碎了。如此恐怖的力量，直接让姜小凡和小灵儿瞪大了双眼。

　　“什么人！”

　　青衣男子喝道。

　　不远处，一个黑衣男子走来，一头黑发中夹杂着点点银丝。他看上去很英俊，但是却显得有些颓废，只有那双沧桑的眸子中偶尔闪过一抹幽光。

　　“是你！”

　　姜小凡当即瞪大了双眼。

　　虽然只见过一次，但是他绝对不会忘记这个男人。当初在封魔地中，得知上代冰宫之主身死后，这个男人的疯狂让他都有些心酸，那仿佛就是世界末日般。

　　冷青扬！

　　数月前他再次步入封魔地，得知冷青扬已经彻底泯灭了体内的魔性，自己从石牢中走了出去。他实在没有想到，竟然在这个地方再次遇到了这个男子。

　　“你是何人？！”

　　青衣男子依然神色冷漠，但是眸子中却闪过一抹精芒。

　　“离开。”

　　冷青扬只有两个字。

　　“哼！”

　　青衣男子冷哼了一声。

　　他直接挥出一道星芒，一轮巨大的星光阵从其头顶压下，竟然将冷青扬连同姜小凡两人一起覆盖在了其中。从中不难看出此人的强势，天生漠视一切。

　　“好凶！”

　　小灵儿吓的缩了缩脖子。

　　姜小凡也有些担忧，他只能将目光望向前方的那个颓废男人。

　　冷青扬双眼无神，但是这一刻却抬起了头，两道精芒一闪而逝，划出一片淡淡的幽冥之光，刹那间将苍穹上压下的星光大阵给崩碎了。

　　“上古魔族？”

　　青衣男子皱眉。

　　“不对，在你身上没有感觉到魔族特有的气息……”青衣男子摇了摇头，眼中有淡淡的星光在闪烁，道：“你是人类，但是……修行了魔族的至高天魔典！”

　　他略微有些惊讶。

　　姜小凡闻言也是一惊，他知道冷青扬的身份，为昔年赫赫有名的天魔宗宗主，修行的法门自然属于魔道。可是让他没有想到的是，竟然是魔族的至高古法！

　　“离开。”

　　冷青扬依然只有这样两个字。

　　“魔族至高典虽可怕，但是你并非真正的上古魔族，没什么大不了。”青衣男子面无表情，冷道：“你以人族的血脉修行魔族无上古法，自己都有可能被那股魔性吞噬，已经走上了一条绝路。”

　　姜小凡当即一惊。

　　他知道各大族的法门有时候会有血脉限定，异族是很难修炼的，玄法越是强大，想要修炼就越难。就如同裂天杀阵，平岚山妖族虽然得到，但是数十万年也无人可以参悟，连圣天级数的存在都不行。

　　魔族无上魔典，这……这个男人竟然强行修炼到了现在。他联想到了冰心告诉他的有关天魔宗主的事，想来当初的入魔就是因为血脉相违背的原因，当是魔典在作怪。可是现在，他，这个男人似乎已经超脱了出来啊！

　　因为他从封魔地中自己走了出来！

　　“我帮你解脱！”

　　青衣男子道。

　　他直接探出了大手，丝丝缕缕的星光在其手掌中沉浮，强盛的道则波动扩散，将这整片空间的精气都吸收了过来，让四周刹那间变得黑漆漆一片。

　　“好强！”

　　连姜小凡都忍不住概叹，三清修士太过可怕。

　　然而结局让他惊讶，前方的颓废男子看上去没有一点威胁性，但是当其右手探出，隐约间竟然有一道巨大的兽爪浮现，鳞甲森森，狰狞而可怖。

　　“噗！”

　　青衣男子的大手被抓住，而后噗的一声粉碎。

　　“你！”

　　男子似乎有些惊讶。

　　粉碎的血肉倒流而回，他断掉的那只大手瞬间恢复如初，与之前一般无二。这让姜小凡眼中闪烁精光，这等手段可怕的有些过分，几乎已经是不死之身了。

　　青衣男子眸子中多出了一些神光，显然是对冷青扬真正在意了起来。他背后冲起数十道青色的玄光，如同是传说中的孔雀神羽，让人看上去神赐目眩。

　　“离开！”

　　冷青扬望了远方的青坟一眼，再次抬头时，眸子变得有些冷淡起来。

　　“哼！”

　　青衣男子冷笑。

　　他抬起右手，身后的数十道孔雀道光如利剑般斩来，直接割出了数十道空间大裂缝。这是三清强者的真正攻杀手段，尽管是朝着冷青扬而去，但是却依然让姜小凡感觉到了可怕的压迫力。

　　冷青扬话很少，但是却第一次出手了，手中一柄乌黑的神剑凝聚成形，冷酷无情的朝着苍穹挥出了一剑，绝世剑罡震天惊地。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　数十彩色道光第一时间粉碎开来。

　　“噗！”

　　乌黑色的剑罡斩碎数十彩色道光，直接将青衣男子洞穿，血水分撒。

　　天穹上的浓云远远的溃散了，四周刮起了一道道强大的飓风。一股无形的势开始在这片空间中弥漫开来，带着丝丝冷意，带着点点魔芒。

　　“好恐怖！”

　　小灵儿躲在姜小凡身后，只探出一个小脑袋来。

　　姜小凡也是眸光闪烁，他终于真正体会到了冰心当初那句话。

　　一剑破天冷青扬！

　　昔年刚刚迈入玄仙领域，就能一剑绝杀三尊老辈玄仙强者，这样的战力何其可怕，这样的男人何其惊艳。如今很显然，压制了体内的魔性，冷青扬当是已经跨入了三清领域，战力恐怖滔天。

　　“离开！”

　　冷青扬再次开口，眼中闪过一抹暗黑魔光。

　　青衣男子眼中闪烁着浓浓的惊色，但是很快就被淹没了下来。

　　他扫了一眼姜小凡，而后又望向冷青扬，漠然道：“人类，不得不承认，你将天魔典修炼到了一个很高深的层次。但是那又如何，此次吾受命而来，你若阻拦，就算成功，之后也会引来更加强大的存在。”

　　“你来自九重天……”

　　冷青扬望着青衣男子，突然吐出了这么一句话。

　　青衣男子眼中闪过一抹诧异，眉头顿时就皱了起来。眼前这个黑衣男人不仅修炼了魔族的无上古法，甚至猜出了他的来历，这让他很意外。

　　“你知道的不少。”

　　他身上的气息在开始攀升。

　　冷青扬眸子中有惊人的魔芒在闪烁，盯住了前方的青衣男子，道：“你身上的气息不属于四大古族任何一脉，也非神族。紫微星那四个隐藏家族，你的术法和他们不同，没有一点熟悉的气息。”

　　他第一次一口气说出这么多话。

　　不远处，姜小凡惊讶。

　　九重天，不久前在无源大裂角底部，他曾经就从狂人石无血口中听到过这三个字，可惜追问无果。然而现在，这三个字既然又出现了，且从青衣男子和冷青扬的神态看来，追杀他的男人当是来自九重天无疑。

　　自己什么时候招惹九重天了？！

　　根本就没这个可能啊！

　　他连这个势力在哪里都不知道！

　　“绝杀他，取得其体内的神铜，这是九大天主所下达的最高圣令！”青衣男子眼中有璀璨的神光闪烁，神色变得更加冷酷了，盯着冷青扬：“既然知晓吾的身份，现在速速退开，可免一死！”

　　“噗！”

　　他的话语刚刚落下，一道幽黑的剑芒划过，当场将之洞穿。

　　“你！”

　　青衣男子捂住自己的胸口，满脸惊色。

　　他已经承认了自己的身份，而且冷青扬显然也知晓九重天的存在，知晓那是一个什么样的地方，他觉得对方哪怕是罗天高手也会退避才对。可是现在，结局让他不可置信，对方竟然毫不犹豫的挥出了杀剑，且比之前更可怕了。

　　冷青扬第一次迈步，缓慢的朝着前方逼去。他的眸子中有浓郁的魔光在闪烁，盯着前方的青衣男子，道：“所修魔典中，有一个声音这样告诉我……”

　　“轰！”

　　一股滔天的威压浩荡开来，魔光震动整个紫微星。

　　“九重天来人，杀！”

　　他无情开口，黑发无法自动，宛如一位无上的魔尊跨越时空长河而来，仿佛是传说中的魔族帝皇再生了一般。

　　“你！你！”

　　青衣男子显然也被这股气息震住了，被这样一句话惊住了。

　　九重天来人，杀！

　　这一刻，姜小凡清晰感觉到了冷青扬身上的气息，太过恐怖了。

　　如果说刘成安老人给他的感觉是淡然如风，那么眼前这个男人则是霸绝寰宇。那股威势仿佛要将整个天地都给打碎般，比姜小凡所遇上的那些魔族王者强大太多了，根本就不在一个层次里。

　　“嗡！”

　　冷青扬出手了，右手慢慢抬起，缓缓的朝前斩下。

　　他手中虽然无剑，但是却比有剑还要恐怖亿万倍。这一刻，整片空间都在动荡，一道纤细的剑芒射出，看似缓慢，但却迅捷如电，刹那间自青衣男子眉心穿过，带出一丝清晰的血红。

　　这一刻，天地间一切都静止了，死寂一片。

　　当冷青扬放下右手……

　　“轰！”

　　青衣男子身后的虚空当场就炸开了，而其眸子中的神采也在迅速的黯淡，坚固的三清躯体如沙尘般消散，彻底消失在了这片天地间。

　　一剑，斩杀一尊三清强者！


第0505章 九重天

　　整片空间死寂一片，连虫蚁都不再出声了，似乎陷入了冬眠中一般。

　　一剑，仅仅只是一剑，一尊三清强者就此陨落！

　　“好可怕！”

　　小灵儿都瞪大了双眼。

　　追了他们那么久的青衣男子，竟然被一剑就斩了。

　　姜小凡也是震撼，五个大字瞬间出现在他心间。

　　很黄很恐怖！

　　“前辈。”

　　姜小凡拉着小灵儿上前见礼。

　　冷青扬偏头，脸上浮现出了一丝笑意：“关于你的事，后来走出那个地方后我都听说了，很强。能够让三大古族和三大隐藏家族都忌惮，真的很厉害。”

　　“前辈谬赞了。”

　　姜小凡谦虚道。

　　冷青扬没有再说话，目光落在了姜小凡旁边的女子身上。他记得，当初跟在姜小凡身边的是冰心，冰宫这一代的圣女。

　　姜小凡拉过小灵儿，道：“这是小灵儿，平岚山妖族的人。”

　　小丫头上下打量着冷青扬，并没有见礼。她倒是好奇的望着姜小凡，传音问姜小凡什么认识了这么一个可怕的人，简直跟个绝世大魔头一样。

　　姜小凡：“……”

　　他觉得保持沉默是最好的选择。

　　不远处有一座朴素的青坟，姜小凡跟在冷青扬身后，行到了这里。直到这一刻他才看清了前方的那块墓碑上所刻之字，爱妻凝若。

　　“前辈请节哀。”

　　姜小凡对着青坟行了一礼。

　　凝若，他从冰心口中得知过这个女子，为上一代冰宫之主，也可以算是冰心的师姐。可惜，数十年前，这位女子已经逝去，她是天魔宗主当年的发妻。

　　冷青扬摇头。

　　他的躯体甚至显得有些佝偻，黑发中夹杂着丝丝缕缕的白发。

　　这让姜小凡只能在心中叹息。

　　爱，这个字能让一个人强大无匹，但是却也能让一个人无限沉沦。

　　强如天魔宗主，绝艳天地，昔年被数十玄仙围困都能进退自如。可惜如今，如此状态，如此摸样，如果他不出手，谁能够想象到这个颓废的男人竟是曾经那个艳惊紫微大地的伟岸男子？

　　也不知道过了多久，冷青扬站起身来。他对着姜小凡露出一丝笑意，将他和小灵儿带到了距离青坟不远处的一座茅屋内，斟上了三杯青茶。

　　“你怎么会被九重天的人盯上了？”

　　冷青扬望向姜小凡。

　　“不知道啊！”姜小凡也是丝毫不解，皱眉道：“九重天，我只是在一个狂人的口中听到过这三个字，根本就不知道这么一个势力，连它在哪里都不知道。”

　　姜小凡也很无奈。

　　他得罪的势力很多，可以说，紫微修罗界能够摆得上台面的大势力，除了叶家外，其它都被他给得罪光了。可是这九重天，他是真的半点也不知道啊。

　　想到这里，他又望向冷青扬，道：“对了前辈，九重天是？”

　　他相信冷青扬会知晓。

　　旁边，小灵儿摆弄着手中的茶杯，时不时的瞟着四方，显然是对姜小凡口中提出的九重天没有半分兴趣。

　　“九重天……”冷青扬顿了顿，道：“九重天不在紫微，处在另外一片空间，在星空的最高点，凌驾诸多大世界之上。那里，是天族的所在……”

　　“天族？！”

　　姜小凡当即瞪大了双眼。

　　龙穷曾告诉过他，在上古时期，大概意义上的分类，世界亿万生灵一共有六个族类，分别是天族，人族，魔族，鬼族，修罗族以及妖族。其中当以天族最为强大，不管是天赋还是血脉，都要超出其它几大族很多倍。

　　天地间，能够与天族相比的也唯有神族。

　　神族不在这六大族类之中，但是神族的血脉却个个强大无比。这一脉的人数虽极少，但却都是非常强悍的战神，可以说是天生的斗战圣者！

　　六大族，他已经完全见过了，公主殿下就是神族，住在诸神的国度。妖族，魔族，修罗族，鬼族，几大古族先后出世，他都有接触。而他自己本身就是人族，不用多言，想不到如今，连传说中的天族都出现了。

　　“天族？他们追杀我干嘛！”

　　姜小凡瞪眼。

　　“对了！”

　　突然，他脑海中蓦地的闪过一抹奇光。

　　银色铜片！

　　魔族，修罗族，鬼族，这三大古族都想要夺得他体内的银铜，非常在意。而相比这几族，他发现刚才被冷青扬所斩杀的那个男子更加在意，他还记得那个青衣男子所说过的话。

　　“绝杀他，取得神铜，这是九大天主所下达的最高圣令！”

　　姜小凡不得不更加郑重了。

　　虽然平时那块老铜几乎并不怎么搭理他，但是他却从来没有低估过这块老铜，绝对是传说中的圣宝。可是现在，他发现自己还是低估了这块毫不起眼的老铜，其来历似乎比他预想的还要可怕。

　　冷青扬开口，道：“九重天为天族所在，顾名思义，九重天分为九重，分别是神霄天，青霄天，碧霄天，丹霄天，景霄天，玉霄天，振霄天，紫霄天，太霄天。每一层天有一个主人，号称天主，其修为……都在圣天领域。”

　　“轰！”

　　犹如是一道晴天霹雳，姜小凡神识海轰的一声炸响了。

　　九大天主，个个都是圣天强者？！

　　一族九大圣天？！

　　“怎么可能！”

　　姜小凡惊骇，满脸不可置信之色。

　　就连旁边的小灵儿都望了过来，微微张大了嘴巴。

　　要知道，如妖族，鬼族，魔族，修罗族，这等古老而强大的超级大族，史上也就一尊圣天强者而已啊。可是天族，一脉竟然有九位达到了圣天境界，这简直太过可怕了，传出去有谁会相信？

　　冷青扬摇头，道：“六大族，天族居于第一，无可厚非。”

　　“这……”

　　姜小凡实在是被惊住了。

　　就算血脉惊人，就算起点很高，但是足足九大圣天强者，怎么说这都有些夸张了。九位圣天啊，他现在所知到的圣天高手也就那么几人，加起来都不超过九位，而且是几个种族加起来的数量。

　　可是天族，这一脉竟然就有九人达到了圣天境！

　　“你身上有他们想要的东西？”

　　冷青扬皱眉。

　　姜小凡点头，道：“有一个东西，是我师尊留给我，从刚才那个男子的话语中，天族似乎就是想要得到它。”

　　“你师傅是？”

　　冷青扬道。

　　姜小凡看着冷青扬，最终没有隐瞒，毕竟当初也是自己的师傅将他镇压在了清风湖底，帮助他化解了体内的魔性反噬。他点了点头，道：“当初带前辈你去清风湖底化解魔性的那位圣僧。”

　　“什么！”冷青扬噌的一下就站了起来：“你是那位圣僧的弟子？”

　　这个男人第一次露出惊色。

　　姜小凡点头。

　　冷青扬露出些许激动之色，眸子中满是感激，道：“那位圣僧现在何处？”

　　如果没有燃灯古佛的相助，他如今可能已经彻底被魔性吞噬，化身成了血杀天下的魔头。对于昔年那位圣兽，他自然是心存感激，恩同再造。

　　姜小凡眼中闪过一抹黯然，道：“师傅已经坐化。”

　　“坐……坐化？”

　　冷青扬惊讶。

　　姜小凡点头，道：“再传道于我后，师尊当时就已经仙去。他老人家的衣冠冢也立在清风湖边，那里坏境清幽，师傅于那里静坐万年，或许那里最适合他。”

　　“那位圣僧的尊位就在清风湖边，我，我竟然错过了，未曾参拜！”

　　冷青扬眼中闪过一抹懊悔。

　　他从清风湖底离开后，虽然不至于疯疯癫癫，但是却死气沉沉，没有一点生气。走出下方的封魔地后，他心中唯一就只有两个字，凝若，除此之外，再无其它，根本就没有在意周边的一切。

　　两人一时间没有再说什么，直到夕阳落下的时候，姜小凡才开口，道：“前辈接下来有何打算，是要……”

　　他望了远方的青坟一眼。

　　冷青扬绝对很强大，估计罗天修士不出，已经没有人可以压制住他了。然而就是这样一个强大的男人，他的双眼中却布满了沧桑，道：“我欠她太多了，没法还，还不了。青峰之下，我会在这里陪她，走到尽头。”

　　姜小凡点头，再次望向远方的青坟。

　　情啊！

　　他能够体会这个男人的心情。

　　姜小凡和小灵儿在这个地方呆了数日，直到确定没有其它天族的高手后才选择离开。离去之前，冷青扬伸手，打入一道神光进入姜小凡体内。

　　“这是我的一缕神念，关键时候或许可以帮到你。”冷青扬收回了右手，道：“不过，毕竟只是神念而已，所以它只能够显化一次。若是再有天族之人追杀你，只要不是罗天以上存在，这道神念可以帮你挡住。”

　　这之后，这个男子再次挥手，一抹意念射入姜小凡眉心：“这里面是我所有的修道感悟，希望能够对你有用。”

　　“多谢前辈！”

　　姜小凡当即行礼。

　　不管是神念还是之后的修道感悟，这都是重礼！

　　不久后，他带着小灵儿离开，走出了这片大山。因为冷青扬在这里，所以对于这个地方是何处，姜小凡自然也知晓了，选定了一个方向就迈了出去。


第0506章 再临平岚山

　　清幽的老林中，姜小凡离开了冷青扬所在的隐居地，带着小灵儿朝着一个方向走去。这个地方人迹罕至，一般人根本不会出现在这里，连修士都很少来这里。

　　“小凡，我们现在去哪里？”

　　小灵儿道。

　　姜小凡：“……”

　　这丫头这个问题已经问了太多遍了，每走过一个地方就会问上一这么句，姜小凡都觉得自己是这丫头的男保姆了。

　　“走吧。”

　　姜小凡只吐出了这样两个字。

　　两边的景物飞快的倒退，大概过去一天的样子，一座广阔的山林出现在两人视野中。这一刻，小灵儿当时就瞪大了双眼：“这是我家！”

　　这丫头感觉到了不妙，作势就欲逃跑。

　　不过很可惜，姜小凡早就知道她会如此，自然不可能给她这样的机会，直接出手将之镇压了。他一开始就想着送这丫头回来，可是他也知道，这丫头绝对不可能老老实实的回平岚山，所以也就只能这么办了。

　　“灵儿听话，现在的修道界太危险了，跟着我更危险。”

　　姜小凡道。

　　三大隐藏家族，三大上古大族，如今连第一的天族都出现了，派出了三清强者来追杀他。可以想象的到，九重天不可能善罢甘休的，青衣男子已死，这一族必然会派出更强大的高手来紫微。

　　他的形势很不乐观，小灵儿跟着他太危险了。

　　平岚山比较宽广，毕竟是人间的妖族圣地，相比四大隐藏家族都不会弱。姜小凡揽着被他镇压的小灵儿，踩着幻神步直接朝着最中央的那座圣山而去。

　　“吼！”

　　这里是妖族的地界，一路走来，姜小凡自然遭遇了不少妖兽的攻击。对此，他当然是不可能动手的，只是依靠速度闪避，很快就接近了圣山之下。

　　“轰！”

　　强横的妖力波动浮现，数头可怕的大妖挡在身前，很快就幻化为人形，全部将手中的武器对准了姜小凡。

　　“人类，你越界了！”

　　这些大妖个个脸色冷漠。

　　一般而言，妖族到了幻神境界就可以幻化人形了，而一些血脉强大的妖兽却是不行，血脉力越惊人，修为就要越强大才可以化出人形。就比如小灵儿，达到人皇领域才能够勉强幻化出人形。

　　还有一些妖兽，它们一直以最原始的方法修炼，并不选择幻化人形，就比如大荒中的那些大妖，它们就几乎都是选择以不化形的方式修炼。一般，以原始方法修炼的妖族，它们的战力都比较可怕，远超同等级的其它修士。

　　“那，那是灵儿小姐？！”

　　“大胆人类，竟敢俘虏我族公主，你想挑起战争吗？！”

　　诸多大妖个个脸色森然，杀机暴露。

　　姜小凡：“……”

　　对此，他不得不做出解释，同时让小灵儿开口说话。虽然这些妖兽对他而言没有一点威胁，但是他也并不想对这些大妖出手，没有意义。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，也就是这个时候，一个中年男子出现。

　　姜小凡顿时放心了下来，他见过这个男人，算是熟人了。他没有记错的话，应该是小灵儿的二叔，在人间妖族圣地的地位并不低。

　　中年男子看着姜小凡有些意外，不过当看着被他揽着的小灵儿时，顿时就明白了。不过即使这样，这个中年男子还是有些脸色黑黑的，自己一族的小公主，他的侄女，竟然被一个男子如此亲近的搂着，实在是……

　　“咳！”

　　姜小凡干咳。

　　中年男子脸色恢复，对着附近的诸多大妖挥了挥手，道：“退下。”

　　姜小凡本来是不想登上平岚山的，但是来都来的，如果不去见见山上的那些老前辈们，他也觉得有些失礼。毕竟当初他也颇受那些老人家的照顾，在这个地方学到了诸多秘术，包括裂天杀阵。

　　“走吧。”

　　中年男子对着姜小凡点头。

　　他扫了满脸郁闷和不甘的小灵儿一眼，当先在前面带路。不久后，前方出现一座雄伟的高山，其间云雾飘渺，仙株挺拔，隐约间有点点霞光闪动。

　　这就是人间妖族圣地，平岚山核心，昆玉仙山。

　　相传这个地方是昔年妖族皇者的一处悟道之所，在这个地方足足驻留了百年光阴，来历非常惊人，后来被人间的妖族尊为圣地，出过不少强大的妖尊。

　　“你自己去那个小村。”

　　中年男子对着姜小凡道，而后转身就消失了。

　　“……”

　　姜小凡翻白眼，这中年人似乎对他很有意见啊。

　　虽然中年男子仅仅只是将他带到了昆玉山中部，但是姜小凡也不是第一次来这里，自然是轻车熟路，很快就找到了这个地方的一个小村子。

　　前方小桥流水，绿藤盘绕，横七竖八的坐落着十几座茅草屋。这个地方看上去非常平常，非常朴素，但是姜小凡却一点也不敢小觑，因为这里可是隐居着不少妖族的超级强者，实力深不可测。

　　前方的一株仓槐树下，一个鹤发童颜的老者正在拨弄着门前的青草，姜小凡进入小村的一刹那就被其感知到了。老人抬起头，望着姜小凡略有些诧异，而后笑着道：“年轻人，你来了。”

　　“灵老。”

　　姜小凡朝前走去。

　　这个老者是由一株灵根修炼而成，身上的气息非常空灵，但是实力也是深不可测。如今姜小凡已经迈上人皇第四重天，比幻神境界的时候强大太多了，此刻终于是清晰感知到了老人的修为，三清六重天！

　　老人脸上挂着笑，扫了一眼被姜小凡揽在怀中的小灵儿，顿时笑意更加浓了。他突然偏过头去，对着旁边的一座爬满了青藤的茅屋道：“白老头，别准备了，你孙女婿带着你宝贝孙女回来了。”

　　“噗！”

　　闻言，姜小凡当场一个趔趄，差点没一跟头栽倒在地上。

　　旁边的茅草屋中，一个老头急冲冲的跑了出来，看着被姜小凡带回来的少女，老头是瞬间就冲了过去：“丫头，你是要急死我老人家啊！”

　　他都准备去人间修道界寻找小灵儿了。

　　旁边，姜小凡嘴角抽了抽。

　　果然啊，他就知道，以白老头的性格，保准沉不住气，肯定会离开昆玉山去修道界寻找小灵儿的下落。还好自己将这丫头给送回来了，要不然这老头带些老朋友出去，紫微修道界绝对会变得更加混乱。

　　“我就出去玩会而已！”

　　小灵儿狡辩。

　　既然已经出现在这个地方，姜小凡自然收回了小丫头身上的禁制。

　　“年轻人，这次可真是感谢你了。”

　　白老头道。

　　“感谢什么，早晚都是一家人嘛。”

　　村内的小茅屋中，不少老人都走了出来，看到姜小凡后，皆对他露出亲切的微笑。他们也和姜小凡相处过数月，觉得姜小凡还不错。

　　姜小凡：“……”

　　这个小村子中住着不少老人家，都是人间妖族隐退下来的强大高手。姜小凡第二次来，真真切切感觉到了平岚山妖族的可怕，这其中竟然有五人在三清领域，其它则都是玄仙九重天巅峰的超级高手。

　　“果然可怕啊！”

　　姜小凡暗道。

　　午时的时候，这些老人在村子中央摆了几张大圆桌，上面有一些简单的酒水鲜果，都是普通修士很难寻到的佳品。

　　“年轻人，这次多亏你了。”

　　白老头道。

　　“前辈客气了，这是晚辈应该做的。”

　　姜小丹道。

　　他沉吟了片刻，最终还是将落日海底所发生的一些事告诉了这些老前辈。当然，只是有关小灵儿得到金乌始祖的传承这件事，关于扶桑树他倒是只字未提。倒不是他不信任这些老人家，而是觉得知道这件事的人越少越好。

　　“什么？！”

　　“金乌始祖的传承！”

　　“那可是圣天级数的超级存在，距离至今应该已经有百万年之久了！”

　　小村中的老人个个惊讶。

　　他们本身就是妖族，对于金乌始祖这个人物自然还是有些了解的，比灵鹤一族的始祖强大太多了。那是真正的妖族皇者，留下了太多的传说，非常强大。

　　“哈哈哈哈，不愧是我孙女！”

　　白老头开心的合不拢嘴。

　　只有小灵儿在一旁闷闷不乐，望着白老头撇了撇小嘴。

　　“年轻人，你现在的情况不容乐观啊。”还是白老头开口，笑道：“这样，你就呆在我昆玉山如何，别的不少，罗天巅峰修士不出，没有人可以攻破这里，你可以修到玄仙或则更高层次再离开。”

　　这些老人虽然不问世事，但是对修道界的事却知道的一清二楚。姜小凡如今的情况他们知道都知晓，三大古族，三大隐藏家族，还有紫微教这等势力，可以说是，如今的姜小凡是真正的四面临危。

　　姜小凡摇头，道：“多谢前辈好意，晚辈有自己的打算。”

　　让他躲起来静静的修炼到玄仙，这根本就不符合他的性格。如果他想要一直静修，大可不必到这昆玉山来，妖皇冢就是最好的选择。那个地方，不达圣天境界，任何人都别想闯进去，罗天九重天巅峰也不可能。

　　“早就知道你会这么说。”

　　白老头道。

　　他们这里这些老人，虽然和姜小凡仅仅只是接触了数个月，但是对他的性格却也多少了解一些。他们也清楚，让姜小凡老老实实的修炼到有成后才去行走修道界，那显然是不太可能的，不符合他的作方。

　　“自上古以来，盖世强者都是在战乱中诞生。”

　　灵老笑道。


第0507章 杀机慑人

　　姜小凡虽然没有打算在平岚山妖族圣地停留静修，但是却也暂时在这个地方呆了下来。这期间，这里的老人们也都对他稍稍指点了一番，对他的触动非常大，修为境界精进了不少。

　　“呼……”

　　清晨的时候，姜小凡迎着朝阳吐纳，道道紫清之气从他口中呼出。

　　不远处，灵老依然在门外拨弄那几株青草，看向姜小凡的所在位置后，眼中略微闪过一抹诧异。不过，这个老者很快就又笑着点了点头，继续手中的活儿。

　　六天之后，姜小凡告别诸多老人，准备离去了。

　　“年轻人，若是真有困难，不用太过在意，昆玉山随时为你敞开大门。”

　　白老头道。

　　平岚山为妖族大本营，而昆玉山处于其中，为妖族圣地。

　　“不错，随时欢迎你来。”

　　其它老人也都开口，他们对姜小凡的印象很不错。

　　“多谢诸位前辈。”

　　姜小凡感激。

　　旁边，小灵儿眨巴着眼睛，她虽然很想逃离，但是显然是没有希望的。白老头等人就在身边，她想要从这些老人家的眼皮子底下溜走，那根本就没有可能。

　　“小凡，有时间一定要来找我玩啊！”小丫头抽了抽鼻子，而后又小声对着姜小凡打眼色，嘀咕道：“有机会的话，我一定再出去找你。”

　　姜小凡：“……”

　　“你这丫头！”

　　白老头真想敲她一下。

　　倒不是他不放心小灵儿跟着姜小凡，而是如今这个时代不一样了，修道界太过混乱。特别是现在的姜小凡，四面环敌，小灵儿真若跟在身边，不仅自身危险，还会成为姜小凡的累赘，他自然不会放她出去。

　　“有时间，我一定来找你，你就别偷跑出去了。”

　　姜小凡道。

　　小灵儿顿时撇嘴，闷闷不乐起来。

　　姜小凡莞尔，他对着白老头等人最后行礼，周身金芒一闪，刹那间消失在原地，直接从昆玉山中部飞了出去。因为这一代的昆玉山之主已经下过妖令，所以自然没有妖兽再阻拦姜小凡，目视着他离去。

　　小村之中，望着姜小凡的身影消失，灵老头笑了笑，道：“白老头，还有你们这些老家伙，觉得这个年轻人如何？这样的难关，他可以支撑多久。”

　　“善良，成熟，坚毅，果决，很不错。”

　　有老人摸着胡子笑道。

　　白老头也点头，道：“三大古族，三大隐藏家族，这六个大势力不管是哪一方都可以和我妖族平岚山相比。特别是三大古族，太强了，超过我平岚山很多，但是……我觉得他可以面对。”

　　“老夫也这么认为。”

　　另一边也有人道，修为在三清五重天。

　　一个满头银发的长者走了出来，修为竟然在三清九重天巅峰。他望着姜小凡离去的方向，道：“金麟岂是池中物，这个年轻人就仿佛是一团迷雾般，连老朽都无法看透。他将来的成就估计会很可怕，少有人可挡。”

　　旁边，这些妖族名宿们尽皆点头，神色也变得肃穆起来。

　　微风轻轻刮过，此时此刻，姜小凡已经远远离开了妖族圣地，走出了平岚山的范围，出现在了一片青草遍地的草原上。现在的修道界很乱，他虽然不可能一直静修，但是却也不可能在修道界乱闯。

　　“落日海啊，死去太多人了。”

　　“可不是吗，据说进入那里的修士，九层九都被淹没在了血色的大海下，仅有极少数修士逃了出来，且逃出的人中大半都是在人皇九重天。”

　　“哎！”

　　“都是为了宝物啊！”

　　距离落入海出现巨大漩涡还不足十天，紫微修道界自然没有安静下来。因为这一次死去的人太多了，隐藏家族，三大古族，还有其它有些大小势力及散修，足足有数千修士死在了落日海下。

　　姜小凡踏出平岚山，才刚刚步入修道界就听到了这样的消息。这让他也不禁感慨，都说修士长寿，凡人命短，可是有时候，修士虽然强大，但是性命更加短。

　　就比如这一次，其中有些修士也只是数十之龄，二十左右的也不少，都是想要夺得一点好处。可惜，好处没有得到，最后却横死海下，成为一滩血泥白骨。

　　姜小凡走入一座修士聚集的古城，以神通掩去真容，登上这里最奢华的一座酒楼，靠着一个小窗子坐了下来。他自然不是不敢以真面目示人，而是因为他如今的身份实在有些敏感，被人发现免不了要多出一些麻烦。

　　“小二……”

　　古城的酒楼是专门为修士而开，纵然是店小二也都是入微境界的修士。这里不会有凡人来，也没有凡人敢进来，因为聚集在这里的修士随意所散发出的气息都不是一般凡人可以承受的了的。

　　“最近修道界安稳了不少，落日海虽然死去了不少人，可终归都是去夺宝的，纵然死去也只是在于自己，倒也不会对如今的修道界产生多少影响。”

　　“恩，也是，最近确实安稳了不少。”

　　“也不一定啊……”旁边有人开口，道：“两天前不是就发生了一件事吗，那鬼族的阴子也不知道是为什么，竟然在皇天门外堵住了天云峰的核心弟子，差点将之斩杀。最后若非有个老人出手，估计那核心弟子就完了。”

　　“轰！”

　　姜小凡正悠闲的望着窗外，听到这样的声音，脑袋顿时一阵轰鸣。

　　他手中的酒杯喀的一声就碎掉了，天云峰的核心弟子？如今的天云峰，核心弟子就只有秦罗一个人了！鬼族的阴子在两天前去皇天堵杀过秦罗？！

　　“这也没什么，不就是皇天门的一个核心弟子么。那鬼族阴子可是古族的圣子级人物，比隐藏家族那几人恐怕都要强上几分，面对这样的人物，皇天门虽强，但是又能做什么？这口气，皇天门也只能老实的咽下了。”

　　“不错，这件事对修道界也不会有什么影响。”

　　有人点头。

　　皇天门和古族相差太多了，而且，老辈强者不可能随意出手去干预年轻一辈的争锋，这样一来会彻底乱了规矩，会导致修道界各方势力大乱。所以，很多人都清楚，这件事，皇天门只能忍了。

　　“哼，不会对修道界有什么影响？”不远处，有人不屑，道：“你们知道被鬼族阴子差点杀死的人是谁吗？”

　　“谁？”

　　不少人疑惑不解。

　　说话的人冷笑，道：“那人名为秦罗，与那姜狠人关系莫逆，几乎是生死之交。鬼族阴子胆敢这样动手，皇天门或许只会将这口气咽下，但是那狠人可能咽下这口气吗？”

　　闻言，不少人顿时瞪大了双眼……

　　“那，那，那人是姜狠人的生死之交？”

　　“秦罗，秦罗……”旁边有修士突然面色一变，道：“对了，我想起来了，之前那狠人被三大隐藏家族和四大仙派派出玄仙追杀时，有几人前去救援过，似乎，似乎其中就有一人叫作秦罗，的确是皇天门的人。”

　　“这……”

　　所有人都开始倒吸凉气。

　　他们之中，或许很多人没有见过姜小凡，但是关于他的事迹却早已经耳熟能详。如今他的生死之交差点被人堵在皇天门外杀死，那人怎么可能会善罢甘休？

　　“完了！”

　　“修道界又要乱了！”

　　许多人脊背都有些发寒。

　　此时此刻，酒楼窗口的位置，姜小凡的眸子变得无比冷冽起来，眼中的杀意浓烈到了极点。正如这些人所说，秦罗差点被杀，他怎么可能会善罢甘休。

　　“阴子！”

　　他咬牙，杀意涌动。

　　“嗯？”

　　这股杀气太过强大了，一瞬间仿佛让这方酒楼的温度都下降了数十度，让许多人没来由的打了个寒颤，同时朝着杀气的源头望去。

　　然而这一刻，那个位置已经空空如也，什么都没有。

　　走出了酒楼，踏在这座古老的城池中，姜小凡眼神冷酷无比。七天的时间，他没有想到竟然发生了这样的事，秦罗差点被阴子斩杀，这摆明了是因为他。

　　“我让你连鬼都做不成！”

　　他周身流光一闪，刹那间消失在原地。

　　来到紫微星后，他真正有了兄弟朋友，生死之交。当初秦罗那句话还清晰的回荡在他耳边：“小子，既然本大爷从皇天门出来了，就没有想过再回去。”

　　秦罗不仅是他并肩作战的战友，更是生死相托的兄弟，如今阴子竟然到皇天门外去堵杀秦罗，且差点成功了，他如何可能咽得下这口气，胸中杀意滔天。

　　幽冥间……

　　这个地方是鬼族出现在紫微星后所占据的一座城池，三大隐藏家族有自己独自经营的古城，它鬼族远远强过隐藏家族，自然也会有独立的古城，正是幽冥间。

　　步入这个地方的大多都是古族修士，但是也不乏有强大的人族修者进入其中。因为相比其它几个隐藏家族，古族所经营的城池，其中的资源太多了，一些珍稀之物在其它几个古城寻不到，但是幽冥间却很多。

　　古族所经营的地方，没有人敢捣乱！

　　然而就在这一天，天空晴朗，但是一道璀璨的金色剑罡却在刹那间落下，直接将一座巨大的殿宇劈的粉碎，连带着将其中一群鬼族修士彻底压碎。

　　“阴子，给我滚出来！”

　　姜小凡到了，手中握着一柄金色的光剑，体外缭绕着恐怖的杀意。

　　他早已经打听到了，平日里，阴子很少在鬼族大本营，几乎都是在这座幽冥间中。现在，他来了，来这里杀人了！


第0508章 血杀幽冥间

　　幽冥间，鬼族所经营的一座大城，相比四大隐藏家族有过之而无不及，平日里根本就没有人敢来这个地方捣乱。因为这是古族之地，其中高手太多了，多到吓人。

　　然而凡事无绝对，世界上总会有无惧一切之人……

　　“阴子，给我滚出来！”

　　就在这一天，震天的冷喝在幽冥间上空回荡，惊住了所有人。

　　“轰！”

　　刺目的剑罡洞穿万里苍穹，仿佛划破时空而来，直接将一座巨大的宫殿压的粉碎，连带着其中的诸多古族高手一起崩碎，连惨叫都没有能够发出。

　　“那是？！”

　　“姜……姜……姜小凡！”

　　“是他！”

　　不少人脸色一变。

　　幽冥间为鬼族所经营，但却还是有着不少人族修士在这其中。毕竟如今古族和人族签订了五百年和平契约，各族之间肯定会有交流和一些交易，不可能避免。

　　“大胆，竟敢在我族幽冥间挥动刀剑，让你魂飞魄散！”

　　森冷的话语响起。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　虚空中顿时出现数道高大的身影，皆被幽冥鬼雾包裹着。

　　“魂飞魄散？！”

　　姜小凡冷笑，直接抬起了手中的能量神剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三尊人皇境界的鬼族，瞬间被金色的剑气洞穿，直接崩碎。

　　姜小凡于虚空上一步一步迈向前方，手中神剑铿锵而鸣。他的眸子中满是冷意，体外杀机涌动，冲着下方喝道：“紫微人族立刻离开！”

　　“天，这狠人，他这是要干什么？！”

　　“肯定不会有好事！”

　　幽冥间的人族强者嗖嗖的开始朝着幽冥间外射去，连一些人皇九重天巅峰的老辈强者都不例外。他们怎么可能感觉不到姜小凡体外的杀机，太过悚人了。

　　人的名，树的影，姜小凡自出道以来，所做过的事，哪一件不是惊天动地，威名早已经传遍了整个紫微。如今他提着一柄寒剑出现在幽冥间上空，这里的人族修士用脚趾头都知道这是来做什么的，摆明了是想杀人啊！

　　“我就知道会是这样。”有人缩了缩脖子，道：“那阴子去皇天门堵杀天云峰的核心弟子，那可是这狠人的生死兄弟啊。如今消息传出去，这狠人怎么可能善罢甘休，绝对会血染大地！”

　　幽冥间内的人族修士皆退了出去，但是却都没有走远，就在幽冥间千丈外观看着这里的一切。他们知道，这个地方必然会有一场空前绝后的超级大战。

　　此刻，幽冥间内……

　　“人类，你好大的胆子，竟敢闯到这里来！”

　　鬼族诸多高手冲了出来。

　　虚空上瞬间就占满了人，数十人皇强者将姜小凡围困在了最中央，一个个表情幽冷。他们自然认出了眼前这个黑衣男子是谁，古族的公敌，怎么会不认识。

　　“让阴子滚出来！”

　　他的声音冷冽无比。

　　“凭你也配见我族圣子，布阵，收了他！”

　　数十人皇当即动了起来。

　　为首的是一尊人皇九重天巅峰的鬼族强者，他自然知道姜小凡的可怕。所以这一刻，根本就没有单独冲上去，而是直接让数十人皇级强者布下炼鬼阵，要合数十人皇之力将姜小凡化成脓血。

　　炼鬼阵一出，这片虚空顿时变得阴森森一片，死亡气息汇聚成一条条鬼河，而姜小凡就处于最中央。且，四周飘荡着一道道亡灵残魂，个个表情狰狞。

　　“今天，我要这幽冥间血流成河！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　“炼鬼阵中，你以为你还……”

　　有鬼族强者冷笑。

　　然而下一刻，他脸上的表情凝固了。一道乌黑发白的剑气斩来，直接在其眉心留下一个清晰的血洞，躯体寸断成灰。

　　炼鬼阵，挡不住他！

　　“轰！”

　　滔天的神力波动扩散，翻入一股狂风般席卷开来。

　　以姜小凡为中心，炼鬼阵中神风肆意，充满了毁灭性的气息，一举压下四周的所有，直接将四周所有的鬼族人皇全部扫飞。他们个个大口咳血，本来就苍白的脸孔，这一刻变得更加苍白了。

　　“死！”

　　一个死字贯穿苍穹。

　　虚空之上，无数道剑罡同时炸开，以姜小凡为中心，这个地方仿佛刮起了一场剑雨般，密密麻麻的剑气遍布在虚空的每一个角落，威势骇人听闻。

　　“啊！”

　　惨叫当即响了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一片片血雾在苍穹上炸开，短短瞬间，十多人皇级强者就此陨落。

　　“阴子，给我滚出来！”

　　姜小凡冷喝。

　　他的声音如同一道惊雷在苍穹上炸开，滚滚而鸣。

　　他抬起手中，朝着前方扫出一道璀璨的剑气，直接让一尊强大的鬼族人皇四分五裂，残躯坠落，还在空中就粉碎了开来，彻底湮灭。

　　“该死啊！”

　　鬼族高手怒吼。

　　他们都知道姜小凡很强大，但是这等实力，真的远远超过了他们的预料。一人踏来，瞬间就斩杀了十多尊强大的人皇，这样的损失，纵然强如古族也承受不起啊，许多鬼族眸子变得更加红了。

　　姜小凡黑发飘舞，手中提着一柄金色的长剑，一步跨前，挥手间将扑上来的一尊鬼族人皇的头颅斩了下来，元神还未逃出就被一只金色的巴掌拍的粉碎。

　　“噗！”

　　他手中的长剑仿佛有灵魂般，但凡挥出，必然会有鬼族高手死亡，只要斩下，必然会有鬼族修者陨落，血腥的一幕看的城外诸多人族修士个个脊背发寒。

　　“太强了，怎么会这么强！”

　　“这！”

　　有老辈修士瞳孔剧跳。

　　如今姜小凡的修为已经迈入到了人皇四重天，更是得到冷青扬的修道感悟以及妖族诸多名宿的指点，战力比之前又有了不小的提升。

　　“挡住他！”

　　鬼族有人皇九重天巅峰的修士喝道。

　　“挡？”

　　姜小凡冷笑。

　　“你们谁挡的了！”

　　面对这些古族修士，他的眸子中满是无情之光。

　　“轰！”

　　天穹之上，雷鸣响动，紫色雷霆轰的坠落了下来。

　　“啊！”

　　这一刻，他直接挥出了雷神诀，几乎将这幽冥间整个笼罩在了其中。

　　古族和人族已经签订和平契约，他们杀姜小凡可以派出玄仙和三清，这不会违背当初的契约。但是按照约定，在这幽冥间中，他早已经打探了清楚，因为有阴子在这里，所以这个地方没有玄仙修士，最强只在人皇九重天。

　　虽然很多，但是他也是人皇，会顾忌吗？

　　显然不可能！

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，响彻九霄。

　　人族修士已经离开了幽冥间，这个地方几乎全部都是鬼族的修士，另外也有一些魔族和修罗族的强者。对此，姜小凡根本就没有什么好客气的，雷霆落下，充斥着他的杀念，对这整个幽冥间展开无差别攻击。

　　“该死！”

　　“啊！”

　　“一起上，困住那人族蚂蚁！”

　　惨叫和怒吼同时响起。

　　但凡古城中的古族修士，这一刻全部都动了。有人在逃命，而达到了人皇级数的修士则都朝着姜小凡的真身杀去，各自挥出至宝，有人甚至展出了领域之力。

　　“嗡！”

　　道则波动在这方空间扩散，汹涌澎湃。

　　这一刻，足足一百多尊人皇修士朝着姜小凡杀来，或是挥出宝器，或是撑起领域，强横的力量让城外的诸多人族修士都担忧了起来。

　　如今的时代不一样了，姜小凡作为人族的一颗璀璨新星，除却那几个势力之外，其它修士都不希望他战死。毕竟以后若是对抗古族，姜小凡绝对是一个可怕的战力，足以让古族修士闻风丧胆。

　　面对一百多尊人皇，姜小凡的眸子冷冽无比。

　　“轰！”

　　在其体外，数十道光华一起飞了出来。

　　在九重天那神秘青年的手中，有两件仙器毁掉了，但是他却依然还有两件仙器。这一刻，无上控兵术施展开来，两件仙器，数十至宝，更有近百件宝器，无差别的朝着四周冲去。

　　“你？！”

　　一起掌控这么多法宝，所有古族都变色。

　　最为重要的是，这些法宝中可是有两件仙器啊，那股浩荡出来的仙威让他们个个心惊胆寒。他们毕竟才是人皇，如今面对人皇级数的年轻至尊打出的仙器，一般的人皇修士怎么可能抵挡的了？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫在回荡，血雾在炸开。

　　两件仙器仿佛是开路先锋，但凡有古族修士遇上，必然会被震碎，根本就挡不住仙器的一击。且，因为道经中无上控兵术的原因，这一刻，即使是宝器也都可怕无比，让古族修士一个接着一个陨落。

　　“咝！”

　　古城之外，诸多人族修士倒吸冷气。

　　不过虽然如此，其中却也有不少人感觉兴奋，暗自握紧了拳头。

　　古族这些日子虽然收敛了不少，但却依然嚣张无比。如今，姜小凡无情杀戮，自然让这里的人族修士兴奋，就是一些老辈高手都忍不住激动。

　　“轰！”

　　突然，远处的一座宫殿轰的炸开，一道幽绿色神光冲天而起。

　　“这是谁在突破？”

　　“是，是阴子，好强，这是，这，人皇六重天！”

　　古城之外，人族修士皆变色。

　　一个人皇六重天的古族圣子，纵然是玄仙修士面对都要蹙眉头。

　　不少人隐隐开始担忧起来。

　　“唰！”

　　姜小凡眸子森然。

　　幻神步展开，他一步就垮了过去，金色神光照亮了苍穹，直接一拳朝着那座大殿轰去，隔着很远就崩碎了大片虚空，盖世神威震住了这里所有人。


第0509章 巅峰碰撞

　　赤金神光照亮了整个苍穹，那股至神至圣而又至强至大的气息让这个地方的所有古族修士都浑身一颤。尤其是古族修者，面对这股圣力，本能的有些心悸。

　　“轰！”

　　一拳之威，直接将下方的大殿轰的粉碎。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道破空之音响起，苍穹之上，一金一绿两道身影快速闪烁起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　剧烈的碰撞很快响起，空间一片接着一片崩碎。

　　两股可怕的威压同时在这片空间中浩荡，纵然强如人皇修士也不禁悚然，根本就提不起丝毫抵抗的心情。这一刻，许多人都在朝着远方退去，三大古族的人皇皆在朝着幽冥间外而去，留在这里太危险了。

　　如果被卷入两人的战斗中，纵然强如人皇修士也没有丝毫把握可以活下来。

　　这是巅峰碰撞！

　　普通的人皇上前，唯有一死。

　　“好快！”

　　“这……”

　　“根本就看不见他们移动轨迹！”

　　诸多修士震撼。

　　他们知道那是姜小凡和阴子在对碰，但是却根本看不到他们的动作。即使是一些人皇九重天的老辈强者，他们也仅仅只能模糊的捕捉到两道残影而已。

　　“轰！”

　　一阵飓风卷起，扩散十方。

　　在这些修士的视野中，他们看不到姜小凡和阴子的身影，只能看到一道道空间震动波浮现，而后快速朝着四周扩散，刹那间崩碎了下方的数座殿宇。

　　半刻钟后，所有的一切都安静了下来，两道身影分开，相距数十丈，在空中对视。他们一个浑身金芒闪烁，一个通体绿光缭绕，一圣一邪相互对峙。

　　“人皇四重天而已，你凭什么与我斗！”

　　阴子开口。

　　一如从前，阴子体外布满了诡异的绿色鬼芒，且比在落日海的时候更加强大了。因为相比之前，它又迈上了一个小台阶，如今已然处在人皇第六重天。

　　“凭什么？”

　　姜小凡神色冷酷。

　　“凭我想杀你！”

　　他在刹那间就冲了过去。

　　一步迈出，百丈过身！

　　“嗡！”

　　空间在震动，虚空在扭曲。

　　金色神光浩荡四野八荒，一道道紫色闪电在姜小凡体外交织，汇聚成一座雷光的牢笼。这些雷鸣之光不仅守护着他，同时也可以对四周发动毁灭性攻击。

　　“哼！”

　　阴子冷哼。

　　那双眸子中闪烁着的杀意丝毫不比姜小凡低，在落日海底，他本来想是趁乱吸收了姜小凡的本源。可是奈何，姜小凡无情出手，一道道绝杀手段招呼上去，差点就将之斩杀在了那片大海之下。

　　对于他而言，这是耻辱！

　　所以在离开落日海后，他派人查探了和姜小凡有关的人，包括辰逸风，叶缘雪，冰心，叶秋雨，秦罗等，他很快就知道的一清二楚。消息得到后，第二天他就堵在了皇天门外，他要斩尽一切和姜小凡有关的人。

　　他想要姜小凡疯狂，后悔，绝望。

　　“轰！”

　　幽冥之光爆发，一条条鬼魂从他体外的绿芒中分化，比之前那些鬼族人皇以炼鬼阵唤出的那些残魂强大太多了，一个个面色狰狞，充满了无尽的怨气。

　　“如果不是那个老家伙，那蝼蚁早就死了！”

　　阴子森然道。

　　当初秦罗差点生死，纵然施展出禁忌撼神术也只能勉强支撑而已。到最后，的确是刘成安老人出手，隔空从无为峰将重伤垂死的秦罗拉了回来。

　　“你对我说这些，只会加速你的死亡！”

　　姜小凡眸子泛红。

　　“轰！”

　　他就仿佛是一颗定时炸弹，此刻因为阴子的话，他的怒火被彻底引爆了。

　　宝器和至宝皆收了起来，这一刻，其身边仅仅只剩下了两道璀璨的仙光。道经中的无上控兵术运转，两件仙器同时大震，如同两头妖龙咆哮着冲向前方。

　　“嗡！”

　　空间都开始摇颤了，惊人至极。

　　姜小凡神色冷漠，以两件仙器开路，本体也是一步就迈了过去，金色右拳挥出，仙灵斩神术运转，毫不留情的对着阴子展开暴风雨般的攻击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一拳接着一拳挥出，这一刻，满天都是金色的拳影。

　　“开！”

　　阴子爆喝，体外绿芒震动，轰的超脱了出来。

　　“给我滚下来！”

　　姜小凡的速度快到极点，腿动手出，金色大手直接穿过了阴子体外的幽绿鬼光，一把握住他的脚腕，直接将其拉扯了下来。

　　“砰！”

　　左手握拳，狠狠砸上。

　　如此精妙的格斗技巧，让场外的诸多修士个个心惊。这种手段虽然看似平常，但是其中的奥义却唯有人皇修士能够看出来。连续几击，不管是速度还是力量都控制的非常完美，堪称是最为强大的近身格杀术。

　　一拳砸过，直接落在了阴子身上。

　　“哧！”

　　绿光飘散，随风而动。

　　“那是？”

　　“分身！”

　　有修士惊呼。

　　显然，姜小凡这一拳落空了，仅仅只是打碎了阴子的一个分身，未曾伤到阴子的本体。一个分身而已，对本尊的影响根本就没有多少，几乎可以忽略不计。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷淡，猛的偏头。

　　“嗡！”

　　其眸子中神光震动，两道金芒破眼而出，化作两道惊人的神剑，划开了虚空，直接将一道绿色身影从虚空中震了出来。

　　“那是！”

　　“是阴子！”

　　阴子从虚空中被姜小凡劈出来，不仅是人族修士震撼，就连古族强者也都心惊。因为就在刚才，他们已经彻底失去了阴子的踪迹，根本就查探不出来，但是姜小凡却在瞬间就发现了阴子的所在。

　　“唰！”

　　没有停留，姜小凡直接跨了过去。

　　“你！”

　　阴子血色的眸子微微有些诧异。

　　“收起你的小把戏！”

　　姜小凡挥出右手，化神符出，璀璨银芒直接印了上去。

　　他从觉尘领域开始，银色铜片就替他开启了一道人体宝库，类似于空间神通的力量。在幻神境界的时候他就可以融入虚无中，对这种手段早就已经了然于心，自然在瞬间就捕捉到了阴子的轨迹。

　　“嗡！”

　　金色铁拳划过虚空，快到极致。

　　这一次，阴子避无可避，因为姜小凡在同一时间展出了太虚裂魂道。

　　那股强横的神念之力无形无色，宛如一柄绝杀利剑般狠狠撞击在阴子的灵魂上，让其整个人都猛的颤了一下。这一刻，他的身体一时来不及做出反应，眼睁睁看着姜小凡的拳头迎上。

　　“噗！”

　　强大的一拳，直接将阴子体外的绿芒砸开，崩碎其一条手臂。

　　“蝼蚁！”

　　阴子狠狠咬牙。

　　体外的诸多鬼魂一起涌上，悍不畏死的朝着姜小凡扑去，让他得以脱离出来。

　　“万鬼噬魂！”

　　森然的四个字从阴子口中划出。

　　万鬼噬魂，顾名思义，一万名恶鬼扑杀而上，要吞噬一个人的神魂。而此刻阴子所展出的这则术法正是记载在化魂天功中的一则核心秘术，强大的恐怖。

　　这些鬼魂，其身前绝大多数都是人皇级强者！

　　“给你全部毁掉！”

　　密密麻麻的鬼魂中，姜小凡的声音传了出来。

　　“雷霆坠落！”

　　四个大字铿将有力，宛如神兵在碰撞。

　　“轰！”

　　紫色的雷鸣响彻苍穹，数万道闪电在刹那间垂落而下，没有丝毫的征兆。

　　这是真正的天地之力，虽然以姜小凡如今的力量还不能引动太过强大的雷光，但是这些也足以粉碎普通的人皇鬼魂了。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　凄厉的惨嚎响起，让人不禁头皮发麻。

　　万道鬼魂一道接着一道崩碎，被紫色的雷电劈的粉碎。

　　雷神诀秉承天地意志而生，对天地间的邪恶气息有着绝对的克制和毁灭作用，就杀伐能力而言，比之佛经还要强大。此刻，紫色雷光落下，对于这些浑身充斥着血煞之气的冤魂而言，那绝对是一场毁灭性的盛宴。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道大喝同时响起。

　　姜小凡和阴子都没有停下，秘术碰撞，而他们本人也同时冲在了一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳脚对碰的声音不断响起，震动整片大地。

　　阴子的一条手臂被姜小凡砸碎，但是瞬间就凝聚了出来。此刻，他体外的绿芒更加惊人了，充斥着腐蚀万物的气息，有一股巨大的吸扯力在拉扯着姜小凡。

　　“歪门邪道！”

　　姜小凡冷笑。

　　他手中凝聚出一柄金色的长剑，正是封灵斩邪剑，直接朝着前方洞穿而去。他自然感觉到了阴子体外的拉扯力的强大，但是这并不能让他有丝毫顾忌。

　　四重天对六重天又如何？

　　他心中只有一个字……

　　杀！

　　“轰！”

　　力与势的巅峰对决！

　　惊天的爆鸣声响起，两人各自打出了超级强大的秘术神通，可谓是战斗以来的第一次超级大碰撞。在这一击之下，单单四周的殿宇就被毁掉了大半。

　　刺目的神光淹没了虚空，纵然是人皇九重天巅峰的修士也看不见。有人以神识探出其中，当场就忍不住惨叫起来，被震飞出去数百丈远，双目血水横流。

　　“这……”

　　“太……太可怕了！”

　　不少人吞咽唾液。

　　前方，苍穹之上的神光渐渐散去了，露出两道高大的身影。

　　姜小凡右手被抓掉了大片血肉，伤口出乌黑一片，有黑色的血迹在流淌，显然伤口处有可怖的毒素。

　　对面，阴子体外的幽冥之光也被全部震散，露出略显阴沉而又无比苍白的脸庞。这一刻，他的胸口有一个透明的血洞，淡绿色的血水染湿了大片胸膛。


第0510章 化魂

　　幽冥间中坐落着一道道的宏伟宫殿，然而这一刻，整片大地满是烟尘，覆盖了大片苍穹。人族和鬼族，两大族的年轻至尊，第一次巅峰碰撞，两败俱伤！

　　“你没有让我失望！”

　　阴子森冷道。

　　“人皇六重天？你让我很失望！”

　　姜小凡争锋相对。

　　阴子血色的眸子中闪过一抹寒光。

　　“轰！”

　　大战直接拉开，两人再次冲到了一起。

　　阴子手中赫然出现了一柄碧绿色的长剑，如灵蛇般灵巧，吞吐阴冷之光，直逼姜小凡咽喉。然而，就在剑尖距离姜小凡还有一寸的时候，长剑被挡住了。

　　“嗡！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　佛道圣光护体，右手握拳，仙灵斩神术，金刚经，擒龙手，化神符，数种神通以天心和和术融合在一起，直接一拳朝着阴子的头颅砸去。

　　对面，阴子血色的瞳孔猛的一缩。

　　“唰！”

　　虚影一闪，阴子选择了后退。

　　他为鬼族这一代的年轻圣子，不管是资质或是灵觉都强大无匹，自然感觉到了姜小凡这一拳的非凡，绝对不是单单的体魄之力那般简单。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他在虚空中轻轻一踏，刹那间逼上。

　　依然只是一拳，但是却让空间颤动，炙热的空气炎流出现在其拳头前方，强大的体魄之力让所有观战者尽皆心惊。这等体魄，几乎比玄仙都要强大了。

　　“喀！”

　　右腿横扫，未曾踢中阴子，但是旁边的虚空却直接坍塌了。

　　作为鬼族的圣子级人物，阴子自然强大，足以称作是姜小凡的劲敌。此刻，他手中的那柄碧绿色长剑神芒暴涨，滚滚仙威当即浩荡开来。

　　“铿锵！”

　　其手中的长剑之上，幽绿之光和暗黑之光同时浮现。

　　这是两种截然不同的力量，但是却同时出现在一柄长剑上，且完美的融合在了一起。此刻，阴子一剑斩出，整片天地都在震动，像是有千军万马在奔腾。

　　“哧！”

　　一缕绿芒落下，当即压塌了虚空。

　　“喀！”

　　一抹乌光闪过，天穹都被炸开。

　　恐怖的一剑，绝世的一剑，纵然是玄仙修士面对都要狠狠蹙眉。

　　另一边……

　　“嗡！”

　　姜小凡手中，混沌神戟浮现，玄清之光流转。

　　他如一尊上古战神，黑发乱舞，右手持戟，轻轻的挥起，狠狠的压下。

　　“轰！”

　　简单的动作，可怕的碰撞。

　　一击之威，以两人为中心，方圆百丈内所有的一切都消失了。大地上的宫殿尽数粉碎，一个巨大的深坑就此浮现，让不少老辈人皇瞳孔都一阵剧跳。

　　如此一击，玄仙去了都得丢掉半条命啊！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道大喝同时响起，声震长空。

　　姜小凡已经打出了真火，想到秦罗差点被眼前这个人斩杀，他的愤怒像是海洋在翻滚，骇浪滔天。他手中的神戟仿佛也感觉到了他的心情，刹那间杀气暴涨。

　　他的朋友，兄弟，绝不容任何人伤害。

　　谁敢动他身边的人，他就杀谁！

　　任何人都不例外！

　　“幽鬼盾！”

　　阴子大吼，一张血色的盾牌浮现，挡在他身前。

　　这也是一件仙器，且毫无疑问是一件非常强大的仙器。单是那种随意散发出来的血煞之气就让人心悸，这虽然是一张盾牌，但是却不知道沾染了多少鲜血。

　　“嗡！”

　　姜小凡体外，银芒突显。

　　不动明王印撑起，明王大手印直接拍了下去，狠狠的落在阴子身前的那张血色仙盾上。同一时间，他手中的混沌神戟也在这一刻砸下，攻杀大势雷霆万钧。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨大的碰撞，两道身影在天穹之上快速交锋。

　　不动明王为道经中所记载的九大惊世大神通之一，乃是防御力和攻击力相结合的一则可怕圣术。然而阴子作为鬼族最杰出的圣子，其所修的化魂天功自然不差，乃是鬼族帝皇所留，绝对不比道经差。

　　“轰！”

　　巅峰碰撞，至尊对决。

　　而这一次，这场至尊战远远比在无源大裂角那一次精彩。因为距离那一战已经很久了，这段很久的日子里，姜小凡的战力已经有了一个巨大的飞跃。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　两人又一次同时大喝。

　　他们在苍穹上对碰，短短片刻间已经交锋数百次，两种不同的血液不断自虚空上落下。激烈的战斗，他们不断在对方的道躯上留下一个个血洞，触目惊心。

　　“死！”

　　阴子爆喝。

　　他手中的幽冥剑非同一般，附以化魂天功的可怕秘术后，竟然直接贯穿了姜小凡体外的明王虚影，将其一剑洞穿，三色神血四溅八方。

　　然而，姜小凡眼中没有点滴神色波动。

　　“砰！”

　　他无视了插在自己胸前的长剑，反而是以极速朝着前方靠近，手中混沌神戟猛的砸在阴子胸口，当场让其胸膛都凹陷了下去，大口咳血。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两人同时大吼，手中神兵贯穿对手，而另一只手却也战斗了起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　恐怖的碰撞，空间一片一片的扭曲。

　　阴子的左手撕扯下姜小凡的一条臂膀，三色神血飞洒。然而几乎在同一时间，姜小凡眸子中射出两道刺目的金芒，一剑插入阴子胸膛，另一剑从其脖颈部斩过，差点将阴子的头颅都给割了下来。

　　残酷的战斗，伤己杀敌！

　　阴子很强大，比无源大裂角时的朱希道要强大太多了。同级的强者中，姜小凡从来没有这么吃力过，然而也正是因为如此，他的战血被彻底点燃了。

　　“唵！”

　　佛家六字真言，唵字天音一击喝出。

　　如此近的距离，那浩大的天音几乎压下了所有，直接将阴子震飞了出去，体外的幽冥之光再一次被崩的粉碎，淡绿色的血迹染红了整个躯体。

　　“嗡！”

　　金芒闪烁，姜小凡眸子无情，断掉的手臂瞬间重生。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他直接扑了过去。

　　其眉心间金银之光肆意，一道金色神光直接射出。且在同一时间，太虚裂魂道疯狂的运转了起来，一股强横到极点的神念之力猛的释放而出，无声无息，无形无色，狠狠朝着阴子的神识海击去。

　　“啊！”

　　鬼族圣子，此刻第一次发出凄厉的惨叫。

　　他偏头躲过了第一道金芒，但是却躲不开无形无色的太虚裂魂道。

　　“姜小凡！”

　　他狂声怒吼。

　　滔天的血煞之气浩荡开来，这一刻，阴子身边，数十黑色的漩涡浮现，当即让姜小凡猛的一顿。

　　他明显感觉到了这些黑色漩涡的恐怖，绝对和在落日海下所见到的不同，看上去一样，但却绝对不一样。

　　“化魂！”

　　阴子狂啸。

　　其身边的数十黑色漩涡唰的消失，直接朝着姜小凡扑了过去，仿佛是星空中黑洞一般，从四面八方争夺姜小凡的躯体，那强大的吸扯力顿时让姜小凡变了颜色。这一刻，他体外的明王虚影竟然在消散。

　　“我族帝皇创下的禁忌圣术，你很荣幸！”

　　阴子话语森然。

　　化魂，这一秘术只有两个字。

　　姜小凡顿时变色，因为真的遇到了大麻烦。

　　这一刻，他体内的血液和神力在飞快的流逝，似乎要倾洒而出。且，他感觉自己的灵魂在颤抖，竟然有一种将要离体而去的感觉，连本源都在渐渐黯淡。

　　“给我破！”

　　他冷冷的大吼。

　　佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，所有能够运转起来的古法这一刻毫不保留。然而很快他就惊骇了，那数十个黑色小漩涡可怕无比，不管是佛经还是道经，如今竟然都不能割断这股诡异的吸扯力。

　　他的精气神在飞快的流逝！

　　“哈哈，感觉到了，我感觉到了，好强大的本源！”

　　阴子狂笑。

　　姜小凡眸子中闪烁奇光，他被十数黑色小漩涡困在最中央，此刻一切秘术都无用了。最为重要的是，他的躯体竟然无法融入到虚无中去，根本无法逃避。

　　这数十黑色漩涡，它们就仿佛一座绝杀大阵！

　　“遭了！”

　　幽冥间外，人族修士个个脸色焦急。

　　其中有不少人皇九重天巅峰的高手，以他们的眼力，如今怎么会看不出来姜小凡已经被逼到了绝境，他们所有人都有些不安起来。

　　“哈哈，死了，终于要死了！”

　　“我族帝皇所留禁忌秘术，区区人族的一个蚂蚁，怎么可能挡的了！”

　　鬼族强者个个大笑。

　　他们很畅快，非常畅快。

　　虚空上，阴子冷笑连连，望着姜小凡冷笑：“放弃吧，没有人可以破解这一招。这是我族帝皇晚年所创，因为这道秘术，其留下的古法才被定为化魂二字！”

　　“你破不了！”

　　阴子的话语中充满了冷冽和森然。

　　风，轻轻的刮过……

　　“既然破不了，那就不用破了……”十数黑色漩涡中间，姜小凡抬起了头颅，冷漠的道：“杀了你，这道术自然就破了。”

　　其话语刚刚落下……

　　“噗！”

　　一道金色的剑光划过，直接从背后将阴子贯穿。

　　“你？！”

　　阴子双眼一等，朝着身后望去，顿时躯体猛的一颤。

　　在其身后，赫然站着一道与姜小凡一般无二的身影。一样的样貌，一样的身材，一样的神力波动，唯一不同的是，这道身影不是黑色，而是身穿金色铠甲。

　　这就是他之前偏头躲过的那道金色神光。

　　元神道体！

　　“杀！”

　　阴子短暂的失神，元神道体手中的金色神剑再次落了下来。

　　“噗！”

　　第一剑，斩去其左臂。

　　“噗！”

　　第二剑，卸下其右臂。

　　“噗！”

　　第三剑，断掉其左腿。

　　“噗！”

　　第四剑，废掉其右腿。

　　快，太快了，直到四肢被斩，所有人才都回过神来。

　　“啊！”

　　虚空上响彻着阴子疯狂和凄厉的吼啸。

　　“轰！”

　　而在另一边，因为阴子本体遭受重创，围困着姜小凡的数十黑色漩涡失去了阴子的主导，这一刻直接消散于无形。

　　“唰！”

　　姜小凡的真身微微跨步，瞬间出现在阴子身前，狠狠一拳砸了下去。


第0511章 三清出现

　　元神道体突兀的自阴子身后出现，雷霆出击，片刻间就斩下了其四肢，让这个地方所有人都惊住了，许多修者死死的瞪大了双眼。

　　“姜狠人，有，有两个！”

　　“这……”

　　诸多人族修士差点当场石化。

　　前方，姜小凡眸子冷冽，真身终于脱离了数十黑色小漩涡的围困。他紧握右拳，一步就跨到了阴子身前，直接一拳砸了过去。

　　“砰！”

　　强大的一拳，阴子如稻草人般翻飞了出去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，真身和元神道体一起朝着前方跨去。

　　姜小凡真身手中持着混沌神戟，元神道体则是握着一柄金色的能量神剑。这一刻，阴子两面临敌，瞬间就陷入了困境，被姜小凡和他的元神道体疯狂攻杀。

　　“轰！”

　　对于阴子，姜小凡自然不可能手下留情，真身和元神道体同时发动疯狂的攻杀手段，在阴子身上留下一道道可怖的伤痕，淡绿色血迹四溅虚空。

　　“啊！”

　　阴子怒吼。

　　一股极端恐怖的气息自他体内扩散而出，如同一股飓风卷起。这一刻，他周身乌黑之光闪烁，死亡气息滚滚而动，很快就让被卸去的四肢重新生了出来。

　　“姜小凡！”

　　他狂吼，眸子狰狞，持着幽冥剑和血仙盾就杀了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　元神道体既出，这一刻，他的战力等若是攀升了两倍不止。因为元神道体的战力和本尊一样，这一刻，等若是有两个姜小凡在攻击阴子。

　　“咚！”

　　真身持混沌神戟砸下，狠狠落在鬼仙盾上。

　　“铛！”

　　另一边，元神道体手中长剑无情挥下，与阴子体外的幽冥剑碰撞在一起，竟然发出一道巨大的金属声，当即崩碎一片苍穹，威势之强骇人听闻。

　　“我看你能支撑多久！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　“嗡！”

　　银色神芒绽放，这一刻，真身和元神道体同时撑起了不动明王印，两道明王大手印一起朝着前方拍下，隔着很远就让下方的大地崩裂了。

　　“轰！”

　　同一时间，无上控兵术运转，混沌神戟和另外两口仙器一起飞了出来，化作三道仙光朝着阴子洞穿而去，压抑的气机让这鬼族的圣子也刹那间变色。

　　“不死之瘴！”

　　阴子大吼。

　　其体外，绿色的鬼芒浩荡，第一次全力爆发。可以清晰的看到，一个个淡绿色的符文浮现而出，组成了一道坚固的防御光幕，如同传说中的金钟罩一般。

　　“不死之瘴，原来是它，圣子竟然掌控了那等力量！”

　　“我族两大至强力量之一，号称可以抵御一切！”

　　诸多鬼族高手激动。

　　虚空上，姜小凡眸子冷漠，根本就不在意这所谓的不死之瘴，一步跨出，明王大手印再次加大了几分力道，狠狠的拍了下去。

　　“砰！”

　　一击压下，真身和元神道体同时攻杀，顿时震碎一片虚空。

　　不过让姜小凡微微有些意外的是，那不死之瘴的确很坚固，竟然将他的两道明王大手印都挡了下来，且让他自己都受到了一丝反震之力。

　　对此，他只是冷笑，眸子无情。

　　“再来！”

　　他冷冷的大喝。

　　真身和元神道体一起攻击，同时扬起了大手。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　明王大手印一道接着一道压下，拍的阴子体外的不死之瘴连连震动，一些绿色的符文也在这一连串的攻击下磨灭了不少，光华迅速黯淡了下去。

　　“哧！”

　　同一时间，混沌神戟和两口仙器也一起攻杀，狠狠的斩了下来，当即将阴子用来攻杀的幽冥剑给压了下去，将那面鬼仙盾也扫飞了出去。

　　“喀！”

　　一丝脆响传来，阴子当即变色。

　　幽冥间外，诸多观战者也都是面色一震。这一刻，他们清晰看到了不死之瘴上出现了一道清晰的裂痕，且在迅速的朝着四周扩散。

　　“咚！”

　　也就是这一刻，明王大手印再次压了下去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一道道明王大手印落下，威势惊天。

　　“给我破！”

　　姜小凡大吼，满头黑发狂乱舞动。

　　“嗤！”

　　终于，最后一道明王大手印落下，不死之瘴终究还是崩碎，化作点点绿光消散。而在同一时间，混沌神戟压下，抽飞了幽冥剑，狠狠砸在阴子胸膛。

　　“噗！”

　　淡绿色血迹四溅虚空，阴子当即倒飞。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音直接响起，姜小凡和其元神道体一起冲了过去。

　　他眸子冷冽，眼中有浓郁的杀机在闪烁。对于眼前这个人，他根本就不可能手下留情，不动明王虚影开路，他如一座圣山划去，一拳砸下，虚空尽毁。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这一刻，他和元神道体同时出击，几乎占据了压倒性的优势，对着阴子就是狂风暴雨般的攻击，满天都是银色的拳影，满天都是绿色的血液。

　　“啊！”

　　阴子大吼。

　　他充满了愤怒，一双血色的眸子中满是狰狞。

　　堂堂上古鬼族的圣子级人物，本该是意气风发，但是如今却被他们古族最看不起的人族修士压着打，这简直就是耻辱，对于他这等人物来说，根本难以忍受。

　　“你今天就是叫破喉咙也得死！”

　　姜小凡冷声道。

　　嗖！

　　他在虚空上留下一个个金色脚印，刹那间就跨了过去。他左手捏化神符，右手持封魔印，一银一金两道神光冲霄而起，狠狠的拍在阴子身上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　化神符可以磨灭一切神能，封魔印可以镇压所有邪恶。这一刻，两道秘术同时落在阴子身上，简直就是专门在针对他，当即让他躯体乱颤，气息顿时衰弱。

　　“噗！”

　　另一边，元神道体挥动手中仙剑，直接一剑将阴子贯穿。

　　“灭生幽光！”

　　阴子大吼。

　　这一刻，乌黑之光自其体内浩荡开来，充斥着腐蚀一切的力量。

　　“嗡！”

　　幽暗之光始一出现就朝着姜小凡激射而来，化作一道道流光射线，所过之处，空间都为之扭曲了起来，像是被某种强烈的酸性液体融化了般。

　　“灭生幽光，圣子连这种力量都掌控了？！”

　　鬼族诸多修士震撼。

　　这一刻，他们几乎已经忘记了阴子被姜小凡压着打的事实，实在被惊住了。因为不死之瘴和灭生幽光被称为鬼族最强的两种力量，能够掌控一种，将来的成就就已经不可限量了，可是阴子竟然同时掌控了两种。

　　这唯有昔年的鬼族帝皇做到过！

　　“哼！”

　　姜小凡眸子无情，一步就跨了过去。

　　他自然感觉到了这灭生幽光的可怕，但是如今，他根本就不在乎。不动明王印撑起，他直接朝着前方杀去，完全以明王虚影隔绝外面的那些腐蚀性毁灭幽光。

　　“哧！”

　　不得不说，这灭生幽光的确很恐怖，比那禁忌秘术化魂都差不了多少了。可以想象的到，阴子还远远没有将这股力量掌控完全，否则将会非常可怕。

　　不死之瘴，灭生幽光，皆是非常可怕的力量。

　　然而如今，姜小凡根本就不在乎。他的真身和元神道体一起，如两道闪电般冲过灭生幽光，直接抓住了最后方的阴子，两只金色拳头毫不留情的砸下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一左一右，阴子的双臂顿时粉碎。

　　“啊！”

　　阴子大吼，直接撑起了幽冥地狱。

　　“呃！”

　　“呃！”

　　数不清的冤魂在咆哮，可怕的邪恶气息瞬间充斥在整片苍穹上，让即使隔着数千丈的诸多观战者齐齐心颤，脊背都生出了一层白毛汗。

　　幽冥地狱，这是和神灵净土相差无几的力量，都是神域。

　　然而，姜小凡根本就不在意，前冲的躯体丝毫没有停滞，直接裹带着六团拳头大小的神华冲进了阴子的幽冥地狱中，一剑劈了下来。

　　“噗！”

　　这一剑简单而直接，差点将阴子的头颅给斩了下来。

　　“你！该死！”

　　阴子死死握拳，快速撤去了幽冥地狱。

　　一怒撑起幽冥地狱后，他这才想起，姜小凡拥有将神域无效化的能力。他撑起的神域已经可以威胁到玄仙领域的存在，可是却对姜小凡一点用也没有。

　　“唰！”

　　“噗！”

　　他收的快，但是姜小凡的步法更快，一步就跨到了眼前，再次挥出了可怕的一剑，差点将阴子腰斩。若非其体魄强大，这一刻已经成为两截。

　　“砰！”

　　元神道体一拳砸下，直接将阴子贯穿。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　真身和元神道体同时压下，这一刻，没有花哨的动作，完全是最为直接的格杀圣术。近距离内，金刚经，仙灵斩神术，两大秘术一起运转起来，通过不动明王印的增幅，直接对着阴子发动毁灭性的打击。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　满天都是金色的拳影，真身和元神道体一起攻杀。

　　这一刻，青龙，凤凰，玄武，朱雀，无数道传说中的神兽虚影一一浮现，如同圣灵封天般将阴子封困在了最中央，隐约间有惊天之音浩荡开来。

　　“啊！”

　　这一刻，强大如阴子也不禁发出了惨叫。

　　“姜小凡！今日你要死！死！”

　　阴子大吼。

　　“嗡！”

　　其体内，一道乌黑之光射出，瞬间在体外凝聚成一尊高大的黑色身影。其眸子血红而森冷，可怕的威压第一时间扩散开来，一举将姜小凡和其元神道体震飞，滚滚威压浩浩荡荡而下。

　　“三清！”

　　“三清！”

　　“三清！”

　　这一刻，诸多观战者忍不住叫了出来。


第0512章 恐怖血棺

　　黑色的幽光从阴子体内冲出，三清级数的威压顿时浩荡开来，让这个地方所有观战者都颤栗。毫无疑问，这是一尊三清级数的强者，那种威势根本做不了假！

　　“不对，不是真身，似乎，似乎只是一具化身！”

　　有强大的人皇发现了虚实。

　　“不错，的确只是化身！”

　　这之后，有人点头。

　　然而即使如此，诸多人族修士也都担忧了起来。三清，两个字就已经决定了一切，纵然只是一道化身，但是却也绝对拥有三清级数的战力，玄仙来了也得死！

　　“鬼王大人！”

　　“鬼王大人！”

　　鬼族修士个个行大礼参拜，恭恭敬敬。

　　阴子身前，黑色的高大身影眸子森冷，直接盯住了姜小凡，无情的道：“人族的蚂蚁，很好，你竟然闯到这里来了，省去了本王去搜寻的时间！”

　　“嗡！”

　　他直接探出了大手，乌黑一片，遮天蔽日。

　　面对这一击，姜小凡丝毫不惧。

　　“老东西！”

　　他冷然一笑。

　　其体内，一道同样的乌黑之光冲了出来，转眼间在其身前凝聚成一个黑色的中年男子，抬手就是一剑，将鬼族王者压下的大手崩的粉碎。

　　“谁！”

　　鬼族王者面色一变。

　　姜小凡身前，黑衣的中年男子转过身来，赫然是冷青扬。当初离开时，冷青扬曾经在姜小凡体内注入了一道神识化身，这一刻，姜小凡将其召唤了出来。

　　“请前辈抵住那老鬼。”

　　姜小凡道。

　　冷青扬点头，右手挥出，一道黑色的漩涡卷起，根本就不给鬼族王者思考的时间，直接将之从阴子身边卷了过去，拉到了自己身边，一巴掌压下。

　　“你！”

　　鬼族王者变色。

　　幽冥间外，刚刚还一脸兴奋的鬼族修士，这一刻脸色顿时大变。来人虽然没有透发出可怕的威压，但是却如此轻易卷走了他们一族的王者，绝对不是一般人。

　　“好熟悉，这个黑衣人是？”

　　“是有点熟悉！”

　　人族修士中，有几个人皇九重天巅峰的老辈强者皱了皱眉头。

　　幽冥间已经被毁掉了大半，此刻，姜小凡眸子中闪烁冷芒，一步就跨向远处的阴子，抬手就是一拳，狠狠的砸了下去。

　　“你！”

　　阴子眼神狰狞而愤怒。

　　幽冥剑和鬼仙盾同时飞回，一起挡在身前，与杀来的姜小凡不断碰撞。

　　“咚！”

　　混沌神戟压下，砸在鬼仙盾上，震碎大片虚空。

　　此刻，姜小凡的元神道体已经消散，重新回到了他的神识海洋中。但是，他根本就没有一点在意，幻神步运转，仙灵斩神术祭出，如玄武拓海，杀意惊人。

　　“哧！”

　　乌黑剑芒浩荡，杀伐意志骇人听闻。

　　姜小凡从裂天第一剑直接打到第三剑，三道黑白剑气洞穿而上，如同是阴阳之光般，在阴子身上留下三个透明的血洞，绿色血液飞洒虚空。

　　“该死！”

　　阴子大吼，周身幽绿之光和乌黑之光同时浩荡。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他浑身金芒闪烁，这一刻将金刚经运转到极限，一道金色光束直接贯穿进了苍穹。此刻，他宛如是由黄金浇筑的一般，连发丝都被染上了一层金色。

　　“轰！”

　　混沌神戟震动，爆发出滔天的杀机。

　　这杆神戟当初吸收了妖皇冢那条尸河上的无尽杀气，简直就是一个杀气的聚合体。此刻，在姜小凡的疯狂催动下，神戟中潜藏着的杀机如火山般爆发，化成一股滔天骇浪，席卷四野八荒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一刻，远在数千丈外的一些弱小修士直接咳血，慌乱后退。

　　“这！”

　　“怎么会有这么可怕的杀机，那是什么凶兵？！”

　　诸多观战者惊悚。

　　这一刻，即使是鬼族的王者也都望了过来，面露惊色。唯有冷青扬很平静，右手虚挥，一道黑色剑气飞出，差点将鬼族王者这道化身的头颅给割了下来。

　　“你！”

　　鬼族王者眸子森然。

　　冷青扬神色平静，一招一式看似随意，但是却蕴含了极其可怕的杀机，让鬼族王者都心惊。在冷青扬身上，他感觉到了死亡的威胁，再也不敢分心。

　　“啊！杀！”

　　阴子大吼，左手持鬼仙盾，右手持幽冥剑，一防一攻，杀向前方。

　　“今日斩你！”

　　姜小凡只有这么四个字，持着神戟就杀了过去。

　　他将无上控兵术也运转了起来，数十道神光缭绕在身边，这其中有两件仙器，其余则都是至宝。他以两件仙器抵挡鬼仙盾，以混沌神戟压向幽冥剑，而那数十件至宝则朝着阴子本体发动疯狂的攻击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　剧烈的碰撞不断响起，声震长空。

　　两道身影不断在苍穹上碰撞，时而战上苍穹，时而杀向大地。然而在这个过程中，鬼族阴子节节后退，几乎是被压着打，一道道血迹飞洒向四方，触目惊心。

　　“给我碎开！”

　　这一刻，姜小凡大吼，眼中闪烁着疯狂之光。

　　“轰！”

　　混沌神戟光华大盛，杀机慑人。

　　隐约间，一缕淡淡的玄清色光华出现在戟锋之上，如同是天地初开的第一缕仙光，直接砸在了阴子手中的幽冥剑上。

　　“喀！”

　　随着一声脆响传来，幽冥剑出现裂痕，直接折断。

　　如此一幕，当即让幽冥间外的诸多观战者震住了。仙器啊，一件不凡的仙器，威能强大，但是此刻却竟然被一戟砸断，许多人都盯住了姜小凡手中的青戟，这简直就是一件圣兵的雏形啊。

　　“你！”

　　阴子脸色大变。

　　他很清楚手中的幽冥剑有多强，虽然比不上至尊仙器，但是较之普通仙器却要强大太多了。然而此刻，姜小凡手中的神戟明明只是巅峰至宝，但是却将他的仙器给砸断了，这让他心脏都跳了一下。

　　“杀！”

　　幽冥剑一毁，阴子刹那间陷入绝境。

　　姜小凡没有丝毫停留，持着混沌神戟就杀了过来，同时疯狂的运转无上控兵术，让他身边的两口仙器和数十件至宝一起杀向阴子，可怕的神威当即震碎了下方大片城池，留下一道道巨大的裂痕。

　　“砰！”

　　仙器鼎飞来，狠狠的撞击在阴子后背，让他猛的倒飞。

　　“噗！”

　　一件至宝飞剑划过，虽然远远比不上仙器，但是在无上控兵的支撑下，威势也非常可怕，一具将阴子贯穿，血迹分撒四方。

　　“砰！”

　　姜小凡真身到了，一戟扫飞了阴子手中的鬼仙盾。

　　“噗！”

　　他左手握拳，直接将阴子贯穿在苍穹上。

　　当他的大手收回的时候，手中赫然抓着几根黑色的肋骨。

　　“姜小凡！”

　　阴子大吼，充满了疯狂。

　　姜小凡眸子冷冽，对于阴子的怒吼根本就不在意，直接杀了上去，狂风暴雨般的攻击毫不留情的落下，直打的阴子连连败退，浑身鲜血淋淋，躯体遍布裂痕。

　　“保护圣子！”

　　“快！”

　　有鬼族修士大吼，一群人眨眼就冲了上去。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝，如一道惊雷在苍穹上炸开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　拦在他身前的数尊人皇修士直接炸开，形神俱灭。

　　他如一道光杀向远方的阴子，手中神戟直接掷出，再一次将阴子贯穿在虚空上，在其胸口留下一个透明的血洞，骇人听闻。

　　“啊！”

　　阴子惨叫。

　　另一边，鬼族王者也急了，冲着阴子喝道：“速回鬼谷去！”

　　鬼谷乃是鬼族在紫微的大本营，那里不仅有数十座大阵，更有十数尊三清修士。一旦阴子回到鬼谷，纵然是罗天修士想要杀进入也几乎没有可能。

　　他想去相助，想要镇压姜小凡，但是此刻根本就没有机会。冷青扬的一缕化身挡在身前，将他牢牢的牵制在了身边，一缕幽光扫来，差点将之腰斩。

　　“逃？不，我要杀了他，杀了他！”

　　阴子疯狂的咆哮。

　　“喀！”

　　这一刻，他眼中闪烁中疯狂之光。

　　其身后的虚空直接裂开，一口血色的棺材当即出现，浩荡着的威势让不远处的冷清扬都惊了一下，眸子中射出两道骇人的魔芒，直接望了过去。

　　“这是？！”

　　“退！”

　　“我感觉其中有一头绝世凶兽，似乎可以吞天纳地！”

　　诸多观战者悚然。

　　看着这一幕，纵然是鬼族王者也都变色，冲着阴子大吼：“阴子，本王命令你速回鬼谷，不允许将那东西召唤出来，那不是你现在可以掌控的力量！”

　　“不，我可以，我可以！”阴子眸子疯狂，戾吼道：“不死之瘴，灭生幽光，帝皇掌握的两种力量我都掌控了，这个东西我一样可以掌控，我会成为和帝皇一样强大的存在。不，不，我要超越帝皇，我要成为天！”

　　“疯了！”

　　诸多修士不禁打了个寒颤。

　　血色的棺材出世，一股恐怖到极点的诡异气息顿时浩荡开来。

　　血色棺材上刻满了无尽古老的符文，纵然强如冷青扬都不认识。此刻，它虽然仅仅只是露出了一角，但是那股诡异的气息却让整片大地都死寂一片，苍穹被染上了一层血色，整个紫微都被惊动了。


第0513章 斩阴子

　　血色棺材出世，诡异的气息浩荡开来，惊得所有修士都后退。那口血色的棺材中仿佛沉睡着一头盖世凶兽，像是可以将天穹都给吞噬一般，可怕到了极点。

　　“哈哈！”

　　阴子狂笑，体外不死之瘴和灭生幽光同时浩荡。

　　他的眸子中满是疯狂之色，死死的盯着姜小凡，道：“我族帝皇掌控过的力量，我如今都掌控了，我要超越帝皇，今天你要死，要死，谁都救不了你！”

　　“嗡！”

　　血色的诡异之光从他身后的裂缝中浮现，非常悚人。

　　血棺一出，不管是鬼族王者还是冷青扬，这两个三清级数的强者都惊住了。而相比冷青扬，鬼族王者更是心颤，因为他很清楚这口血棺是有何等的可怕。

　　“杀！”

　　阴子大吼，他身后的裂缝更加巨大了。

　　前方，姜小凡自然感觉到了可怕的威势，那种诡异的气息让他灵魂都在发凉，仿佛有一种魔性的力量在拉扯着他朝着那血色棺材靠近，想要将他吞噬。

　　“嗡！”

　　他眸子中同样闪烁着疯狂之光，杀意惊人。

　　不动明王印撑起，他将两件仙器和混沌神戟都收了起来，强横的神念直接浸入到体内，开始疯狂的勾动七彩小湖泊中的银色神铜以及神识海中的神秘残图。

　　“给你三个呼吸的时间！”姜小凡的神念在七彩湖泊中浩荡，狠狠的道：“我发誓，不管你是什么东西，三个呼吸内你若敢不动，我将你镇封茅坑中一万年！”

　　“哈哈！”

　　阴子的狂笑声在持续。

　　一个呼吸过去了……

　　两个呼吸过去了……

　　第三个呼吸……

　　“嗡！”

　　终于，七彩湖泊中央，银铜轻颤，直接出现在姜小凡肩头。

　　七彩霞光丝丝缕缕的垂落，它如同是开天辟地的第一缕光源，始一出现就抵住了一切，让姜小凡再也感觉不到那来自血色棺材的诡异吞噬力。

　　“出来！”

　　姜小凡冷喝。

　　其眉心间，金银之光闪烁，一副残缺的神图划出，在其头顶盘旋，微微的旋转，同样垂落下一道道朦胧的星光，如同混沌初开般令人心悸。

　　“那是！”

　　“这……这是……”

　　不少修士同时瞪大了双眼。

　　当初皇天门内，四大仙派合力围困姜小凡，那苏星子为了揭穿姜小凡，就曾经展现出了这样一副画面。没有想到，现在他们亲眼看到了，那副残图所释放出的威能让所有人都心悸，感觉像是可以毁灭整个星空般。

　　“唰！”

　　鬼族王者眼前一亮，两道神芒激射而出。

　　上古各族，其中的三清强者们，没有一个人不知道银铜的可怕。昔年那个人以一块残铜镇压了他们数十万年，一直从上古苟延残喘到现在，一切都是拜这块残铜所赐，古族所有强者都想毁掉它！

　　冷青扬眼中露出诧异之色，没有想到姜小凡竟然还有这样的手段。望着其头顶的残图，这一刻，纵然是他都感觉到了一丝威胁，太过强大，绝不比血棺弱。

　　“杀！”

　　姜小凡大吼。

　　他的眸子冷淡无比，右手伸出，一把抓住了头顶的残图，让其和银色铜片聚合在一起，猛的朝着阴子身后的血棺砸了过去。他知道自己可以支撑残图和银铜的时间不会太长，要在第一时间崩碎那条时空大裂缝。

　　“你的本源是我的，杀！”

　　阴子也大吼，一双血色的眸子中充满了疯狂。

　　“轰！”

　　残图对血棺，两股可怖的力量直接撕裂了大片虚空。

　　空间在崩碎，像是纸糊过的一般，脆弱的可怜。这一刻，七彩神光和血色鬼芒碰撞，大地寸寸开裂，这个地方迎来了真正的毁灭性大劫，一击之下，方圆千丈内的土地尽数崩碎，什么都没有留下。

　　“咝！”

　　所有人倒吸冷气。

　　“退！”

　　“走啊！”

　　幽冥间外，一道道身影快速朝着远方划去，很快就再次退出万丈之远。

　　残图和血棺的碰撞太过可怖了，简直像是要毁天灭地一般，所流转出的气息让所有人都惊悚和畏惧。即使这一刻远离了战场中央一万多丈，但是许多人依然可以感觉到那股可怖的威势，灵魂都在发颤。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　连续的碰撞，所浩荡出的威势太强了。

　　这一刻，冷青扬和鬼族王者皆停了下来，目光都落在了对战的两人身上。

　　“轰！”

　　血光撕裂了苍穹，七彩霞光崩碎了高天。

　　阴子疯狂的大笑：“姜小凡，你奈何不了我。知道吗，这是我族帝皇的力量，圣天的力量，你凭什么去抗衡？今天你唯有一死，唯有一死，你的本源是我的！”

　　“今日不杀你，我姜小凡自绝于此！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　自那位将他带大的老人逝去后，他从水蓝色星球步入紫微星，真正有了朋友，有了兄弟，有了亲人和爱人。他想要守护他们，想要保护这一切，谁敢伤害他身边的人，他就杀谁，杀到对方颤栗！

　　“啊！”

　　他的愤怒超脱了极限，仰天怒吼，持着神秘残图疯狂的压下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　此时此刻，姜小凡比阴子还要疯狂，让远处不少人心惊胆寒。

　　“轰！”

　　他的眸子冷冽的吓人，手中神秘残图光华暴涨，在佛经圣力和道经神力的支撑下，一次又一次的朝着阴子身后的那口血棺冲去，不断砸在其上方。

　　“咚！”

　　一道巨响传出，血色棺材被震退了一丝。

　　“你！”

　　阴子顿时变色。

　　他开始疯狂的催动不死之瘴和灭生幽光，以这两种力量支撑血棺的长存时间，让其身后的裂缝顿时扩大了几分。然而为此，他自己也付出了不小的代价，道躯颤抖，七窍都在溢血。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　姜小凡大吼，一连喝出三个杀字。

　　他像是不要命了般，疯狂的对着阴子身后的那口血棺发动攻击。将其一点一点的朝着时空裂缝中打回去，可以看到，阴子身后的裂痕在不断缩小。

　　“该死，不会的，不会！”

　　阴子怒吼。

　　他将鬼仙盾召唤了回来，其中的那道血人再次出现，一声戾吼，疯狂的挡在前方，朝着姜小凡扑杀而去，无数冤鬼围绕在四周，阴森骇人。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝。

　　其手中的残图仅仅只是落下一缕七彩之光，当场就将这血人压的粉碎，彻底消失。仅仅只是堪比玄仙而已，没有如同阴子那般有血棺的庇护，如何可以挡得住神图的力量，哪怕就是一缕微光也挡不了。

　　“你！”

　　阴子目眦欲裂。

　　这可是他祭炼了数十年的成果，已经具有了初期玄仙的战力，且可以不断重生，一般手段根本毁不掉。然而如今面对姜小凡，他千辛万苦祭炼的血人却被对方死死的克制，此刻竟然被毁掉了，他如何能不心痛。

　　恨意滔天！

　　“给我滚回去！”

　　姜小凡大吼，黑发乱舞，最后狠狠的朝着血色棺材砸了下去。

　　这一刻，其手中的银色神铜也爆发出了最为璀璨的七彩霞光，刺得诸多修士眼睛的睁不开。这是一股原始的力量，仿佛是混沌初开，看似柔和，但却势不可挡，狠狠的落在血色棺材之上。

　　“咚！”

　　随着一声巨响传来，血色棺材终于被打入了那道黑暗的空间中。而与此同时，阴子身后的那道空间裂缝就此关闭，哧的一声愈合起来。

　　“咳！”

　　血棺一消失，阴子顿时大口咳血，浑身气息衰弱到了极点。

　　这一刻，姜小凡手中的残图也暗淡了下去，化作一道流光射入其神识海中。同时，银色铜片落下一缕七彩霞光将其包裹，而后也跟着消失，重新回到了其体内的那汪七彩小湖泊中。

　　“阴子！”

　　姜小凡大吼，根本就不在意，直接杀了过去。

　　“不好！”

　　鬼族王者大惊，这一刻直接朝着阴子的方向扑去。

　　以他的眼力，他如何看不出来，此刻的阴子已经处在了崩溃的边缘，根本就没有一战的能力了。他背对着冷清扬而去，拼着硬接冷青扬一击也要救下阴子。

　　这是他鬼族一脉的年轻至尊，天资之高非常惊人。如果正常成长，将来几乎可以成为和鬼族帝皇一样高度的至强者。如今，他只要靠近阴子就可以了，只要打开空间通道，强行将其传回鬼谷即可。

　　然而……

　　“哧！”

　　一缕暗黑剑光自身后杀来，速度之快宛如闪电，瞬间将之洞穿。

　　“你……你……”

　　他艰难的转头，满脸惊骇的望着冷青扬。

　　而后，其躯体渐渐崩碎，直接消散。

　　他知道身后的人很强大很危险，但是却也不认为对方可以将之一击斩杀。可是，他猜错了，冷青扬最后铁血出手，一剑将他这道化身终结。

　　“鬼王大人！”

　　“鬼王大人！”

　　这个地方的鬼族修士惊呼，满脸恨意，一起冲了过来。

　　冷青扬神色如常，头也不回的朝后挥出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数十道血雾在虚空上炸开，鬼族冲上前来的修士，全灭。

　　苍穹之上，姜小凡眸子中闪烁冷冽的杀意，混沌神戟再次浮现而出。此刻有冷清扬在一边压阵，他可以完全放心，除非有罗天境界的修士出现。

　　“阴子！”

　　他的眸子冷酷到了极点。

　　“蚂蚁！”

　　阴子眸子狰狞，疯狂咆哮。

　　“杀！”

　　姜小凡大吼，持着混沌神戟直接砸了下去。

　　“噗！”

　　绿色血液四溅虚空，阴子几乎被砸成了两段，直接从虚空上栽落了下去，余威将地面都砸出了一个方圆十丈的深坑，力量之可怕骇人听闻。

　　“轰！”

　　不动明王印出，明王大手印落下，扬起大片灰尘。

　　“唵！”

　　六字真言第一字喝出，滚滚天音浩荡，崩天裂地。

　　仙器，混沌神戟，明王大手印，唵字天音，数道绝杀手段一起出世，强如阴子也不可能抵挡的了，当场就被击的粉碎，仅余一道元神逃了出来。

　　然而在那个方向，姜小凡的大手压了下来。

　　“死！”

　　金色神芒贯穿云霄，一个死字宛如天雷般滚滚而动。

　　“噗！”

　　阴子的元神体是一团绿色和黑色的幽光组成，非常强大。然而此刻面对姜小凡绝强的一击，纵然是他也抵挡不了，元神当场就被这一掌拍碎。

　　至此，鬼族圣子，死！


第0514章 乱世乐章

　　幽冥间内，大片的建筑已经坍塌了，断臂残垣。这个地方，四面八方死寂一片，连修士间呼吸的声音都可以相互听到，所有人都被震住了，脊背阵阵发寒。

　　鬼族的年轻至尊……被斩了！

　　“铿锵！”

　　苍穹之上，姜小凡衣衫染血，但是眸子却十分冷漠，身上的杀意强盛到极点。他抬手虚挥，将远处的混沌神戟招到手中，而后猛的朝着下方的幽冥间砸去。

　　“轰！”

　　惊天动地的大响，整个幽冥古城彻底被毁。

　　万丈之外，诸多修士一阵哗然。

　　璀璨的大世才刚刚降临，如今就有一个圣子级人物被斩了，且还是上古鬼族的年轻至尊。一个比三大隐藏家族的圣子都只强不弱的可怕存在，如今，陨落了。

　　“一个年轻至尊啊，这……”

　　“太强大了，竟然斩了鬼族的圣子！”

　　“乱世争锋，那狠人……第一个斩杀了年轻至尊级数的人物！”

　　不少人震撼。

　　姜小凡太强势了，一路杀来，直取幽冥间，根本就没有将其中的鬼族高手放在眼中。一千多回合的大战，最终无情爆发，一举毁掉了鬼族圣子，震天惊地。

　　人族高手心惊，但是却也兴奋。

　　然而古族强者则就有些脸色难堪了，皆感觉到了不世危机。一个可斩杀阴子的年轻人族，对于他们的威胁太大了，他们开始替各自一族的圣子担忧起来。

　　“很好！”

　　冷青扬眼中闪过一抹奇光，满是赞扬之色。

　　他的这一缕化身还未曾消失，原因无它，只因为他的本尊足够强大，修为足够高深，所以神识化身可以维持的时间自然也就比较久一些。

　　“前辈。”

　　姜小凡迈了过来。

　　冷青扬点头，道：“这道神识化身还可以维持大概三个时辰，这三个时辰，你是否还有什么麻烦的事……”

　　话语间的意思不言而喻，要在这三个时辰内帮他扫清一些阻碍。

　　“有！”

　　姜小凡眸子中闪烁冷芒。

　　既然已经出手，冷青扬这道化身也还可以维持三个时辰，那他就没有理由停下来。斩杀阴子已经让他出了胸中的愤怒，但是三个时辰，他并不想白白浪费。

　　“嗡！”

　　他直接探出大手，将魔族的一人抓了过来。

　　“你！”

　　魔族强者愤怒。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　没有丝毫多余的言语，搜魂禁术直接展开，探索所有与鬼族有关的信息。很快，他将手中的魔族强者丢了出去，眼中划过一抹无情之光。

　　“看来你已经有打算了……”

　　冷青扬道。

　　“是！”

　　姜小凡点头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，两人直接消失在原地。

　　古族降临紫微，自然不可能只有幽冥间一个城池，必然还有其它。姜小凡正是从那魔族强者的识海中搜寻到了其它一些不大不小的鬼族据点，要一一扫除。

　　紫微星以南……

　　“啊！”

　　“不！”

　　惨叫在回荡，继幽冥间后，鬼族又一个小据点被毁。

　　其中的高手并不多，仅仅只有一尊玄仙级数的鬼族强者而已，在面对冷青扬的时候，一个眼神就被崩的粉碎，直接形神俱灭。而其余人，自然是被无情屠戮，最后冷青扬一掌压下，在原地留下一个巨大的深坑。

　　接下来的两个多时辰内，姜小凡循着那魔族强者识海中的线索而去，寻出了鬼族一个个的小城池。短短两个时辰内，他和冷青扬一起，摧毁了鬼族八个小城池，斩杀了六尊玄仙和一百多人皇。

　　“到此为止了，你要小心。”

　　三个时辰将至，冷青扬的神识化身渐渐虚淡了下来。

　　“多谢前辈出手！”

　　姜小凡道。

　　冷青扬的神识化身消失了，姜小凡也没有再停留，原地一踏，当即踩着幻神步离去，再一次消失在所有修士的视野之中。

　　风变得猛烈了起来，紫微的苍穹也显得有些昏沉……

　　很快，消息传播了出去，幽冥间一战，姜小凡铁血出手，斩杀鬼族的年轻至尊阴子，让整个修道界都震了三震，所有人都被吓到了。

　　“古族，那个阴子死了？”

　　“这……”

　　“太强势了，太可怕！”

　　诸多修士心悸。

　　他们一直知道姜小凡很疯狂，但是怎么也没有想到会这么疯狂。这一次竟然将上古鬼族的年轻至尊给斩了，这比当初斩杀隐藏朱家的小少爷严重太多了，根本就不是一个层次上的问题。

　　皇天门……

　　“这小子！”

　　无为峰上，秦罗摸了摸鼻子。

　　上一次阴子杀来，他将撼神术施展到了极点，对自身造成了极大的负担，再加上阴子的攻杀，他距离死亡之门已经只有半步了。那之后，刘成安老人将他留在了无为峰，在这里的话，秦罗的安全完全可以放心。

　　“老大太潇洒了！”

　　唐佑和林泉都握紧了拳头，分外激动。

　　紫微星以东，叶家……

　　“鬼族的阴子死了？”

　　“那大色狼竟然有这么强大了吗，将那个阴子都给杀了？！”

　　冰心和叶缘雪等三女皆惊讶。

　　她们虽然很少离开叶家，但是对天下大势却了解的一清二楚，深知古族的三个圣子级人物的可怕。然而如今，鬼族的圣子，一个不折不扣的年轻至尊，竟然被姜小凡给斩了，这让她们皆有些惊讶。

　　同一天里，不同的地方，一双双不同的眸子同时亮了起来。或平和，或冷酷，或深邃，或无情，一股股强大的人皇级威压冲天而起，让千丈内所有生灵皆惊。

　　“啊！”

　　也就是这一天，鬼族在紫微所在的鬼谷内，一道道愤怒的咆哮响彻天地，庞大的幽冥鬼气席卷紫微整个苍穹，让所有修者都心悸和颤抖。

　　“人族，姜小凡，啊！”

　　“我族发誓，要你永世不得超生，要杀光与你有关的所有人！”

　　鬼族王者怒火滔天。

　　它们一族的圣子竟然被斩了，一个足可以成长为鬼族帝皇的年轻至尊，一个有望踏上通天之路的绝代英才，如今竟然就这样消逝了，对于鬼族而言，这是一个天大的打击。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道恐怖滔天的杀意直冲云霄。

　　鬼族高手几乎全动了，除却最强大的存在坐镇鬼谷外，其余人，但凡达到玄仙领域的高手，全都杀了出去。其中足足有十多尊三清修士，直接射出了鬼谷，满紫微追杀姜小凡，要斩尽一切。

　　按照紫微星的规矩，玄仙修士不可以随意出手，古族也要遵守。可是，姜小凡是一个例外，当初的约定完全是将姜小凡排除在外的，古族可以派出任何强者去追杀姜小凡，并不违背当初的约定。

　　“皇天门，把秦罗交出来！”

　　鬼族诸强第一个就到了皇天门，三清威压瞬间覆盖了整个皇天门，让门内所有的弟子战战兢兢。就连皇天门主和这一脉的太上长老也都颤栗，心中畏惧万分。

　　“嗡！”

　　突然，一片翠林从皇天门内升起，顷刻间挡住了所有威势。

　　一个沧桑的老人迈步而上，躯体绽放柔和的自然之光，挡住了鬼族强者压下的可怕威压，平淡的道：“你们越界了，请回……”

　　“是刘前辈！”

　　皇天门下，不少皇天门弟子都是脸色一喜。

　　他们深知这个老者的强大，从当初刘成安老人铁血镇压朱家长老的时候，皇天门所有人就都知晓了，自己一脉有一尊三清级数的超级强者，连隐藏家族的长老都抵挡不了，强大的一塌糊涂。

　　“滚开！”

　　鬼族王者杀意惊人，强横的威势直接冲了过来。

　　然而对面，刘成安显得很平淡，仿佛与自然融合在了一起，不仅化解了鬼族王者的恐怖气息，且将最前方的三人一起震退了数十步，各自露出惊色。

　　“好好好，你人族还真是卧虎藏龙！”最前方的鬼族王者面色森然，道：“不过我就看看，你一个人可以挡得了我们几人，能够支撑多久！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　近十股可怕的威压浩荡，铺天盖地而下。

　　这一刻，纵然是刘成安也都微微皱了皱眉头。即使强大如他，要一起对抗近十尊三清强者，且还是自上古时代就成就了三清果位的古族，那也几乎不太可能。

　　“诸位，你们违背了约定。”

　　就在这个时候，一道虚无缥缈的声音自苍穹上落下，当即让鬼族十数王者齐齐一颤。他们忘不了这个声音，当初就是因为这道声音的主人，他们三大古族全部战败，被对方一个化身镇压了所有。

　　缥缈峰主！

　　“好好好，我们走！”

　　为首的鬼族王者袖袍一挥，满脸杀机的扫了刘成安一眼，愤怒的离去。

　　尽管他们很想将秦罗揪出来，但是如今却没有丝毫办法。因为这的确违背了当初的约定，古族玄仙修士以上的强者不可以对人族玄仙之下的修士出手，这就是当初的约定，不过当然了，姜小凡不被包含在约定中。

　　“五百年！”

　　“五百年后，一定要这个土著种族彻底从这个世界消失！”

　　鬼族众强愤怒离去。

　　皇天门内，诸多弟子和长老皆长出了一口气，就连皇天门主以及太上长老都是心有余悸，脊背都被汗水沾湿了。没办法，十几尊三清修士堵上门来，这等阵容太过可怕了，隐藏家族也不过如此。

　　“找，一定要将那小畜生找出来！”

　　一道道愤怒的咆哮响彻天地。

　　毫无疑问，紫微星又乱了，前所未有的大乱。

　　一怒斩圣子，一个具备踏上通天之路的年轻至尊就此消亡，为这个璀璨而混乱的时代拉开了第一个血色乐章。


第0515章 圣天之下第一人

　　紫微星大乱，鬼族圣子被斩，让鬼族一脉滔天震怒。这一天，十数尊三清级数的强者冲出了鬼谷，满紫微寻找姜小凡的下落，恐怖的杀机笼罩了整个苍穹。

　　“哼！”

　　大荒中的一处乌山上，姜小凡冷笑连连。

　　三清强者又如何，只要他想躲，三清修士也不可能找的到他。这一刻，他的四周插着十杆小旗子，它们隔绝了他与外界的所有气息，三清修士也感应不到。

　　“乱世……”

　　他的眸子中闪烁淡淡金芒，于这座乌山上思索接下来的路该如何走。三大隐藏家族想杀他，几个古族也将他当作公敌，尤其是鬼族，恨不得将他千刀万剐。

　　半刻钟后，他在原地盘膝坐下。

　　四周已经被他设下了数十重禁制，再加上有叶伊炎送下的十杆小旗子，他的气息只能存在于十杆小旗所组成的六芒星阵中。而他所布下的禁制则可以在很大程度上守护本身，一般凶兽只要触发了禁制，绝对没有好果子吃。

　　他要在这里悟道！

　　与年轻至尊的战斗，特别是如鬼族阴子这样的强者，同一领域内完全可以比的上鬼族帝皇，掌控了鬼族帝皇当初掌控的最强几种力量。这一战对他而言有着非同寻常的意义，胜过和普通人皇战上千万场。

　　此时此刻，紫微星……

　　“杀！”

　　“将那个蚂蚁给本王找出来！找啊！”

　　鬼族十数尊三清级数的强者出世，满紫微星追查姜小凡的下落，可怕的杀机浩荡四爷十方，惊得许多修士战战兢兢，大气都不敢喘一口。

　　短短一天的时间里，修道界随处都是鬼族强者的影子，一股股森冷而强大的气息如洪水翻滚而过，让人族修士个个忌惮，生怕一个不小心就惹祸上门。

　　“阴子，上古大族的年轻至尊啊，竟然被斩了，那狠人……”

　　“嘘，小声点，你不想活了！”

　　“哼，那又怎么样，它们几个古族不是自认很了不起吗，死绝了最好！”

　　自姜小凡斩杀阴子已经过去了两天，但是许多人族修士依然振奋，感觉血液都在沸腾。即使畏惧鬼族，但是却依然有人小声的嘀咕，体内热血沸腾，真想如同姜小凡那般直接杀向古族修士，只是，他们没有那样的实力。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　阴冷而恐怖的杀机浩荡紫微。

　　姜小凡不在人族和古族的约定中，鬼族可以理所当然的派出任何修士追杀他。这也是当初姜小凡自己的决定，他不想因为自己一个人而让整个紫微人族陷入水深火热之中，不想让任何人为难。

　　鬼族，修罗族，魔族，朱家，夏家，吴家，四大教派……

　　近乎举世皆敌。

　　而这，他当成了一种历练！

　　时间匆匆而过，眨眼间，十天过去了……

　　“唰！”

　　大荒之中，两道璀璨神光划过，洞穿了虚空。

　　姜小凡长身而起，眸子中闪烁着湛湛金芒，精气神皆有了十足的提高。他扫了四周一眼，轻轻挥手，将设置在附近的禁制撤去，同时将十杆小旗子收了起来。

　　佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，四种古法都有了更深的认识。尤其是佛家六字真言和道经不动明王印，这些天来，他将主要的精力都花在了这两大神通之上，毕竟这是他如今最强大的两种手段，需要精益求精。

　　“小友……”

　　突然，一道苍老的声音响起，传入姜小凡耳中。

　　“谁？！”

　　姜小凡眸子中闪过一抹精芒，蓦的偏头望向大荒深处。

　　苍老的声音再次响起，道：“小友无须担心，老朽想请小友上门一叙。”

　　“嗡！”

　　一道灰蒙蒙的虹桥从大荒深处射来，直接落在了姜小凡的脚下。

　　姜小凡有些心惊，他能够感觉到这座虹桥四周所弥漫出来的神能波动，非常的平和。而正因为是如此的平和，他才为之心惊，这绝非玄仙可以展出的手段！

　　姜小凡皱了皱眉头。

　　望着延伸到脚底的蒙蒙虹桥，他不禁有些犹豫起来。他现在是真正感觉到了这片大荒的可怕，竟然连超越了玄仙层次的强者都有，他本来以为这个地方最多就只有玄仙级数的存在而已，可是……

　　似乎看出了姜小凡的犹豫，苍老的声音再次响起，道：“小友无须担心，老朽对你并没有恶意，只是想和你聊一聊而已。”

　　姜小凡眼中闪过一抹神光，最后还是点头，道：“那就打扰前辈了。”

　　他踏上了前方的虹桥之上，虹桥载着他自主朝着大荒深处而去。他也看出了深处的存在对他没有恶意，毕竟，一尊超越了玄仙境界的高手若想对他不利，如今他无论如何也不可能逃的掉，真要对他动手，他只能是一具尸体。

　　“呼……”

　　两边有淡淡的清风划过。

　　姜小凡立身虹桥之上，己身未动，但是脚下的虹桥却自主朝着深处卷去。不久后，他眼前的虚空中浮现出点点符文，自主朝着两边划开，露出了一道虚门。

　　“独立的小空间？”

　　姜小凡心中暗道，略微有些吃惊。

　　虽然早已经猜到了声音的主人非常强大，但是现在真正见识了这样的手段，依然还是忍不住惊讶。开辟一个小型的空间门户，玄仙修士绝对不可能办到，唯有三清级数以上修士才有这个可能，且会很难。

　　前方是一片略显清幽的小院子，和姜小凡想象中的完全不同。院子中央是一张小石桌，桌上摆放着一些灵果和两杯清茶，最前方立着一个白发苍苍的老者。

　　“见过前辈。”

　　姜小凡落地，对着眼前的老人行礼。

　　老人眼神略显深邃，脸上挂着淡淡的笑意，对着他微微伸手：“坐。”

　　姜小凡点头，于石桌前坐下。

　　“不知前辈……”

　　他望向对面的老者，有些疑惑。

　　没有回答姜小凡的问题，白发老人伸手，提起桌上的茶壶，替姜小凡斟了一杯清茶，这才徐徐的道：“你在紫微的事我都听说了，你对这个时代有何看法？”

　　姜小凡微微皱眉，不知道这老人想说什么。不过虽然如此，他还是开口，说出了自己的理解：“璀璨，混乱，万灵争锋，最后一人得胜，代价会很大。”

　　白发老人有些意外，而后点了点头，道：“小友非常人，璀璨和混乱，这个时代的特征谁都可以看的见，但是最后的代价却不是谁都会去想的。预言时代，一人证得天道，但是死去的英杰，会很多，很多……”

　　他一连说了两个很多，足以表示这个时代会死去很多人。

　　“英杰，的确会死很多，但是……”姜小凡点头，而后话锋一转，整个人锋芒毕露，道：“既然想要踏上这条路，怎么可能没有死亡。如果一开始就抱着失败还能存活下来这样的想法，那从一开始就注定了要失败。”

　　“对于普通人，辉煌或许不需要血水和尸骨来堆砌，但是对于修者而言，哪位强者的辉煌不是踩着血水和生命而来？没有死亡，哪里来的辉煌，既然踏上这条路就该有基本的觉悟，如果不想流血，何必要修行，凡尘不是很合适吗！”

　　自他踏上这条路以来，经历了太多，战过了太多，也知道了太多。

　　修行，这本就是一条逆天的道路，与人斗，与地斗，与天斗，唯有达到传说中的天之领域才能够彻底超脱出来。这是一条布满了荆棘的残酷之路，怎么可能会没有血水，怎么可能会没有尸骨？

　　越是璀璨的大世，死亡就注定会越多！

　　白发老者微微怔了一下，似乎没有料到姜小凡的转变这么突兀。稍后，他脸上的笑意更浓了，眼中闪过一抹微不可察的赞赏，幽幽的道：“是老朽落了下乘了，天道……终归是要有牺牲的……”

　　姜小凡皱了皱眉。

　　他感觉老人最后一句话有些深奥，似乎还有别的什么意思。

　　“自上古前流传下来的预言，这个时代才刚刚开始而已，战斗和死亡将会是未来最贴切的两个词……”白发老者轻轻摇头，道：“还有多久呢，那片战场快要开启了吧，当年那些大人们留下的战场……”

　　“战场？”

　　姜小凡微微有些惊讶。

　　“昔年，人族有盖代强者出世，只身阻拦了四大古族和所谓的神族。”白发老人眸子流转微光，显得更深邃了，道：“神族最后退却了，那位人族至尊和古族几位帝皇一起，耗时千载，为这个预言时代留下了一片浩大的战场……”

　　“起名为通天！”

　　姜小凡双眼一震，望着眼前这个白发老者，他敏锐感觉到了非同一般。这绝对不是一个普通的妖族高手，一个普通的妖族强者怎么可能会知道这么多？！

　　最主要的是，在提到那几位帝皇时，对方的神色仿佛是在回忆一般。

　　“敢问前辈尊名？”

　　姜小凡神色郑重。

　　白发老人站了起来，轻移脚步，径直在姜小凡身前拜了下去：“妖元见过少主。”

　　姜小凡双眼一震。

　　妖元！

　　他自然听过这两个字。

　　妖皇座下有三大护法，分别是龙穷，柳影，妖元，而这妖元就是第一大护法，乃是三大护法的领军人。昔年，妖元全盛时期的时候，修为已经处在罗天九重天巅峰，只差半步即可迈入圣天境界！

　　号称圣天之下第一人！


第0516章 通天战场，启

　　姜小凡惊讶，他不是没有想过眼前这个老者很强大，但是却没有想到，这竟然是昔年妖皇座下的第一大护法，在上古时代，号称古族圣天之下第一强者！

　　“前辈，你，你……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　白发老者点头，道：“昔年，人族的那位盖世至尊出手，以一己之力拦下了四大古族，而后和几大古族的帝皇论道数载，为璀璨的上古划上了一个休止符。”

　　“那个人当年到底做了什么？”

　　姜小凡追问。

　　但凡古族修士，口中都会提到那个人，且不是敬畏非常就是恨意无尽。就他所知道的线索来看，昔年的那个人绝世强大，似乎连古族最强的妖皇都略差一筹。

　　而最为主要的是，那个人曾经掌控过银铜！

　　这是他留下来的吗？

　　“这个，老朽也不知道……”白发老者摇头，道：“关于那个人，有一则传言称，上古人族最强的道宗宗主为那个人的一缕化身，似乎被称作为道尊。”

　　“轰！”

　　姜小凡当即瞪大了双眼，神识海中仿佛有万千雷霆在坠落。

　　上古时代，道宗为人族最强大的一个宗门，其修行之法道经更是号称人族第一修仙法门，比之如今的几个隐藏家族强大太多了，一个在天，一个在地。而当时的道尊，道宗的主人，自然是君临天下的人族第一强者。

　　这样的一个绝世强者，竟然疑似为那个人的一缕化身？！

　　“仅仅只是一则传言而已，是否为真，老朽也不是很清楚。”白发老者摇头，道：“不过，当初那个人横空出世，在与古族帝皇论道时，道宗已经莫名消散，道尊也因此消失，没有了点滴踪迹。”

　　姜小凡蹙眉，如此考究的话，传言为真的可能性很高。

　　他眼中划过一抹精芒，突然间心中灵光一闪，立即望向白发老者，道：“妖元前辈是否目睹过昔年那个人出手？”

　　他自己掌控有道经，如果妖元曾经见过那个人出手，那对于其神力波动和其所施展的神通秘术都应该会有所感应。只要有那么一丝的感应，或许可以感觉出对方是否也会道经秘术，这样就可以应证道尊是否会那人的一缕化身。

　　“没有，帝皇间的战斗太过可怕，我等根本就不可能靠近。”白发老者摇头，他似乎也知道姜小凡的想法，道：“且，就算见过也没用，修为到了皇的那种级数，一招一式几乎都是在挥动大道而战，圣天之下，无人可看清其根本。”

　　“这……”

　　姜小凡蹙眉。

　　半响后，他望向白发老者，疑惑道：“对了，这么多年，前辈既然无恙，那为何不回妖皇冢，而是始终呆在这个地方，是……”

　　“妖皇冢有龙穷在，回去与否并无大碍，我还有其它事。”

　　白发老者道。

　　至于到底是什么事，他并没有多说。他望着姜小凡，道：“上古时代，几大古族被阻后，几位帝皇级人物于星空深处商讨很久。不久后，皇回来后就留下了妖皇冢和妖皇令，就此和另外几位帝皇远走星空。”

　　“他们去做什么了？”

　　姜小凡追问。

　　妖元望着姜小凡，眸子显得很深邃，半响后终于是摇头。他没有再说更多，两只眸子望向紫微，道：“时间算起来差不多了，这个时代果然如预言中的那般，几位帝皇留下的战场将要开启，万族英杰间的一场血战……”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，整个紫微星顿时大震。

　　紫微星仿佛发生了超级大地震般，在最为宽广的海域之地，远离紫微修道界所在，一片蒙蒙光雾浮现，整片天空漆黑一片，仿佛世界末日来临了一般，强大的波动浩荡整个紫微，强如三清修士都为之心悸。

　　“这是？！”

　　“是那片没有生命的广阔海域，那里，发生了什么？！”

　　这一刻，紫微所有修士都被惊动了，连沉睡中的老辈强者都苏醒了过来。

　　紫微星广阔无垠，到底有多么浩瀚根本就没有人清楚。

　　四大仙派，四大隐藏家族，平岚山妖族，还有千百小门小派，这些势力如今所在的地区都是紫微的一片巨大陆地。而在这陆地之外却还有一片广阔的海域，比之整片陆地只大不小，完全是一片没有生命的所在，几乎无人涉足。

　　“的确是那无尽的海域，那里发生了什么？”

　　“道的波动，而且……好强！”

　　有三清修士心惊。

　　同一时间，紫微星各处，一双双明亮的眸子亮了起来，同时偏头朝着无尽海域望去。一股飘渺的意念在紫微苍穹浩荡，一股股强大的气息冲天而起。

　　大荒之中……

　　“轰！”

　　姜小凡体外，金银紫黑白，五种神光浩荡，强大的人皇级威压扩散四野，让四周的空间不断震动。这股威压太强了，惊的整片大荒中的凶兽皆心悸，连十数头达到了玄仙层次的强大妖族都震撼，齐齐朝着这个方向望了过来。

　　“前辈，这是？！”

　　姜小凡心惊。

　　这根本就不是他刻意释放出来的，且，他已经竭尽全力的想要压制这股力量，但是却没有丝毫效果，越是压制，体内的神力运转速度就越快，威压也越强。

　　白发老者眼中闪过一抹诧异，眼中第一次有了惊人的神光。不过这个过程仅仅只是片刻而已，老者脸上露出笑意，道：“妖皇令认可的人，果然没有错。”

　　“前辈？！”

　　姜小凡发现自己竟然无法移动了。

　　白发老者摇头，道：“少主不用抵挡，战场已经开启，百龄之内，人皇级数以上，符合条件的生灵都会被召唤到那片战场中去。没有人可以阻拦，因为，这是几位帝皇留下的时空符文，战场也是由他们所开辟。”

　　“战场？”

　　姜小凡不解。

　　他还想说什么，但是这一刻，身边的空间莫名的扭曲起来。他的话还没有来得及开口，整个人顿时被一股柔和的力道拉入黑暗中，刹那间消失在大荒之中。

　　同一时间，紫阳宗内……

　　一席黑衣的苍木恒静立后山之巅，眸子深邃，遥望远方。就在下一刻，一道光束刹那间飞来，将他整个人笼罩在其中，瞬间消失在紫阳宗内。

　　云海未知处，缥缈峰……

　　辰逸风一席白衣，虚空在他身边沉浮，如同水纹般划动。其一举一动平和而深奥，虽然没有强大的威压，但是只要修为稍稍强大一点就能感应到这些动作的可怕，因为其掌指所过，四周的虚空竟然在随着他的动作而动。

　　“嗖！”

　　下一刻，一道光束落下，包裹着辰逸风消失。

　　苍穹上，偏偏流云划过，一道虚无缥缈的声音响起，略显沧桑：“上古的落幕，预言时代的开启，通天战场终于开启了。”

　　“真正的乱世，到了……”

　　皇天门，无为锋……

　　秦罗的伤势已经好了大半，这一天，他才刚刚走下床，还没有来得及和刘成安老人打个招呼，顿时就被一片彩光笼罩，直接消失在皇天门中。

　　“靠！”

　　这是这淫贼消失前最后喊出的一个字。

　　紫微星以东，叶家所在……

　　一座凉亭内，三女正在小声的交流，突然间，三道光束从天而降，瞬间将三人包裹，直接消失在原地，让刚刚走到附近的叶伊炎双眼瞪的老大。

　　而在同一时间，叶家之内，百多道这样的光束落下，而后很快就消失的无影无踪。不过伴随着这些光束消失的还有百多位叶家弟子，且皆是人皇级数以上的强者，其中还有数人在玄仙领域。

　　几乎在同一时间，浩瀚的紫微星，朱家，吴家，夏家，妖族，魔族，鬼族，修罗族，四大仙派，无数小门小派，这些势力皆有不少的光束落下。尤其是几大古族，这样的光束足足有数百道，远比几大隐藏家族多。

　　更有大片的散修也在这一天消失在紫微修道界。

　　一场大变！

　　大荒，妖皇座下第一护法遥望远方，眸子中闪烁着无边的深邃之光：“通天战场，奇珍异宝无尽，仙灵福地数十，更有几位帝皇可以留下的神通秘术，修道心得……能有多少人可以活着走出来……”

　　“通天战场，紫微只是开始而已……”

　　嗖！

　　嗖！

　　嗖！

　　整个紫微修道界都震动了，许多老辈强者都惊醒了过来。这一天，但凡年龄未曾过百且修为达到了人皇领域之人，都会被一道神光包裹着离去。仅仅半刻钟，紫微星足足有数千生灵消失，被强行拉扯到了另一片所在。

　　“无尽海域！”

　　“去看看！”

　　不少老辈修士动了起来，朝着浩瀚的海域所在而去。

　　天穹射出的光束终于消失了，可是紫微星却动乱了起来。几大古族，几大隐藏家族，四大仙派，一道道身影朝着海域而去，要一探究竟。

　　未知的所在，姜小凡眼前的黑暗终于消失了，重现了光明。

　　“这里是？”

　　他如今立身在一片赤沙之地，第一时间就感觉到了一股蛮荒气息，仿佛来到了原始的洪荒时代般。他腾空而起，发现自己竟然是在一座小岛上。

　　强大的神识探出，他不禁微微一震，他所立身的岛屿足足有方圆数千里。而在小岛之外竟然还有一片片巨大的陆地，大的有些惊人，他听到了凶兽的咆哮。


第0517章 海域四海

　　姜小凡张了张嘴，眼前的所见让他有些惊讶。

　　“这里，是紫微海域？”

　　他皱了皱眉头。

　　还在皇天门的时候，他就看过许多与紫微有关的古籍。因为他从另一个地方来，当然要将自己目前所在的世界了解通透，否则可能会闹出很多笑话。

　　“不是说这里没有生命的吗……”

　　姜小凡有些疑惑。

　　因为就他从古籍上得到的信息来看，这片海域似乎是上古时期最为惨烈的一场大战所造成的，其中没有点滴生命波动，为一片十足的混乱之地，纵然强如玄仙修士也不会愿意到这个地方来。

　　可是现在，他明显感觉到了生命的气息，而且很多，很强。那一道道兽吼震动十方，分明蕴含着非常强大的能量波动，绝对堪比强大的人皇级修士。

　　“吼！”

　　震天的咆哮响彻四方，平静的海域为之掀起了惊天波澜。

　　姜小凡微微眯着眼睛，在他的视野中，一头长约百丈的黑色大蛟自海底冲起，蛟身之上遍布黑色的鳞甲，皆有碗口般粗大，闪烁着幽冷的金属光泽。

　　“传说中的蛟龙？人皇六重天！”

　　姜小凡低语。

　　他的眸子中闪烁淡淡金芒，心底有些诧异。

　　妖族之中，有一种生灵最是接近传说中的神龙，那就是蛟，体内流淌着真龙的一丝血脉之力。也正是因为如此，妖族的蛟也被称作是蛟龙，非常强大。

　　“吼！”

　　黑蛟似乎也发现了姜小凡，灯笼般巨大的眸子闪过一抹血芒，搅动起满天的海浪，一个蛟龙大摆尾，猛的朝着姜小凡扑了过来。

　　“唰！”

　　虚空轻鸣，姜小凡的身影消失，落在了黑蛟头顶。

　　如此，顿时让这头黑色的大蛟愤怒的咆哮起来，百丈蛟龙躯使劲的翻滚，让方圆数百丈的海域动荡不安，仿佛发生了巨大的海啸般。

　　“别动。”

　　姜小凡面无表情，右手朝下，天魔剑对准了蛟龙的头颅。

　　冰冷的剑锋闪烁着死亡之光，当即让百丈长的黑色蛟龙微微一颤。它没有想到姜小凡的速度会如此之快，抵在他头颅上的长剑让它感觉到了死亡的威胁。

　　“我想知道关于这片海域的一切。”

　　姜小凡道。

　　他还记得妖元说过的话，这里似乎是一片战场，而且是由几位帝皇级人物开辟出来的通天战场。既然他被召唤到了这片空间，那自然需要对这里有所了解。

　　“嗷！”

　　黑色蛟龙咆哮，不愿意屈服，且传出了神识波动。

　　姜小凡微楞，而后轻笑着摇头：“你不算弱，比的上普通的人皇九重天修士。但是，与我一战，你没有胜的希望，就算战上一场，结局也不会有丝毫改变。”

　　“嗷！”

　　黑色蛟龙眸子中闪烁着愤怒之光。

　　姜小凡摇头，天魔剑唰的消失在其手中。而后下一刻，他右手再次朝下，封魔印出，周边闪烁着淡淡的紫色雷光，至神至圣而又至强至大的神能波动当即让其脚下的黑色蛟龙猛的一颤，眸子中闪过一抹畏惧之光。

　　不管是佛经还是雷神诀，两大古法对于妖族而言都有着一定的克制作用。如今，姜小凡以天心和和术将这封魔印和雷神之力融合在一起，那种强大的波动绝对可以摧毁任何人皇九重天的普通修士，怎能不让黑蛟惊悚？

　　“怎么样？”

　　姜小凡望着脚底的黑色蛟龙。

　　“嗷！”

　　黑蛟有些不甘的低吼了几声。

　　不过纵然如此，它也知道踩在他头顶的这个人类的强大，绝对不是现在的它可以匹及的，就算达到人皇九重天巅峰或许也不是对手。它的双眸中有一团乌黑的光芒闪烁，径直飘到姜小凡眼前。

　　这是它的一缕神念，其中包含着它对这片海域所知晓的一切。

　　姜小凡眉心间金芒闪烁，微微一扫，顿时就有海量的信息涌入其脑海之中。

　　这个地方的确是一片海域，长宽也不知道有多少里，茫茫无尽，难以探寻。在这片海域中，依然有着不少巨大的陆地，其中有山川荒林，凶险泽地，当然也有不少逆天的修仙府邸，不过几乎都充满了危机。

　　蛟龙的记忆中，海域是什么时候形成的它并不知晓，只知道有意识以来，这片海域就已经存在了，有着各种各样的强大生灵，有着不少的生命禁区。

　　“东海，南海，西海，北海……”

　　姜小凡有些无言。

　　从蛟龙的记忆中所知，这整片海域按照东南西北四个方位，分别分为东海，南海，西海，北海。其中，每一片海域都有着不少生命禁区和修仙福地。

　　前者绝世凶险，几乎可磨灭进入其中的一切生灵，但是却有传言称其中有着惊天的仙珍。而后者虽然灵气盎然，先天神纹遍地，甚至有些地方可能蕴含着完整的龙脉，但也正因为如此，前往争夺的生灵实在太多了，再加上其中本身也有强大的存在盘踞守护，所以，那些修仙福地比之生命禁区也安全不到哪里去。

　　除却这些外，许多地方还有不少神秘的石刻，记录着一些非常强大的心法秘术。也正是因为如此，这片海域渐渐强盛起来，有了不少可怕的存在，战力惊人，成为一方霸主，俯视整片海域。

　　“有玄仙级数的存在……”

　　姜小凡皱眉。

　　他望着这片广阔的海域，心中真的是有些无言。

　　这片所谓的通天战场，它的开启估计让紫微修道界所有人都意外吧，想来没有一个人知道会发生这样的事，这个转折太过突兀了。不过当然了，一些绝顶强大的存在还是知晓的，比如飘渺峰主，比如妖皇座下第一护法妖元。

　　前者只是知晓有这么一片战场，或许是从最早的时代传承下来的信息。而后则昔年却是妖皇手下的得力干将，能够清晰的捕捉到战场开启的时间。也正是在那之前，他和妖皇令的传承者姜小凡见了一面，稍稍提及了一些往事。

　　“那几个人，留下这片战场，他们到底想要做什么？”

　　姜小凡疑惑。

　　海域本来是上古的一片巨大战场，是一片没有丝毫生命的废墟。然而如今，这个地方不仅有了生命，而且还很多，很强大。他可以想象的到，这些生命必然也是那几人引入的，这一切都是拜那几尊帝皇所赐。

　　“对了！”

　　突然，姜小凡心中一震，眸子中闪过两道神光。

　　他想起了妖元对他说过的那句话，通天战场一旦开启，但凡人皇级数以上，且年岁在百龄之内的生灵都会被强行造唤到这片空间。如此说来，冰心，叶缘雪，叶秋雨还有秦罗等人，如今都在这片所谓的通天战场中！

　　“嗡！”

　　想到这，其眉心间顿时神华大盛，强横的神念波动一圈圈的扩散出去。

　　如此强大的神识波动，近乎化成了实质，顿时让他脚下的黑色蛟龙更加惊悚了。它实在没有想到，自己想要吞掉的一个渺小人类，其实力竟然这般可怕。

　　“没有！”

　　半响后，姜小凡有些失望的摇头。

　　他如今的神念绝对比的上强大的玄仙，已经可以覆盖数百里的范围。他扩散出神识，当然是想要寻找看看附近有没有叶缘雪等人的气息。因为从妖元透露给他的信息来看，叶缘雪等人必然在这片空间无疑。

　　“嗯？！”

　　突然，姜小凡眸子一凝。

　　他没有发现叶缘雪等人，但是却在数十里外发现了数股阴冷至极的气息，其中有一股最是强大，其透发出来的波动，竟然，竟然在玄仙层次。

　　“谁！”

　　冷喝响起。

　　伴随着阴冷的气息，一股同样强大的神念波动朝着这个方向扩散而来。

　　十里之外，一尊鬼族强者眸子冰冷的望向这个方向。

　　他为鬼族一名惊艳的玄仙强者，本来正带领着一队人皇强者追杀姜小凡，然而突然间，一股股光束落下，直接将他和另外几个强者摄到了这片未知的所在，这让这尊玄仙非常的愤怒。

　　而就在这个时候，一股神念径直的从他身上扫过，没有丝毫停留和敬畏，这让他更加愤怒了。前因后果之下，这名鬼族玄仙顿时传出了爆喝，同时更是直接横移而来，很快就出现在姜小凡眼前。

　　“什么人胆敢以神念扫视本王！”鬼族这名玄仙资质超凡，以八十之龄迈入玄仙领域。此刻，他眸子中杀意无尽，要屠杀以神念扫视他的人。然而当看到眼前之人的样貌后，神色顿时一惊：“人类，是你！”

　　看到姜小凡的一刹那，鬼族玄仙露出了惊喜之色。

　　“找到了！”

　　惊喜过后，这名鬼族玄仙的眸子变得冷淡了起来，浓郁的杀机顿时浩荡开来，那恐怖的威压让姜小凡脚下的黑色蛟龙连连颤抖，恐惧不已。

　　姜小凡有些意外，没有想到朋友没找到，强敌倒是寻出了一只。

　　“你先走……”

　　他对着脚底的黑色蛟龙传音，缓缓腾空而起。

　　“噗！”

　　水浪翻滚的声音响起，黑色蛟龙一个潜水，直接没入了海底。

　　对此，鬼族的这尊玄仙没有阻拦，因为他的目标就在眼前。这一刻，它的眸子一片森然，背负双手，强横的玄仙级威压铺天盖地而下，盯着姜小凡冷笑：“天意如此，天意如此，老天这是要收了你，将本王直接移到了此地！”

　　姜小凡摇头，手心间封魔印出，抬手就朝着对面的鬼族玄仙丢了过去。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉，本王就是站着不动，你也伤不了！”

　　鬼族玄仙冷笑。

　　其上手依然背负，体外汇聚浓郁的乌光，仿佛穿上了一件强大的护体铠甲，当场将封魔印给震了个粉碎，淡淡的光雾在四周弥漫，如雾霭般缭绕。

　　“哼！”

　　鬼族玄仙冷笑连连。

　　然而当他眼前的神光闪去后，其脸色顿时就变了。

　　“你……卑鄙！”

　　鬼族玄仙愤怒，脸色铁青。

　　此时此刻，前方哪里还有人影，空空如也，连根毛都没有。

　　万丈之外，姜小凡撇嘴，头也不回的吐出两个字：“白痴！”

　　“嗖！”

　　幻神步配以雷神诀，他的速度快到极点，眨眼就消失在远方。

　　他又不是白痴，明明不是玄仙的对手，留下来找死不成？像那鬼族玄仙，如果直接出手的话，他要离开还真有些困难。可是对方却偏要摆出一副绝代宗师的摸样得瑟，这不是摆明了给他遁走的机会么？


第0518章 绝顶古药王

　　海风呼啸，姜小凡体外金芒流转，一步百丈，转眼间就将鬼族的那尊强大玄仙甩在了身后，连影子都已经看不到了。

　　“有人？”

　　不久后，他降落在一座小岛上。

　　这个地方有淡淡的白色雾霭缭绕，其中有山林，更有陡峭的石壁，有不少修士围绕在四周，正在感悟前方一面石壁上的几个古老文字。

　　姜小凡抬头望去，眸子中顿时闪过一抹精芒。

　　石壁上所记录的虽非神通秘术，但是却一点也不比神通秘术差。因为这是对道的一种阐述，蕴含了一种道的本源至理，对于人皇修士而言有着绝对的诱惑力。

　　“道由心生……”

　　前方的石壁上仅仅只有这样四个字，铁笔银钩，苍劲有力。

　　四个大字也不知道存在了多么悠久的岁月，仿佛过去了数百万年般。姜小凡盘坐在远方的一块青石上，盯着石壁上的那四个古字，顿时感觉到了铺面而来的岁月气息，亘古，沧桑。

　　“大手笔！”

　　姜小凡心中低语。

　　留下这四个字的人必然已经登临绝巅，绝对是圣天级数的无上存在。这让他心中一凝，想到了妖元之前说过的话，这个地方，是由那几人开辟出来的战场。

　　战场！

　　“轰！”

　　突然，远方传来惊人的神力波动，有人战到了一起。

　　原因无它，其中一人发现了一枚疑似仙器碎片的残宝，引起了周围一些修士的窥视。其结局不用想也知道，有人见宝眼红，杀人夺宝的画面就此拉开。

　　不远处，姜小凡看着这一幕，微微摇了摇头。

　　他以神通掩去了真容，默默的盯着石壁上的四个字，不为外物所影响。

　　这一刻，他感觉道心前所未有的宁静，前方的四个古字仿佛化身成了一尊圣天强者，为他阐述道与法的本源奥义，让其道基越来越稳固。

　　“心有多大，道就有多宽。”

　　姜小凡眼中闪烁璀璨的金芒，仿佛立身在一片无垠的星空中。

　　道心！

　　姜小凡在心中沉吟，四大古经同时运转，相互和鸣。他在这个地方一坐就是半日，这短短的半日里，他对道的认识有了十足的进步，精气神再次有所提高。

　　突然，远处传来哄闹声……

　　“闲杂人等速速离去，我族小天王要在这里悟道！”

　　一道冷漠的声音响了起来。

　　这是一个强大的魔族修士，高足有两丈，修为在人皇六重天巅峰。在其身后还有另外几人，都是一方超级强者，其中最弱的都在人皇四重天，个个气息惊人。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　魔族的人很强势，一群强者逼压而来，这个地方的人顿时起身离开，生怕一个不小心就惹祸上身。修道感悟虽然重要，但是再重要又如何，能有性命重要吗？

　　魔族几个强者眸子冷漠，其中一人蓦的脸色一寒，眸光落在了不远处的姜小凡身上，森然道：“我的话你没有听见吗，我族天王在此悟道，速速离去！”

　　姜小凡抬头，眸子中闪过一抹冷芒：“滚！”

　　前方，魔族这名人皇六重天的强者躯体猛颤，额上顿时有冷汗流了下来。姜小凡的眸子太冷了，充斥着一股绝强的压迫感，让这魔族修士的灵魂都颤了一下。

　　“你！”

　　这名魔族修士蹬蹬蹬的后退出去数米远。

　　望着这一幕，一些离开的修士全部止住了身影，皆朝着这个地方望了过来。

　　他们能够感觉到魔族这名修士的强大，但是此刻，这样强大的古族修士，竟然被一个年轻男子一个字就喝退数步，实在有些不可思议。

　　“这个人……他……”

　　“好奇怪，怎么看不清他的面容，有一层光幕挡住了。”

　　有人疑惑。

　　“这就是所谓的人族年轻至尊，斩了阴子后，不敢以真面目视人吗！”

　　突然，一道讥讽的声音响起。

　　闻言，魔族那名人皇六重天的强大修士顿时猛颤。望着前方盘坐在青石上的神秘青年，他再次朝着身后退了数米远，脊背瞬间就冒出了一层白毛汗。

　　“王，这个人，他，他是……”

　　这个魔族强者望向身后。

　　后方，一个同样高大的雄壮男子迈步而来，正是魔族的小天王。他的脸上挂着一丝挪揄，但是眸子中却也充斥着强大的战意：“掩去真容，你是怕进入这片空间的鬼族强者合力将你镇杀吗？”

　　此话一出，顿时让这名魔族修士心中更加惊悚了，再次后退了几步。这一刻，他的心脏狂跳，眼中清晰的闪过一丝悚然。想到刚才，自己竟然对斩了阴子的狠人那般说话，那简直就是找死啊。

　　对方连鬼族的圣子都给斩了，要杀他的话，一巴掌足以！

　　“是姜小凡？”

　　“真的是那个狠人？”

　　远方，不少人族修士瞪大双眼，齐齐望向前方。

　　青石之上，姜小凡抬头，脸上的朦胧之光散去，露出了真容。望着前方的魔族小天王，他的神色很是冷漠：“我的事还轮不到你来管，还是说，你想让我送你去和阴子团聚，增进你古族间的感情？”

　　他的的确确是施展了一些小神通，可以掩去真容。不过，这也仅仅只是对一些普通的修士而言才有作用，如魔族小天王这样的强大存在，战力几乎与他不相上下，自然能够识破他的伪装。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空响起，旁边的几尊魔族高手顿时警惕了起来。

　　虽然对自己一族的圣子有着绝对的自信，但是眼前这个人毕竟太可怕了，有着格杀古族圣子的真实记录，他们不得不严加防范。

　　“滚开，丢人现眼的东西！”魔族小天王冷喝，无情的扫了一眼挡在前方的几名魔族强者：“他要想动手，你们就和蝼蚁一样不堪一击。”

　　“斩杀阴子，很好，很好！”

　　魔族小天王狂笑。

　　“嗡！”

　　下一刻，他直接动手了，猛的一拳朝着姜小凡轰了过去。

　　姜小凡和古族，两者间已然是死敌，不可开交。

　　不过对于魔族小天王这等人物而言，他将自身的实力放在第一位，所谓的种族仇敌反倒是处于其后。因为这等级数的人物都是有野心的人，他们的目标只有一个，那就是证道化天！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，躯体未动，反手就是一拳。

　　两强对碰，在这方空间中掀起了一股巨大的狂风，一时间飞沙走石，让四周的所有修士皆心惊。年轻至尊间的战斗太过可怕了，一招一式都带着毁灭性的力量，可抬手灭杀人皇境界内的任何普通修士。

　　“卡茨……”

　　突然，前方的石峰中，一道轻微的响声传了过来。

　　随之而来的是浓郁的芳香，侵入骨髓，让所有人都偏头望了过去。

　　前方的石壁之上，“道”字不远处，一缕绿色的枝叶伸展了出来，如同翡翠般迷人醉心。那浓郁的芳香也正是这截绿枝所散发出来，瞬间吸引了所有人的目光。

　　“这是……”

　　“一缕芳香入体，精气神皆有提高，这……”

　　不少修士惊讶，瞪大了双眼，眼神也变得无比炙热起来。

　　单单一缕芳香就有如此神效，可能是凡物吗？

　　这一刻，三个大字同时浮现在所有人的脑海中……

　　古药王！

　　而且还是绝顶的古药王，几乎快要成长为传说中的神药了！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空的声音响起，姜小凡和魔族小天王同时冲了过去。

　　姜小凡接触过不少古药王级的仙珍，仙灵根就不说了，他吞食过数株。还有那所谓的元灵果，他甚至将元灵果树都给拔走了。但无论是仙灵根还是元灵果，它们所透发出的灵香却都要逊色这截绿枝不少，差了很多。

　　绝对是古药王中的极品！

　　“轰！”

　　两人同时出手，一起朝着前方的石山击去。

　　山石破碎，飞溅四方……

　　这个过程中，两人皆有意的避开了“道由心生”这四个古字。尽管这四个字没有任何危险性的波动，但是两人皆清楚，留下这几个字的人物绝对强大的可怕，若是随意崩碎这四个大字，可能会引来大难。

　　“仙株当归本王所有！”

　　魔族小天王冷笑，右手朝前抓去，左手则是拍向姜小凡。

　　“你的？”

　　姜小凡眸子冷淡，同样挥出了右手。

　　“轰！”

　　两只大手碰撞在一起，强横的神能波动扩散。

　　两人同时倒飞，不过却都是在空中微微一顿就再次朝着前方射去，一起朝着那截翡翠色的仙株而去。在这个过程中，远方有些修士蠢蠢欲动，但是却没有一个人敢真的出手，因为前方的两道身影太过可怕了。

　　真要动手，那无异于虎口夺食，纯粹是找死。

　　“唰！”

　　出乎所有人的预料，那截绿色枝干似乎已经拥有了自己的意识，这一刻竟然从石缝中抽出了细枝，直接朝着远方遁去。

　　“果然不凡！”

　　姜小凡心中一惊。

　　他偏头望向石壁上的四个古字，不禁微微皱了皱眉头。古药王本不应该拥有自我意识才对，可是如今，似乎受到了那四个古字的熏陶，对方竟然生出了灵智。

　　然而也正是因为如此，这株古药王的价值绝对属于神药之下第一！


第0519章 最强战魂

　　翡翠的绿枝晶莹剔透，散发着诱人的芳香，竟然自主在石壁上奔腾。它移动的速度很快，如同是在缩地成寸般，一瞬百丈，时而隐匿，时候显身，很是诡异。

　　“这……”

　　“成精了啊！”

　　不少修士瞪大了双眼。

　　姜小凡眸子中闪动金色神光，太虚裂魂道祭出，强横的神念遍布这片空间的每一个角落，以合围之势压向那株翡翠古药王。而另一边，魔族小天王自然也不甘落后，右手挥动，撒下一片黑色的光网，嗡的落了下来。

　　远方站着不少修士，但是如今也只有眼睁睁的看的份。

　　前方有那样两个绝世强人在相互争夺，他们尽管心中万分渴望，但是却也知晓自己这些人和两者间的差距。真要去争抢，那绝对是以卵击石，自取灭亡。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，虚空上仅仅只有两道残影在闪烁。

　　姜小凡和魔族小天王的速度都很快，他们虽然在对碰，但是更多的精力还是放在那株翡翠古药王之上。因为这的的确确是一株了不得的仙珍，如果再于此地生长个百年，化身神药的可能性绝对超过八成。

　　“嗖嗖嗖！”

　　翡翠古药王已经生出了自己的灵识，知晓如今的困境，移动的速度更加快捷了。这让姜小凡惊讶，翡翠古药王似乎在施展一种奇异的遁术，他曾经在神鬼葬地中的那株神药上见到过，只不过比眼前这翡翠药王更高明些。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，两人同时朝前探出了大手。

　　这是翡翠古药王第七次被从隐匿中打了出来，其移动速度明显降低了很多。它虽然掌控有诡异的遁术，但是面对人皇级数的年轻至尊，这种手段要差了很多。若非两人在互相争斗，翡翠古药王早就被抓住了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　姜小凡和魔族小天王剧烈的碰撞，且一起抓向了前方。

　　“魔乱九天！”

　　魔族小天王突然冷喝，眉心间乌光闪过。

　　这一刻，无数魔影在四周奔腾，强大的威压如潮水般朝着姜小凡压去。那一道道魔魂充斥着极其强大的杀机，始一出现就让不少修士惊悚，骇然后退。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　不动明王印撑起，硬抗魔族小天王的强大秘术。且在同一时间，佛家六字真言一击喝出，强大的音波滚滚而动，瞬间压下所有，崩碎万千魔影。

　　“你没有机会！”

　　姜小凡神色冷漠。

　　“嗡！”

　　其眉心间光华闪烁，元神道体出，一拳朝着魔族小天王击去。

　　元神道体与本尊的战力相差无几，此刻近距离一拳轰向魔族小天王，强大的体魄之力顿时让后者变色，抬手朝前迎击而去。

　　“唰！”

　　空间轻颤，带着丝丝雷电的波动。

　　元神道体阻拦魔族小天王，本尊则是踩着幻神步刹那越过魔族小天王，抬手封闭四方空间，朝着最中央的翡翠古药王抓去。

　　“你！”

　　魔族小天王终于变色，脸色顿时铁青。

　　“我说过，你没有机会。”

　　姜小凡神色冷淡。

　　其右手中金色神华流转，神圣而柔和，朝着翡翠古药王笼罩而去。

　　浓郁的芳香扑鼻而来，让他全身毛孔都舒展了开来。

　　“嗯？！”

　　突然，他神色微变，一股危险的感觉自心间划过。

　　来不及思考为什么，他在刹那间止住了身影，朝着左边横跨百丈远，连将要抓在手中的翡翠古药王都来不及顾忌了。

　　“轰！”

　　几乎就在他移开的那一瞬间，一道灰蒙蒙的光束从天而将，刹那间将他刚才所立身的那片空间湮灭，隐约间竟有混沌之光在闪烁。

　　“嗡！”

　　云层至高处，一只大手探了下来，强大的威压惊人心魂。

　　“玄仙！”

　　“玄仙！”

　　“玄仙！”

　　不少修者脸色大变，忍不住叫出声来。

　　姜小凡和魔族小天王更是同时变色，而后下一刻，两人没有丝毫犹豫，直接踩着神秘步伐离开，如同两道闪电划向天际，眨眼间就消失。强如他们这等级数的人物，这一刻，直觉告诉他们，继续留在这个地方会很危险。

　　“遁的倒是挺快！”

　　一道幽冷的声音传了下来。

　　云层之上，一道高大的身影浮现。它的面容一片模糊，但是眸子却充满了煞气，竟然直接张开了大口，像是一个黑洞般，将下方的修士一个个吞入口中。

　　“不！”

　　“逃，快逃！”

　　这一幕几乎吓破了所有人的胆。

　　所有修士都在挣扎，但是却没有丝毫作用。纵然是魔族那尊人皇六重天的强者也惊惧，在叫出“玄仙九重天”后，本源直接崩碎，被高空中那道身影吞噬了个一干二净，彻底消失天地间。

　　转眼间，所有修士惨死，成为了那道高大身影的口粮。

　　其眸子冷酷无比，右手中握着一株翡翠的绿枝：“可惜了那两条大鱼，如果可以得到他们的本源，本王必然可以一举突破玄仙层次，迈上更高的领域。”

　　“多少年了，终于有人进入到了这片空间，可恨我等永远无法迈出这片所在……”高大身影望向远方，冷笑道：“不知道东王，北王和西王那边如何，是否也有这样的大鱼，如果能突破玄仙，或许可以走出去！”

　　这道高大的身影正是这片空间的一位霸主，修为在玄仙九重天巅峰，号称南王。除却他之外，另外还有三位霸主，分别是东王，北王，西王，修为也都在玄仙九重天巅峰，都是非常可怕的存在，俯视整片海域。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，南王带着翡翠古药王消失在苍穹上。

　　此时此刻，远在万丈之外，姜小凡终于放慢了速度，朝着身后的望去。那股冲天的威势纵然隔着这么远的距离，他也依然可以感觉的到，绝顶玄仙啊！

　　“应该本就这片空间的强大存在，是……南王！”

　　姜小凡暗道。

　　他从黑色蛟龙那里得到了相关的记忆，自然有这位海域霸主的一些信息。

　　另外，这片所谓的海域虽然浩瀚的吓人，但是更多的地方都是被茫茫海洋所覆盖，很少有生灵存在。

　　东海，西海，南海，北海，这仅仅只是一个相对称谓而已，真正有生灵存在的地域也就最中央的数百岛屿，其面积加起来也不足紫微大陆的万分之一。所以说，真要算的话，现在的这片通天战场并不算很大。

　　“算了，这个南王可不好惹。”

　　姜小凡摇头，准备离去。

　　然而就在这一刻，海域的虚空突然光雾缭绕，无尽微光遍洒大地。而几乎在同一时间，姜小凡感觉头颅一疼，神识海中刹那间多出了不少东西，都是有关这片空间的信息，让他蓦地脸色狂变。

　　“最多只有百人可以活着离开这片战场？！”

　　姜小凡心脏猛的一颤。

　　他突然觉得脊背有些发麻，蓦地偏头朝着这片空间的最深处望去。

　　他很清楚，进入这个地方的生灵绝对有数千上万。然后刚才，神识海中多出的东西告诉他，这数千上万的修士，最后仅仅只有百人可以活着离开。

　　这意味着什么？

　　意味着这数千上万的修士必然要连天大战，争夺那仅有的一百名额！

　　“那几尊帝皇，他们到底想做什么！！！”

　　姜小凡心惊。

　　开辟出这片战场，留下道痕，神通，秘术，法宝，强行将数千上万的生灵召唤到这片空间，且都是百龄以内的人皇级强者，几乎都是英才。可是最后，这数千上万的强者，能够活着出去的，仅仅只有百人！

　　这……分明是要逼迫修士间相互杀戮啊！

　　这一刻，不仅是他，整片海域，所有存在的生灵，他们的神识海洋中都出现了这样的信息，一则令几乎所有人都恐惧的消息。其内容则是，这片战场自现在开始，经历一年的时间就会开始崩溃，消失天地间。

　　而在这片空间的最深处有一座神岛，一年后会开启，其中有一道时空传送大阵，可以让修士在崩溃的海域环境下活着离去。而另一方面，这道传送门最多只能承载百人，也就是说，一年后，最多只有一百人可以活着离开这片海域，其余人……全部都会死！

　　“为什么！”

　　“该死，怎么会这样，为什么要将我们召唤到这里来！”

　　“不，我不想死！”

　　这一刻，这片空间的所有修士的惊恐了，不少人瑟瑟发抖。

　　而后下一刻，血的战争立刻拉开，有人直接朝着身边的修者挥动了屠刀。类似的一幕在不断的发生，仅仅只是片刻的时间，整片海域都被血腥包裹着，强横的神力波动扩散在每一寸空间。

　　当然，这片海域也有极端兴奋的存在。

　　这片海域的所有本土生灵，它们的神识海洋中自然也出现了这样的东西。存在最久远的几位霸主，它们一个个激动的眸子都红了：“多少年了，多少年了，终于可以出去了，这一天终于来了，哈哈哈哈……”

　　他们都是玄仙九重天巅峰的绝世存在，俯视海域这么多年，对于自己的战力有着绝对的自信。不要说在一年内成为那一百个活下来的幸运儿，就算是在一年内杀光这片空间的所有人，它们也都有绝对的信心可以做到。

　　“哈哈哈哈……”

　　一道道大笑响彻苍穹，那是海域霸主们的声音。

　　而在这一刻，更多的人是绝望。不管是被从外界召唤到这片战场中的强者，还是这片海域中本就存在的生灵，诸多修为弱小的人都发出了怒吼，惊恐不安。

　　“为什么！”

　　有人在死前发出了不甘而愤怒的大吼。

　　海域之外，大荒深处，妖元眸子深邃无比。似乎听到了海域中万千英才的呐喊和愤怒，半响后，他幽幽的开口，自言自语：“为什么？为了最强战魂……”


第0520章 再见叶缘雪

　　通天战场内，几乎所有修士都变得恐慌起来。一年的时间，这里将会自行坍塌，最多仅有百名修士可以活着离开，这意味着九成以上的人都会命丧此处。

　　“不，怎么会这样，怎么会这样！”

　　诸多修士怒吼。

　　血腥的战斗很快就开启，为了成为那有限的百人之一，这里真正成为了一片战场，修士间拉开了最为残酷的战斗。短短一个时辰的时间，数百修士死于非命。

　　此刻，另外一片虚空下，姜小凡静身而立，眸子中闪烁着湛湛精芒。

　　昔年那几位帝皇开辟出这片战场，留下道痕，法宝，感悟，神通，而后在如今这个时代自主开启，强行将数千英才召唤到这里来。他不知道这么做是为什么，但是却隐隐察觉到，那几位帝皇的出发点不应该属于恶。

　　而且，这个时间非常敏感，却又非常合适。几大古族才刚刚出世不久，这片战场就自主开启，仿佛是一开始就预测好了般，要将所有具备资格的修士全部拉进来，进行一场百龄内的最强争锋。

　　“不管了，先找到雪儿她们。”

　　姜小凡摇头。

　　他可以确信，叶缘雪和冰心等人绝对也被召唤到了这片空间。

　　可以想象的到，因为出现在脑海中的那些东西，如今的这片空间可以说化成了名符其实的修罗战场。他虽然对那几人的实力有信心，但是却依然不免担忧。

　　“唰！”

　　金芒一闪，他在刹那间消失。

　　这片上古大战所遗留下来的地域，其大部分都是被无垠的海水所覆盖着，没有生灵存在。真正能够成为战场的仅有最中央的数百座岛屿而已，他以急速朝着一座又一座岛屿陆地登临而去，寻找冰心等人的踪迹。

　　“轰！”

　　这一刻，几乎每个地方都有修士在战斗。

　　为了成为最后的百人之一，他们只能被迫战斗和杀戮。

　　而为了在战斗中存活下来，这些修士不得不努力提高自己的战力，尽一切手段提升修为，获得强大神通。因为只有这样，他们才能在残酷的战斗保持不倒。

　　这片战场，恰好满足了这一切！

　　神通秘术，法宝古药，感悟心得，修仙福地，应有尽有！

　　“最多百人可以存活下来，这一百人必然都是绝顶强者，不伦是天资还是造化，想来都会属于顶尖。而因为这片空间本身所遗留的一切，这些人将会更加强大，这……是在以人力筛选和锻造至强者吗？”

　　前行中，姜小凡心中闪过一个个想法。

　　数百座岛屿，如今他已经走过了将近十座，但是却依然没有发现叶缘雪等人的踪迹。倒是在这个过程中，有不少修士向他发动了攻杀，其中绝大多数都是这片空间的原著生灵，而结局自然是以悲剧收场。

　　“嗖！”

　　他如一道金色流光划过，眨眼间又射出千百丈。

　　时间过的很快，如今这片空间到处都是硝烟和战火，他实在有些担心叶缘雪等人的安危。虽然他知道那几人战力都不弱，少有人能挡，但这并不是他可以不担心的理由，毕竟都是自己最亲的人和朋友。

　　“到底在哪里？！”

　　足足一天的时间过去了，姜小凡依然没有发现冰心等人的踪迹。

　　这也并不奇怪，因为这片战场虽然不算大，但是却也绝对不小，比之神鬼葬地都要宽阔数倍。要在如此广阔的空间内寻出几个人来，其难度可想而知。

　　“嗖！”

　　现在的他已经没有心思去悟道和寻宝，甚至途中遇到一些修仙福地也都是直接一冲而过。他现在最迫切的不是宝物和仙珍，他最心急的是要找到叶缘雪等人。

　　“人族的姜小凡！”

　　“杀了他！”

　　突然，前方出现了一群黑压压的修士，个个乌光冲天。它们一共数十人，皆是魔族强者，其中大半以上都在人皇领域。

　　若是在平时，这些人或许会畏惧后退，可是现在不一样，它们个个眸子森然。

　　“轰！”

　　魔威滔天，黑压压的杀光顿时压了过来。

　　“滚开！”

　　姜小凡黑发飞扬，眸子中带着明显的怒火。

　　他现在的心情很不好，不动明王印直接撑起，一冲而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，弥漫虚空。

　　尽管他没有刻意的出手，但是不动明王虚影何其强大，比他本身的体魄要惊人了数倍。此刻他以不动明王虚影猛的冲过，直接将数尊人皇撞的支离破碎。

　　“唰！”

　　没有在意身后的魔族强者，姜小凡直接冲向下一座岛屿陆地。

　　其眉心间光华闪烁，庞大的神识扩散而出，将降临的这座岛屿几乎彻底笼罩了。然而很快他就摇了摇头，虽然在这座岛屿上发现了非常庞大的神力波动，但是他却并没有察觉到叶缘雪等人的气息，直接掉头就走。

　　“噗！”

　　不久后，他出现在另一座岛屿之上，前方出现一名人皇第二重天的强大存在，直接对他动手，似乎想要杀人夺宝。不过结局可以预料，姜小凡正不爽，直接一巴掌将对方拍了个粉碎，血雾溅虚空。

　　“嗯？”

　　突然，他在远方停了下来，蓦的偏头朝着这座岛屿的某一个位置望去。那个地方汇聚着一股股庞大的神能气息，皆非常惊人。

　　“空间的波动！”

　　他眼中划过一丝神光。

　　他在虚空上略微停顿了片刻，微光一闪，直接朝着那个地方射去。

　　很快，他出现在一座巨大的峡谷前方，外面围满了密密麻麻的一群生灵。它们都是这片空间的本土生灵，个个修为强大，贪婪而又激动的盯着峡谷深处。

　　“唰！”

　　姜小凡出现，直接降落在地。

　　他始一出现，当即就被这个地方的诸多强者盯住了。

　　其中一尊人皇五重天的强者站了出来，本体为一头鲣鱼，如今已然化为了人形。他望着姜小凡，警告道：“人类，不管你来自哪里。可是在这个地方，若是你现在胆敢动手，别怪我等合力杀之。”

　　就在刚才，有强者欲杀姜小凡夺宝，可是却被姜小凡徒手斩杀。那一幕恰好也被这个地方的海域强者们看在了眼中，所以对于姜小凡自然有些顾忌，未曾在第一时间出手。

　　“你们这是？”

　　姜小凡不动声色的问道。

　　刚才那一缕空间波动让他很在意。

　　这名强者凝视姜小凡，并不开口。

　　姜小凡知道对方可能有什么秘密，扫了一眼那方峡谷后，沉声道：“在下对阵法一道略微有些研究，看诸位似乎是想要进去那片峡谷，或许在下可以帮忙。”

　　“你会破阵？”

　　这名海域强者微微有些惊讶。

　　“当然！”

　　姜小凡道。

　　为了取得对方的信任，其右手略微划动，丝丝波动传出。

　　“真的会！”

　　这名强者顿时眼前一亮。

　　其它海域强者也都望了过来，眸子中皆有神芒闪烁。

　　这名海域强者沉默，但是姜小凡却知道，对方很有可能是在和其余人交流，所以他也不急。前方的那座峡谷外的阵法，他一眼就看出了其高明之处，说实话，他并没有破开它的信心。

　　所以，为了知道里面有着什么，他只能从这些海域强者口中得知。之前的那一缕空间波动让他心中一悸，本能的直觉告诉他，自己应该来这里。

　　“你可以帮助我们破开峡谷外的阵法封锁？”

　　这些海域强者的交流似乎结束了，这五重天的强者望着姜小凡。

　　“当然，前提是你要告诉我里面有什么。”

　　姜小凡点头。

　　“好！”

　　这名人皇五重天的强者咬牙，显然是决定了告诉姜小凡其中的一切。

　　“前面的山谷内有一年轻女子，她掌控着传说中的那种神通。”此人眸子炙热，道：“若是能够得到对方的本源，当是一场大造化，或许可以借此获得这种至尊神通的传承也说不定！”

　　“一个女子？”姜小凡心头微颤，但是神色却表现的很是平静，故作疑惑的比划道：“是不是这么高，身穿着紫衣，笑起来会有两个浅浅的小酒窝？”

　　闻言，这里的海域强者皆是一惊。

　　“不错，正是如此！”五重天的海域强者有些惊讶，而后露出“明了”的神色，道：“看来这位道友对那女子的了解不少，想来已经追杀过。如此更好了，我等这里强者多，唯一无奈的就是峡谷外的阵纹。如今有道友加入，我等必然可以合力打开这峡谷外的禁制阵纹，到时候，哈哈哈哈……”

　　他们的实力的确很强大，全部都在人皇领域。可是虽然实力强大，但是却无一人研究过阵法之道，只能干巴巴的围在这里。如今有姜小凡这个通晓阵法一道的强者加入，战力也强大至极，他们几乎已经看到了那种强大的本源。

　　“事不宜迟，这位道友，我等现在就开始吧！”

　　这名五重天强者道。

　　“开始？”姜小凡张嘴，而后暴怒：“我开你老母！”

　　这一刻他已经可以确定，他刚才感知到的空间波动的的确确是叶缘雪发出来的。虽然不明白为何没有感觉到雪儿的本源气息，但是通过刚才的交谈，他已经可以肯定，峡谷内的女子绝对是叶缘雪无疑。

　　这人竟然让自己开始破阵，去对付自己的未婚妻！

　　“轰！”

　　他直接抬起了右手，金芒璀璨，一巴掌将眼前这尊高手给拍飞了出去。

　　“你……”

　　蓝色的血液四溅虚空，这尊人皇五重天的强大高手仅仅只是吐出了一个你字，躯体直接在虚空上炸开了，血雾喷洒，元神也在第一时间崩碎。

　　“你想独吞？！”

　　“该死！”

　　这些人都是这片空间的本土生灵，这一刻见到姜小凡无情出手，一个个顿时暴怒了起来。他们眼中闪烁着蓝色的杀光，一时间全部朝着姜小凡冲了过来。

　　“吞你妈！”

　　姜小凡破口大骂。

　　一群小妖，竟然在这里围堵自己的未婚妻，想要吞噬其本源，这让他怎么可能不怒？他丝毫没有保留，不动明王印撑起，直接杀了进去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些人实力不弱，最强者在人皇五重天，最弱的也在人皇初期，可以说是一股非常可怕的势力。然而和姜小凡相比，战力的相差依然还是太大了。

　　此刻姜小凡含怒出手，年轻至尊的战力尽数爆发，简直强横的一塌糊涂，以横扫之势大杀四方。

　　前方峡谷中，一道轻灵的紫色身影闪烁，不久后就出现在外面。望着前方的这场战斗，紫衣女子顿时不可思议的张大了小嘴：“大色狼，你怎么也在这里？”

　　可不就是叶缘雪么！

　　“你相公我察觉到你有难，所以突破时空跨了过来，帮你灭了这群小鱼小虾。”

　　见到叶缘雪无恙后，姜小凡心情顿时大好。

　　“呸！你就吹吧！”

　　叶缘雪碎道。

　　这一幕看的峡谷外的诸多海域强者脸色铁青无比，它们算是看出来了，眼前这人分明和峡谷内的女子有一腿，它们竟然放了一个奸细进来！


第0521章 麒麟草，半龙脉

　　姜小凡大展神威，不动明王印撑起，简直就是无敌的象征。他如一尊开天大神，勇猛不可挡，纵然是人皇五重天的修士在其面前也是不堪一击。

　　“该死的人类！”

　　“啊！”

　　“我恨啊！”

　　这群海域强者怒吼，充满了不甘和怨毒。

　　姜小凡冷哼，根本就不留情，大手划过，直接将数名海域强者拍的粉碎。这些人竟敢在这里围堵小雪儿，想要吞噬其本源，这严重触碰了他的底线。

　　半个时辰后，现场一片狼藉……

　　姜小凡扫了四周一眼，轻轻一跃，顿时就出现在叶缘雪面前。

　　峡谷外的阵法自然是叶缘雪所留，这是叶伊炎给她的。阵法很强，不要说人皇修士，就算是玄仙也不可能破开，三清不出，这道防御大阵堪称坚不可摧。

　　“有个强悍的老爹可真好啊。”

　　姜小凡酸溜溜的道。

　　“你就装吧。”叶缘雪撇嘴，提起这事就愤愤然，嗔怒道：“我都知道了，你师傅是圣天级数的存在。你当初竟然对我说你是从深山老林中出来，太可恶了！”

　　“咳！”

　　闻言，姜小凡顿时尴尬的咳嗽起来。

　　“哼！”

　　叶缘雪哼哼。

　　姜小凡踏入峡谷内，顿时就感觉到了一股特别的气息。不过他也没有太过在乎，而是望着叶缘雪，疑惑道：“雪儿你在这里干什么，为什么不离开？”

　　他可不认为外面那群小鱼小虾可以将叶缘雪围困在这个地方，开玩笑，一尊掌控有至尊神则的人皇强者，说是这个领域的皇也差不多了。凭那些人想要挡住掌控有空间神则的叶缘雪，简直就是白日做梦。

　　叶缘雪眼中划过一丝皎洁之光，望向深处，道：“这里有好东西，比你当初给我的那个青草根好多了。而且，这里面有很多先天纹络，下面更是有一条惊人的半龙脉，我要把它抓上来！”

　　小丫头眼中满是小星星。

　　“半龙脉？！”

　　姜小凡心惊，庞大的神识顿时朝着地底深处探去。

　　“真的有！”

　　他眼中闪过一抹湛湛神光。

　　一条半龙脉，那绝对是一股非常惊人的资源。如果他现在可以吸收一条完整的半龙脉，几乎可以直接从人皇四重天跨入到人皇九重天巅峰！

　　“半龙脉啊……”

　　不过很快姜小凡就撇嘴了。

　　半龙脉虽然珍贵，价值远远超过了绝顶古药王，但是，但是那也得他们有能力取到啊。想当初，紫微教两尊玄仙强者也花了很大力气才将主教下方的一条半龙脉摄取住，不过最后关头被他给破坏了而已。

　　他也终于明白了叶缘雪为何呆在这里不愿意离开，原来这个地方不仅有古药王和先天纹络，竟然还有一条半龙脉存在。现在看来，这丫头之所以布下那道阵法，想来是不希望那些人给她捣乱。

　　“你在这呆了多久了？”

　　姜小凡问道。

　　他暂时不去想半龙脉了，没希望，想了也是白想。

　　“唔，有几天了。”

　　叶缘雪道，一双眼睛直直的盯着这方峡谷深处。

　　看着叶缘雪的样子，姜小凡一拍脑门，很是无奈。他没有过多的去探寻这片空间，而是拉过叶缘雪：“我说小雪儿，现在这片战场的状况你应该也清楚吧，小心心和你姐姐也在这片空间，我们先去找她们。”

　　“等等，我要抓住那株仙草和下方的半龙脉！”叶缘雪很干脆的摇头，而后又补充了一句，道：“这个地方的先天灵纹也很有价值，错过了会非常可惜！”

　　姜小凡：“……”

　　他知道这个地方绝对是一处修仙福地，那条半龙脉的价值也很惊人。但是，但是姜小凡还是有些无言，这丫头一点也不担心冰心和自己的姐姐吗？再说了，你能抓到那条半龙脉吗？就算掌控有空间神通也希望渺茫吧。

　　他有些无奈的道：“雪儿，现在的情况很不乐观，福地错过了是很可惜，但对我们而言，现在找到小心心和你姐姐才是最重要的事。大不了你用那小气鬼给你的阵纹封印了那里，等找到她们后，我们再原路返回嘛。”

　　“不要！”

　　叶缘雪依然很干脆。

　　不过，这一次她倒是偏过了头来，望着姜小凡道：“别担心啦，我姐姐才用不着你担心呢，家族中的一些初期玄仙想要压制她都办不到，谁敢挡我姐姐？”

　　闻言，姜小凡双眼顿时一瞪！

　　叶秋雨有那么强大？玄仙初期的强者都无法压制她？

　　他瞪着的双眼还没有恢复，叶缘雪又开口了，道：“至于冰心姐姐，你就更想多了。飘雪还在她的身上呢，以冰心姐姐现在的修为和对冰雪世界的掌控，就算是玄仙五重天的修士面对她也只能夹着尾巴逃跑。”

　　“额……”

　　姜小凡无言了。

　　他突然间觉得自己还真是担心的有些多余了。

　　听到叶缘雪这些话后，他也变得安定了下来，开始扫视四周的一切，这一扫视，顿时让他微微一惊。虽然之前就在这片所在发现了奇异的波动，但是真正以神识查探后，他发现这个地方远比他想象的要惊人。

　　“唰！”

　　突然，前方一道紫光闪过。

　　“出现了！”

　　叶缘雪惊呼。

　　“嗖！”

　　她如一支离玄的箭，直接射了出去。

　　前方的空间波动，像是水纹在扩散般，以肉眼看去，空间仿佛是一团棉花般，似乎要将那紫色光华包裹在其中。而这一切，叶缘雪根本就没有动手，只是直直的盯着那个方向而已。

　　“传说中的至尊神则啊……”

　　姜小凡感叹。

　　空间神则，号称时间之下第一神通。掌控空间神则的人，其目光所过，空间即是本身，空间即是武器，不管是攻击力还是防御力，几乎都可以称得上无敌！

　　“唰！”

　　破空之音响起，紫光直接消失了。

　　“可恶！”

　　叶缘雪停了下来，愤愤的盯着深处。

　　姜小凡一步跨出，瞬间出现在叶缘雪面前。一股浓郁到极点的芳香传了过来，让他浑身毛孔都近乎舒展了开来，因为战斗所损耗的一丝精气神瞬间恢复。

　　“绝顶古药王！”

　　姜小凡心惊。

　　而后他又小声的嘀咕了一句：“又一株会跑路的古药王。”

　　叶缘雪点头，气气的道：“这东西太古怪了，速度虽然比不上你，但是却有很诡异的遁术。要是本姑娘再提升一个小境界，哪里会在意它，哼！”

　　“绝顶古药王不好抓，但是却还是有希望。”姜小凡在旁边开口，道：“倒是这下方的半龙脉想要降服太困难了，以我们如今的实力，不可能办得到。”

　　“我知道！”叶缘雪不甘的撇嘴，而后接着道：“我们先抓了那株药王，然后将四周的先天符文收走，去找冰心姐姐。有冰心姐姐的飘雪在，再加上我们合力，一定可以将这条半龙脉收起来。”

　　姜小凡点头，的确只能这么办。

　　他望着叶缘雪道：“我去深处将那株古药王找出来，雪儿你注意四周。一旦发现它的踪迹，立刻以空间神通将它抓住，我会以引灵术辅助你。”

　　“嗯啦！”

　　叶缘雪点头。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡银光，一步迈出，刹那间出现在正前方。此刻，他脚底自动浮现出一张淡淡的阵图，引灵术运转，勾动山川大地。

　　“找到了！”

　　他眸子中闪过一抹精芒。

　　“唰！”

　　他腾空而起，脚底的引灵阵图冲出，一举划入大地之下。

　　“哧！”

　　一团紫色的神光被逼了出来，飞快的朝着远处再次遁去，动作非常的诡异，已经很接近神鬼葬地内的那株神药了。

　　“比之前的那截绿株还要强！”

　　姜小凡心中一震。

　　不过他也比较释然，因为这个地方可是有着一条半龙脉。一条半龙脉啊，生出这样一株绝顶古药王也的确在情理之中。

　　“雪儿！”

　　姜小凡下意识的开口。

　　另一边，叶缘雪双眼中闪烁淡淡的紫色光华，眸光所过之光，空间以肉眼可见的程度扭曲，仿佛有一条条虚空大手出现，朝着紫色光华压笼。

　　“嗖嗖嗖！”

　　然而绝顶古药王已然生出了自我意识，它虽然没有强大的战力，但是遁术却是非常的诡异，纵然是掌控着幻神步的姜小凡也觉得有些头疼。

　　不过姜小凡不仅掌控有幻神步，还掌控着引灵术。当初他连一株神药的枝干都可以截断下来，如今这株古药王，对他而言虽然有些难，但是也绝对不是没有希望，更何况还有一位掌控着空间神则的人皇至尊在。

　　“嗡！”

　　银芒闪烁，紫色光华又一次被逼了出来。

　　“灵封！”

　　姜小凡低喝，眸子中射出两道银芒。

　　银色神光一出，那紫色光团顿时为之一滞。这也是引灵术的一种，勾动虚空中的灵气，形成一座空间笼牢，可以封困敌人，自然也能围困古药王。

　　“小雪，动手！”

　　姜小凡喝道。

　　另一个方向，叶缘雪眸子中光华更加浓烈了，在那紫色光华又一次想要有动作的时候，其前方一道空间裂开，直接将其吞噬了进去。下一刻，叶缘雪手中出现一团紫色光华，浓郁的芳香让这丫头满脸的陶醉之色。

　　这是一株紫色仙草，状似麒麟，生有七片叶子，片片晶莹剔透。

　　“麒麟草！”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　麒麟草，本身就是古药王中的顶尖存在，比仙灵根和元灵果要强上很多倍，相传天地间最多也只有两三株而已，拥有起死回生之效。

　　“太好了！”

　　叶缘雪很是开心，欢快的将麒麟草收了起来。

　　峡谷中的仙珍无非就是这株麒麟草，下方的半龙脉，以及四周的先天纹络。麒麟草如今他们已经得到，半龙脉动不了，只有将四周的先天纹络收了起来。

　　“嗡！”

　　微光闪烁，一道道幽光飞起，没入姜小凡眉心。

　　“这些先天纹络虽然没有攻击性，也不具备防御性，但是将它们融入体内却可以增强本源，让己身勾动大道的能力增加数倍。”

　　叶缘雪道。

　　很快，两人将这片峡谷内的先天纹络全部吸收，皆感觉到了自身本源有所增强，灵觉也提升了不少。


第0522章 秦淫贼

　　抓住了麒麟草，收走了所有先天纹络，两人最后走出了这片峡谷。期间，叶缘雪满是不乐意，不甘的碎碎念，口中反复的嘀咕着龙脉两个字。

　　姜小凡无奈，道：“你不是以大阵将四周都封闭了吗，放心好了，没有人能找到这个地方。待我们寻到了你姐姐她们，到时候再回来取就是了。”

　　虽然这个地方已经只剩下了不到一年的时间，但是姜小凡并不着急。相对而言，他现在觉得找到冰心和秦罗等人才是关键，只有找到这些人他才能真正放心。

　　“雪儿，你知道她们在哪里吗？”

　　姜小凡问道。

　　“不知道哦……”叶缘雪摇头，道：“本来我们在小亭子里，唔，就是我家中央的那个亭子。我们正在品茶呢，突然几道光落下，然后之后的事我就不知道了，醒来的时候就在这个地方，姐姐她们都不知道去哪里了。”

　　姜小凡：“……”

　　按照叶缘雪所言，三女之前明明是在一起的，可是被那召唤到这片空间后，似乎就分散开来了。他隐隐觉得，冰心和叶秋雨也可能不在一起，各在一方。

　　“走吧，先将她们找出来。”

　　姜小凡道。

　　他拉着叶缘雪直接朝着远方射去，金色神华包裹着两人，瞬间远去。

　　两天后，两人寻过了数座岛屿，但是却并没有寻到叶秋雨和冰心的踪迹。不过这也算正常，如果一天两天就找到她们，姜小凡自己都觉得不太可能。

　　“淫贼！”

　　“别跑！”

　　突然，两道气愤的声音响起。

　　叶缘雪蹙眉，下意识的偏头望着姜小凡：“有人在叫你？”

　　“我……”

　　姜小凡差点没直接一口鲜血喷出去。

　　姜小凡郁闷的朝着前方望去，眸子中闪烁着璀璨的金芒。就在前方数十丈外，两个白衣女子正提着寒剑追杀着一个年轻男子，个个脸上带着愤怒和绯红之色。

　　“美女别啊，咱是好人，刚才碰上那什么，那绝对不是故意的！”

　　前方那年轻男子传出声音。

　　怎么听怎么猥琐。

　　这道声音一出，姜小凡瞳孔顿时一瞪，眸子中的金色神光更加璀璨了。片刻后，他脸上露出喜色，因为前方那个男子不是别人，正是秦罗。

　　“淫贼，别跑，停下！”

　　他直接开口，拉着叶缘雪朝着前方冲去。

　　他的声音一点也不小，瞬间让前方的两个白衣女子一惊，下意识的望了过来。见开口的是姜小凡后，两女顿时不由自主的颤了一下，更加愤怒了，冲着前方咆哮：“淫贼，你……你连男人都不放过！”

　　“噗！”

　　姜小凡当场一个趔趄，差点没一跟头载倒下虚空。

　　前方，秦罗自然也听到了姜小凡的声音，这一刻，他回头朝着这边望过来，顿时也露出喜色：“小子，你也溜达到这里来了？还有弟妹，近来可好啊？”

　　然后望着身后的两个女孩，这货顿时又露出尴尬之色，望着叶缘雪道：“那个什么，弟妹啊，帮帮忙呗，不然要被她们给宰了。”

　　姜小凡：“……”

　　“淫贼！”

　　叶缘雪小声的嘀咕。

　　她把小手从姜小凡手中抽了回来，微微一动，顿时就出现了两个白衣女子前方，甜甜的道：“两位姐姐先停下好吗，那个人是我们的朋友，可能有误会呢。”

　　叶缘雪的美无疑是惊心动魄的，纵然眼前这两个女子也很美，但是却也忍不住有些动容。再加上叶缘雪也很可爱，一声姐姐叫的两女也比较开心，当即也就停了下来：“这位妹妹，他……他是你们的朋友？”

　　盯着秦罗的时候，眼中还是闪烁着愤怒之光。

　　姜小凡望着秦罗，小声的嘀咕道：“秦淫贼，你又做什么人神共愤的事了，竟然惹的人家拔刀相向。该不会，该不会是偷看别人洗澡了吧？”

　　为什么姜小凡会认为原因在于秦罗偷看了别人洗澡呢？因为那什么，他自己当初就不小心看到了冰心出浴的场景，结果……结果差点变成人形冰雕了。

　　“胡说！哥是那样的小人吗？你这是在侮辱我的人格！”秦罗愤愤的挥手，而后接着道：“唔，我就是发现俩人胸前有只蚊子，然后就想着帮她们赶走。”

　　“你拍蚊子了？”

　　“当然！”

　　“然后呢？”

　　“唔，觉得还挺柔和的，就捏了捏。”

　　“……”

　　沉默半响后，姜小凡还是忍不住开口，道：“这招式过时了……”

　　“什么？怎么可能！”

　　秦罗大惊。

　　而后似乎意识到自己露馅了，当即干咳，鄙夷的望着姜小凡：“小子，你真是太邪恶了，看上去清清秀秀，没想到思想竟然这么龌蹉！”

　　“……”

　　姜小凡满额头黑线，真想直接一脚将眼前这货给踹飞。

　　前方，两女在叶缘雪的劝诫下终于收起了长剑，但是脸上依然带着怒气，狠狠的盯着秦罗，胸口一起一伏。

　　“天下乌鸦一般黑。”

　　叶缘雪瞥了秦罗一眼，又哼哼着扫向姜小凡。

　　姜小凡：“……”

　　这关自己什么事啊？！

　　两个女子是双胞胎，姐姐叫作陵霜，妹妹叫作陵月，都是二十三岁左右，为一个小门派之主的两位掌上明珠。两人也就人皇初期而已，被强行召唤到这片陌生空间，脑海中又得到这里只有百人可以活着离开，自然有些害怕。

　　也就是这个时候，秦罗这货出现了，这家伙的战力无疑是非常强大的，年轻至尊之下绝对是无敌的人物。看着这样两个美女，还是传说中的双胞胎，这货当即拍着胸膛说自己可以保护她们。

　　两女本来还有些疑惑，但是看着秦罗将几个来找麻烦的海域强者三下五除二的解决掉，终于也就相信了眼前这个男人真的非常强大。可是之后，某人的爪子竟然先后落在了姐妹两人的敏感部位上。

　　于是就有了刚才那一幕……

　　“淫贼！”

　　两女盯着秦罗，狠狠的咬牙。

　　“咳！”秦罗干咳，解释道：“两位姑娘，你们真的是误会在下了，我是好人，真的好人，刚才那事真的不是你们想象的那样，我真的是看见有蚊子，所以我是在拍蚊子，真的，我……”

　　“你还说！”

　　闻言，两姐妹顿时又愤怒了起来，脸颊通红。

　　“……”

　　秦罗很自觉的闭上了嘴巴。

　　倒是叶缘雪开口，道：“这样的话，两位姐姐就和我们一起吧，我们要去寻找其他的同伴，路上相互间也有个照应。”

　　“好啊。”

　　两姐妹自然很愿意。

　　就这样，三女在前，姜小凡和秦罗跟在身后，朝着下一个岛屿而去。因为姜小凡和叶缘雪要寻找冰心和叶秋雨的踪迹，所以自然不会在一个地方停留太久。

　　“轰！”

　　突然，一道流光射来，充满了杀机。

　　几人都是一惊，侧身而过，避开了那道杀光。

　　左边不远处，近百道高大身影迈步而来，皆透发着非常强大的威势。他们始一出现就盯住了姜小凡：“人类，杀我西海同胞，你该死！”

　　“诶？”

　　姜小凡满头问号。

　　不过片刻后他就知道是怎么回事了，想来这些人和之前围困在那片峡谷外的那些海域强者有关，同属于一个阵营。他倒是没有注意，有人竟然传出了求救信号，被这些海域高手收到了。

　　“六十七人皇，三十一幻神……”

　　姜小凡嘀咕。

　　旁边，凌霜姐妹早已经吓的面色发白。她们仅仅只是人皇初期而已，此刻感觉到对面那群人的可怕，眼中顿时就闪过一抹浓浓惧意。而后下一刻，两人很是不甘心的望向秦罗，虽然眼前这个人很淫贼，但是战力的确很强。

　　感觉到两女望过来的眼神，后者顿时神色大震。他猛的一挺胸膛，一步跨出，得瑟的道：“一群不开眼的东西，不知道吓到了霜霜和月月吗，大罪过啊大罪过！”

　　这货挽起袖子，摆明了是要动手。

　　然而下一刻，一只手落在了他的肩膀上，将他给抓了回来：“我来。”

　　秦罗顿时急了，斜着瞟了凌霜姐妹一眼，抓着姜小凡低声道：“小子，别抢本大爷风头啊，这是将功赎罪……咳，英雄救美的好机会！”

　　“他们是冲着我来的……”

　　姜小凡简单把之前的事情说了一遍。

　　“什么，敢欺负我家弟妹！”秦罗大惊，道：“小子上，别留情！”

　　秦罗退了过去，站在三女身前。

　　“你？”

　　凌霜姐妹有些惊讶的望着秦罗。

　　秦罗露出一个笑脸，献媚的道：“霜霜，月月，别担心，那小子能摆平。”

　　“他？”

　　两女有些不相信。

　　然而下一刻，两女直接瞪大了双眼……

　　“啊！”

　　惨叫毫无征兆的响起。

　　半刻钟后……

　　姜小凡拍了拍手，不动明王印收起，干净利落的解决所有人。

　　“这……”

　　“这么强？”

　　两女都瞪大了双眼。

　　她们很少行走修道界，对于姜小凡的名号虽然听过，但却并不知道姜小凡的容貌。看着姜小凡如此清秀，没想到战力却如此可怕，六十多尊人皇，三十多尊幻神，竟然那般轻易的就给扫除了。

　　这个人是怪物吗？！


第0523章 小不点的踪迹

　　陵霜姐妹惊讶，秦罗也同样有些震撼。虽然听闻过姜小凡突破人皇后的一些战绩，知道他的战力很强大，但是真正看到时却又是另外一番感受。

　　“小子，你可真是猛的一塌糊涂。”

　　秦罗瞪眼。

　　不过很快这货就又眯起了眼睛，一脸献媚的望着陵霜姐妹，道：“怎么样霜霜月月，我就说嘛，这小子完全没有问题。”

　　那样子，感觉近百海域强者就是他干掉的一样。

　　两女依然还是有些惊讶，不过很快就因为秦罗的亲昵称呼而反应过来，脸色同时绯红，一起怒道：“不许这么叫，你……淫贼！”

　　秦罗顿时委屈：“我不是淫贼。”

　　姜小凡看到他这表情，不由自主的打了个寒颤。他干咳了两声，道：“这片战场最中央有数百座岛屿，如今我们已经寻过了其中数十座，还有不少，事不宜迟，我们现在立刻出发，前往下一处岛屿。”

　　其余人都点头，包括陵霜姐妹在内。

　　一行人没有在这个地方过多的停留，直接朝着下一处岛屿而去。陵霜姐妹也跟在一起，虽然她们都是为人皇，但是实力还是太差了，如今与姜小凡和秦罗同行，两人的战力都很强，她们也觉得很安全，一路上和叶缘雪有说有笑。

　　很快，七天过去了……

　　就在这一天，四周突然多出了不少修士的身影。其中有人族强者，有海域强者，也有其它古族高手。这些人没有相互战斗，似乎都在朝着同一个方向而去。

　　“仙凰腾空，异像纷呈，真的有上古神兽出世？”

　　“不仅如此，还有极为浓郁的灵力波动传出，纯粹到了极点，像极了传说中的源灵液，这种东西，三清修士见了也会眼红。”

　　“别说了，快走！”

　　“走！”

　　事实上，经过十数天的厮杀后，这片空间的修士们也都渐渐平静了下来。

　　能够在百龄内达到人皇境界的人，显然都非凡俗之辈。既然这片空间有那般多的秘术感悟，神通心得，更有古药王这些惊世奇珍，他们犯不着现在就开始拼死拼命，提升自己的巅峰修为，然后战斗，这才是最明智的抉择。

　　磨刀不误砍柴工！

　　所以，许多人也都渐渐变得冷静了下来，开始四处寻觅宝地，秘术，感悟等资源。渐渐的，诸多生灵间慢慢达成了这种默契，大战也就到此告一段落。当然，这仅仅只是表明而已，死亡事件每分每秒都在发生。

　　“仙凰腾空？”

　　叶缘雪突然脸色微变。

　　“怎么了雪儿？”

　　姜小凡自然察觉到了她的神色变化。

　　叶缘雪蹙眉，道：“小不点不是一直跟我在一起吗，其实那次在神鬼藏地深处后，小家伙像是觉醒了什么般，修为飞一般的暴涨。古族出世不久后，小家伙也达到了人皇领域，当时……当时的情景，和他们说的很像。”

　　当初小不点晋升人皇领域的时候，倒是真的引起了极大的波动。天地降祥云，虚空化异像，小家伙的躯体也长大了很多，仿佛是一头腾空的凤凰，让当时的整个叶家都心惊，所有的三清长老都被惊动了。

　　“是那个小不点？！”

　　姜小凡微惊。

　　他突然想起了一件事，古族出世后，妖族众人直接朝着叶家的方向而去。现在想来，小不点很有可能就是在那个时候突破了人皇领域。他可知道，那小家伙可是妖族的皇者，体内流淌着皇者的血脉。

　　“走，去看看！”

　　他还记得当初在炎火林发现小家伙的样子，虽然只有巴掌大小，但是却分外讨人喜欢。特别是那双纯真而又无辜的眼神，总是让人为之揪心。

　　几人的速度都不慢，很快就消失在原地。

　　不就后，前方出现一片石林，每一块石头都是黑漆漆的。这个地方已经围了不少人，都是人皇级数的超级强者，一双双眸子直勾勾的盯着前方的那片石林。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　姜小凡几人出现，降落在远处的一块黑石上。

　　漆黑的石林显得死气沉沉，但是这一刻，所有人都感觉到了非常浓郁的灵气波动。而且这等灵力太过纯粹了，纵然是姜小凡都有些心惊。要知道，这仅仅只是一丝灵力波动而已，但是其纯粹度却已经可以比的上古药王了。

　　“源灵液吗？”

　　姜小凡瞳孔一缩，点点金芒浮现。

　　源灵液，这是在一种在特殊环境下生成的旷世仙液，仅仅只是一滴就拥有生死人肉白骨之效。而这源灵液生成的难度比之古药王更甚，不说其生成的条件非常苛刻，单就说它的量，一般十年才能凝聚出一滴。

　　“嗡！”

　　前方的石林中，一片霞光闪过，迅速消失。

　　“五彩光？是那头出世的神兽？竟真有！”

　　“我也看到了！”

　　有修士激动。

　　这一刻，他们终于知晓，这则消息绝对不是空穴来风。

　　许多人眼中都露出了精芒，但是却也有些无奈。因为在石林前竟然有一座天然的阵纹封禁，不要说是人皇，就算是一般的玄仙也很难突破的进去。

　　“你们不动？那就滚一边去！”

　　一道冷漠的声音响起。

　　一个高大男子走了出来，眸子漠然，身上缭绕着浓郁的乌光，近乎将他的面容都给遮蔽了起来。此人一出现，姜小凡顿时皱了皱眉，没想到魔族小天王竟然也到了这里，这绝对是一个可怕的男人！

　　“你是什么人，敢如此说话。”

　　“你想和这里的诸位同道一起为敌吗，未免太嚣张了点！”

　　“嚣张的人一般死的很快！”

　　有人冷笑。

　　这是三尊强大的人皇，都在人皇五重天巅峰。他们自然也看出了魔族小天王的强大，所以此刻面带冷笑，望着魔族小天王的时候不忘有意无意的扫过在场众多修士，显然是要吸引所有人的怒火，然后将一个强大的阻碍击杀当场。

　　而这也的确取得了效果，因为不少人的眸子都变得森然起来，冷冷的盯住了前方的魔族小天王，大有直接出手镇杀的趋势。

　　“死？”

　　魔族小天王冷笑。

　　下一刻，他直接动了，手中凭空浮现一把魔刀，直接一刀落下。

　　“你？！”

　　三人大惊失色，没有想到眼前这人竟然毫不犹豫的动手。

　　且，最为主要的还是那道璀璨的刀罡，太过可怕了，瞬间让他们感觉到了死亡的威胁。几人眼中皆露出了恐惧之色，同时奋起反抗，想要撑起自己的领域。

　　然而，在这一刀之下，他们的速度太慢了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三颗头颅滚落，血水喷洒。

　　死的不能再死了。

　　“还有人想死吗？”

　　魔族小天王偏头，冷漠的眸子扫过在场所有人。

　　面对他的目光，几乎所有修士都下意识的低下了头。刚才那一幕有目共睹，抬手斩杀三尊人皇五重天巅峰的强者，如此赶紧利落，还有谁敢去找麻烦？

　　“真是够嚣张啊！”

　　远处的一块黑石上，秦罗小声的嘀咕。

　　“是挺嚣张。”姜小凡点头，而后接着道：“不过，他的确有嚣张的本钱。”

　　“小雪儿，你怎么看？”

　　他突然偏头望向叶缘雪。

　　魔族小天王的战力非常恐怖，绝对是他的劲敌。

　　人皇境界的修士中，论真实战力，能够压制魔族小天王的人真的不多，姜小凡能够想到的熟人只有两个，紫阳宗的苍木恒，缥缈峰的辰逸风。当然了，他自己也有信心可以压制魔族小天王，但是会很困难。

　　他隐约觉得，此人比鬼族的阴子还要可怕。

　　“很强大！”叶缘雪难得的皱了皱眉头，不过很快就展颜一笑，道：“不过，我觉得他打不过我，我可以压制他。”

　　姜小凡微微一惊，不过很快就又释然了，因为他很清楚叶缘雪掌控着什么样的手段。传说中的空间神通啊，真正意义上的同阶无敌，如果这丫头平日里没有太过懈怠，估计自己如今都不是对手。

　　“我说弟妹，那东西也教教我好不？”

　　秦罗满脸的羡慕嫉妒恨。

　　“传不了。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　空间神则，传说中仅次于时间的至尊神通，连最为少见的圣域都可以压制。这样可怕的神则，自然不可能传下，就如同领域是一样的，需要自身的潜能，本源，悟性，气运等种种因素，需要靠自己。

　　如果空间神通可以靠别人传授而习得，那天下岂不是要大乱了？

　　秦罗自然也知晓，就是这么说说而已。

　　此刻，五人中，姜小凡和秦罗最是平静，因为早就知道叶缘雪会空间神通的事。但是他们平静，陵霜姐妹可就不平静了，瞪大了双眼望着叶缘雪：“雪儿妹妹，你，你真的能打败那个人？”

　　魔族小天王的战力，两人看在眼中，那等战力，她们只能想到恐怖这个词才形容。而就是如此强大的一个人，叶缘雪竟然说自己可以压制，这着实让两女震撼，无论如何也难以相信。

　　“嘻嘻，应该可以。”

　　叶缘雪不好意思的吐了吐舌头。

　　“咚！”

　　突然，前方传来一阵巨大的响声。

　　虚空震颤，扭曲变性。

　　这一刻，魔族小天王动了，竟然直接朝着石林外的天然大阵硬斩了下去。


第0524章 你要的起吗

　　强行破天然大阵，这就是魔族小天王的选择，霸气而张狂。然而，许多人却是大气都不敢踹一口，因为前方的那道身影真的有一种魔性的力量，霸道无边。

　　“是魔族的年轻至尊！”

　　有人族修士脸色微变。

　　相对而言，古族的整体实力虽然很可怕，但是基数却远远无法和人族相比。所以，被强行召唤到这片空间的生灵，人族修士反而是最多。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　惊人的震动波一道接着一道扩散开来。

　　魔族小天王很强大，这是毋庸置疑的事实。他每一刀落下都会让虚空崩碎一大片，纯肉身之力宛如一头可怕的蛮兽，强如人皇九重天巅峰的修士都悚然。

　　“这混蛋还真是有些可怕啊，朱希道似乎都不是对手。”

　　远处，秦罗神色凝重。

　　“那也不一定，毕竟朱希道也不可能一直在原地踏步，总是会前进的。”旁边，姜小凡摇头。不过很快，他的眸子中闪过一抹寒芒：“不过他要想进步，可能有些难，如果再次相见……”

　　再次相见，他发誓，绝对要斩了朱希道！

　　这个家族让他非常痛恨。

　　他们几人本身距离诸多修士就有些远，且姜小凡也以特殊手段掩去了真容，纵然是魔族小天王这等强者，如果不认真看的话，也难以发现。

　　“给本王开！”

　　前方，魔族小天王双手高举魔刀，狠狠的劈了下去。

　　“轰！”

　　惊人的一刀，所蕴含的毁灭性气息让这个地方所有修士都震撼。前方的虚空上，密密麻麻的天然符文闪现，而后在这猛烈一刀下碎掉大半，出现了一条通道。

　　“哼！”

　　魔族小天王冷笑，嗖的冲了进去。

　　“快！”

　　“不能让他一个人抢先！”

　　眼见着魔族小天王冲了进去，围在这个地方的诸多修士哪里还会迟疑，一个个如同流光般射入前方的石林内。

　　不远处的黑石上，姜小凡眸子中闪烁淡淡金芒，传音道：“小雪儿，你照顾凌霜姐妹，我和淫贼在前面开路。”

　　“嗯！”

　　叶缘雪乖巧的点了点头。

　　“我不是淫贼！”

　　秦罗悲愤。

　　姜小凡懒得搭理他，直接一脚就给踹了出去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空之音响起，几人同时朝着石林之中而去。

　　姜小凡和秦罗在前方开路，叶缘雪则是带着陵霜姐妹跟在身后。很快，几人从被魔族小天王破开的大阵缺口跨了进去，浓郁的灵力波动顿时扑面而来。

　　“真的只是源灵液？不会有一株神药吧！”

　　秦罗瞪眼。

　　“你当神药是青草白菜啊。”

　　姜小凡撇嘴。

　　石林长约有百丈，越是进入其中，地形的变化就越快。很快，乌黑的石林已经彻底落在身后，取而代之的是一片绿色充裕的谷地。

　　“轰！”

　　突然，前方有惊人的神力波动传了过来。

　　“你！”

　　“啊！”

　　惨叫和愤怒的声音再虚空中回荡，让陵霜姐妹脸色发白。

　　她们几乎一直都在门派里，被视为掌上明珠，何曾遇到过这样的事。如今听到那凄厉的惨叫，闻到那刺鼻的血腥，两人不由自主的有些发颤。

　　“两位姐姐别怕。”

　　叶缘雪笑着安慰。

　　“就是就是！”秦罗偏头，挺着胸膛道：“霜霜，月月，你们别担心，这不还有我呢嘛。你们放心，谁要是敢欺负你们，哥让他横着过来，竖着躺下。”

　　“别乱叫！”

　　陵霜姐妹虽然害怕，但是被秦罗这般亲昵的称呼，还是脸颊发红。

　　旁边，姜小凡暗笑，这淫贼的确是有些好色，不过看的出来，这货似乎对这两姐妹真的有心。他是在想，应该给这淫贼创造创造机会，撮合一下。

　　不过不管怎么说，现在都不是时候。

　　不久后，他们迈入前方的谷地中，迎面就看到了一片片血水和残尸。显然，这个地方刚才发生过战斗，有不少人死在了这个地方。

　　对此，姜小凡并不奇怪。

　　不说如今他们是处在一个特殊的空间内，最后只有百人可以活着离开。就算不是如此，为了这个地方的好处，这些修士间也必然会有人死亡，成为尸体。

　　“走。”

　　他没有在这个地方停留，直接离开。

　　相对而言，姜小凡一行人走在最后。其中，姜小凡和秦罗一直放开了自己的神念，笼罩在四周的百丈以内，一丝一毫都可以在第一时间发现。

　　“那是！”

　　突然，几人停了下来，叶缘雪抬手朝着一个方向指去。

　　那个地方有些残缺的灰色块状物，看上去如同胶凝一般。叶缘雪神色略微有些激动，一闪身就出现在了前方：“这些东西上有姐姐的气息。”

　　“什么？”

　　姜小凡也是微惊，一步就跨了过去。

　　胶凝状的东西已经干枯，看上去仿佛是老树皮一般，姜小凡从地上捡起一块，神识一扫，顿时有些惊讶。这些东西上残存的气息非常微弱，但是纵然再微弱他也能感觉到其强大程度，绝对在自己之上！

　　“真是你姐留下的气息？”

　　姜小凡惊讶。

　　他是真的有些意外，叶秋雨真的有这么强大？

　　叶缘雪盯着下面的东西看了很久，先是蹙了蹙眉头，但最终还是点头：“虽然和之前有些区别，但是绝对没错的。别人或许感觉不出来，但我可是姐姐最疼爱的妹妹，一直都很宠溺我，我怎么可能会认错姐姐的气息！”

　　“唔，这些东西，怎么好像是蛇在蜕皮一样……”旁边，秦罗撇了撇嘴，突然目光落在不远处，道：“这里还有东西，几根毛，还是五彩色？”

　　“我看看！”叶缘雪偏头，前方的空间顿时扭曲，数根五彩色的羽毛直接从她眼前出现。望着这几根羽毛，她顿时激动起来：“这，这是小乖的羽毛，和小乖的气息是一模一样！”

　　小不点一直跟着叶缘雪，但是在被强行召唤到这片空间后，叶缘雪也和小家伙分了开来，不知道去了哪里。之前听闻仙凰腾空她就有些疑惑，觉得可能是小不点，但是现在她已经可以肯定，小家伙绝对在这里。

　　“看来小家伙应该和你姐姐在一起，走！”

　　姜小凡顿时望向深处。

　　既然已经清楚了，那他就没有什么犹豫了，抬手就朝着前方冲去。他和秦罗的速度自然都很快，而陵霜姐妹虽然跟不上他们的速度，但是身边有一个掌控着至尊神则的人皇存在，跟上姜小凡两人此刻的速度自然没有问题。

　　千丈距离很快过去……

　　“吖！”

　　突然，一道清脆的凤鸣响起。

　　姜小凡和叶缘雪顿时心中一颤，这道声音虽然和以前不一样，但是两人刹那间就听出了这是小家伙特有的鸣叫，清脆悦耳，纯洁干净。

　　“你们后面跟来，我先过去！”

　　姜小凡听出了小不点叫声中的焦急，不禁也有些担忧起来。

　　“唰！”

　　这一刻，他突然提速，根本没有保留，刹那间就消失在四人眼前。

　　“这？”

　　陵霜姐妹同时瞪大了双眼。

　　姜小凡瞬间消失在她们眼前，这等极限的速度，两女简直闻所未闻。

　　不要说是她们，就算是熟悉姜小凡的叶缘雪和秦罗都震撼。两人知道姜小凡有两大优势，体魄变态，速度惊人，但是怎么也没有想到，他如今的速度竟然已经达到了这等程度，这简直比的上一尊顶级玄仙了。

　　他们又哪里知道，姜小凡不仅掌控有幻神步和雷神诀，同时也请教了平岚山白老人有关灵鹤一族特殊身法的事。虽然他没有办法系统的学习，但是旁推侧引之下也得到了不少启迪，令己身的速度又得到了一个不小的提升。

　　“吖！”

　　又一道叫声想起，有惊人的神力波动在荡漾。

　　终于，姜小凡眼中出现了众多修士的身影，其中最前方的自然是魔族小天王，正手持魔刀在逼杀一头五彩神鸟。五彩神鸟很强大，但是似乎战斗经验不足，尽管透发出的气息很竟然，可却依然被魔族小天王死死的压制着。

　　不仅如此，除去魔族小天王之外，四周还有不少人皇级数的强者在对着五彩神鸟发动攻击。一根根五彩羽毛在坠落，但是五彩神鸟始终不退后。

　　在它身后有一片小池子，透发着惊人至极的灵力波动，让场外诸多修士个个眸子炙热。他们想要进入前方的神池，但是五彩神鸟显然不愿意，死死的挡在前方，抗下了所有的攻杀，躯体一震颤抖。

　　姜小凡朝着池子中望去，里面有一尊盘坐着的雕塑，为一个女子模样。他瞳孔顿时猛的一缩，因为一眼就认出了那雕塑外面的东西和之前见到的那些很像。而最主要的是，雕塑的模样分明和叶秋雨有着九分神似。

　　“吖！”

　　五彩神鸟眼中满是焦急，五彩羽毛一根根坠落，但是却死死的挡在前方。

　　“小东西，空有一身实力却发挥不出来，哼！”魔族小天王神色狂傲，魔刀纵横十方：“放弃抵抗，随本王而去，日后本王证道为天，你当是护天圣兽！”

　　“吖！”

　　回答给他的是一道脆鸣。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就怪不得本王了！”魔族小天王冷哼，手中魔刀震颤，乌光冲天：“放心，本王不会杀你，你这头护法圣兽，本王要定了！”

　　“你要的起吗！”

　　突然，一道冷喝声响起，璀璨金芒从天而降。

　　五彩神鸟大惊失色，它虽然战斗经验不足，但是却也感觉到了来人的强大，顿时露出警惕和慌乱之色。然而下一刻，当它看清前方是何人时，顿时欢快的叫了一声，刷的就扑了过去。

　　“呜！”

　　和刚才的叫声完全不一样，夹杂着委屈和高兴。它的身体急速缩小，很快就变得只有巴掌般大，直接落在姜小凡肩头，亲昵的蹭着姜小凡的脸颊。


第0525章 至尊神则

　　突如其来的强横金芒让所有人都心惊，而在看到场中之人的容貌时，几乎所有人族修士都露出惊色，因为姜小凡现在并没有掩盖自己的模样。

　　“人类！又是你！”

　　魔族小天王眼中闪烁着怒火和杀机。

　　“你想带走它？”

　　姜小凡逼视魔族小天王。

　　“自然！”

　　魔族小天王眼中乌光闪烁。

　　“唰！”

　　姜小凡直接动了，如同闪电般出现在魔族小天王身前，直接一拳砸了下去。

　　璀璨的金芒浩荡四面八方，虚空都有些扭曲了起来。

　　“哼！”

　　魔族小天王冷哼，不退反进，手中魔刀狠狠斩下。

　　面对如此可怕的一刀，这个地方所有修士都感觉到了毁灭性的危机。然而前方，姜小凡的动作让所有人意外和惊骇，因为他根本没有后退，依然一拳砸下。

　　“疯了吗，那可是仙器啊！”

　　能够出现在这个地方的都是绝对的强者，最弱小的都是人皇初期。然而如今，姜小凡竟然以肉体去硬撼一件仙器，这在许多人看来无疑是一件令人疯狂的事。

　　“铛！”

　　一道脆响传来，浩荡四方。

　　毫无疑问，姜小凡以铁拳挡下了魔族小天王手中的魔刀，且在空中直接发动了狂猛的攻杀，一拳接着一拳砸下，让整个虚空都是金色的拳影。

　　“轰！”

　　终于，最后一丝神力波动荡开，中央的空间直接湮灭了。

　　两人各自后退，但是眼中却皆闪烁着惊人的战意。

　　魔族小天王眼中带着疯狂的杀机，而姜小凡身上的气势同样牢固不可撼动，那额前自主飘舞的黑发彰显着他的强大实力，绝对是一尊让人畏惧的存在。

　　“呜！”

　　肩头，小家伙很高兴，大眼睛一片明亮。

　　姜小凡亲昵的摸了摸小家伙的脑袋，这是妖族的皇者血脉，但是也正因为如此，小不点纵然如今已经迈入人皇第三重天，但是却依然无法化形，甚至连开口吐人语都不行，只能以简单的神念和别人交流。

　　“你认识它？”

　　魔族小天王瞳孔一缩。

　　“你觉得呢！”

　　姜小凡神色冷漠。

　　魔族小天王冷笑，再次展现出了他的强势和霸道：“那又怎么样，既然本王看见了，那它就是本王的。我说过，它会成为本王的护天圣兽。”

　　“凭你？”

　　姜小凡只有这两个字，满脸不屑。

　　“源灵液已经汇聚成一个小池子，几乎可以比得上一株神药了，纵然有人吸收了大半，但至少还有另一半源灵液存在。”魔族小天王嘴角上扬，道：“本王只要护天圣兽，而那方小泉池，在场的人无不心动，你挡的了所有人？”

　　姜小凡的眼神顿时冷了下来。

　　“不错，他一个人而已，想要阻拦我等获得源灵液，简直就是痴人说梦。”一道虚无缥缈的声音适时响起，时东时西：“大家一起上，他最多只能拖住那强者，不可能分心挡住我等所有人。”

　　“呜呜！”

　　小不点顿时就焦急了起来，焦急而愤怒。

　　四周，人族修士都有些迟疑，而其它种族的强者则是都露出了一丝狰狞之色，眸光全部落在了姜小凡身上，甚至有人已经弥漫出了杀意。

　　姜小凡冷笑着望向魔族小天王：“想不到堂堂魔族的圣子，竟然也会有耍心机的时候。你不是自认为同代无敌吗，现在耍这些小手段，不觉得丢人。”

　　他倒是有些意外。

　　魔族小天王一句话就将他推向了浪潮之巅。首先，小家伙虽然没有充足的战斗经验，但是实力摆在那里，一般人皇根本不可能是对手。而魔族小天王也在不经意间摆明了态度，他的兴趣只在小家伙身上，对那源灵液毫无兴趣。

　　源灵液每一滴都可身死人肉白骨，就算这种说法有些夸张，但是却足以说明它的价值，充满了惊人的诱惑力。

　　如今前方还有整整半个小池子的源灵液存在，既然魔族小天王表面了无意，那这些东西就是在场其它修士的了。而现在，魔族小天王为了小不点，恰好可以拖住姜小凡，这也就是变相的告诉其它人，如今是他们出手的最好机会。

　　魔族小天王自然也知晓身后池子里的人和姜小凡有着非常重要的关系，知道姜小凡不可能眼睁睁的看着其它人争夺灵液而导致了叶秋雨的突破。一句话，简简单单，却让姜小凡要在之后面对这个地方所有人。

　　“丢人？”魔族小天王冷笑：“本王只是在陈述一个事实而已。”

　　“一半源灵液，还等什么！”

　　“现在就是动手的最佳时机，还有那池子中的人，她的血液说不定会有奇效！毕竟她之前似乎吸收过一些源灵液，其本身是一宗补品。”

　　类似的声音再次响起，更多的修士望了过去，体外杀机缭绕。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他没有在意其它人，眸子始终落在魔族小天王身上。他以前认为魔族小天王是和应天阳和吴明那样强势而疯狂的人，但是现在他发现自己错了。眼前这个人不仅强势而疯狂，心机也同样不弱。

　　两者结合，让姜小凡更觉得对方的强大了。

　　有一句话说的很对，流氓不可怕，就怕流氓有文化。当一个霸道而疯狂的强者同时具备不弱的心机时，那这个人将来的成就绝对会很可怕，很危险！

　　“嗡！”

　　姜小凡在望着魔族小天王，但是眉心间却是金芒闪烁。

　　“啊！”

　　非人的惨叫响起，人群中，一道瘦弱的黑色影迹直接倒了下去，眸子很快就变得暗淡一片。其肉壳无损，但是灵魂显然已经崩碎，死的不能再死了。

　　这是一个魔族强者。

　　刚才发出的声音看似有四五道，各不相同。但是以姜小凡如今的神识，想要将这个只有人皇三重天的普通修士找出来还是非常容易的，这魔族强者所谓的手段在姜小凡看来，只不过是些小把戏而已。

　　如此一幕，让之前想要动手人顿时警惕了起来，杀机也收摄了许多。

　　“我看看谁敢朝前迈进一步！”

　　姜小凡盯着魔族小天王。

　　“嗡！”

　　虚空动荡，一抹金华闪现，很快就汇聚成另外一个姜小凡。

　　自然是他的元神道体！

　　“这是？！”

　　元神道体一出，顿时让这些人心惊。

　　元神道体外所散发出来的气息和本尊几乎一模一样，两股强横的气息在第一时间扩散，让这个地方的虚空都颤了一下。

　　姜小凡本尊肩头，小不点一双眼睛炯炯有神。

　　“我想领教一下……”

　　突然，一道沙哑而沉稳的声音响起。

　　人还未出，强大的血光已经弥漫了开来。人群中，一个相貌奇丑的男子走出，让附近的修士个个心惊，不由自主的为其让开一条路来。

　　望着此人，姜小凡的神色顿时微微一变。

　　赫然是修罗族的圣子。

　　他实在没有想到，修罗族的圣子也在其中。他本来是要以本尊对敌魔族小天王，以元神道体守护在小泉池前，但是此刻，修罗族圣子的出现顿时让他的计划乱了。他要以一己之力拦下眼前这两人，几乎是不可能的事。

　　“小家伙，你到后面去。”

　　姜小凡开口。

　　小不点似乎也明白眼前的形势，冲着姜小凡叫了一声，直接出现在小池子里的那石雕前，一双明亮的大眼睛警惕的望着四周。

　　“哈哈哈哈，修罗，你出现的正是时候！”

　　魔族小天王大笑。

　　另一边，修罗族圣子显得有些沉默，只有在盯着姜小凡的时候，眸子中那惊人的血煞之气才会暴露。这是修罗一族的天生战气，惊人而危险。

　　“战！”

　　一个战字震动四方，直接拉开了战斗的序章。

　　“轰！”

　　四股强大的威势扩散开来，姜小凡的本尊和元神道体一起动了，同时挡住了魔族小天王和修罗族王子。

　　魔族小天王和修罗族圣子同为古族，自然属于同一阵营。他们对小不点和源灵液都有想法，但是却也知道，不解决掉眼前的人，他们没有希望。更何况，眼前这个人体内所蕴含的宝藏本就超越了小不点和源灵液。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　剧烈的波动扩散，荡出一股股强悍的飓风。

　　姜小凡与古族两位圣子战在了一起，难解难分。

　　“上，夺下源灵液！”

　　“现在就是机会！”

　　四周的人群中，不知是谁大喊了一句，顿时就有人冲向了前方。

　　“吖！”

　　小不点大叫，五色火焰布满高天，阻拦众人。

　　因为叶秋雨此刻就盘膝于小池子中，在进行着非常重要的突破和蜕变，绝对不能受到别人的打扰。小家伙自然知晓这一点，而它早就把叶秋雨当作亲人一般了，怎么可能让这些人来捣乱。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道魔光冲起，数尊魔族强者扑了上去。

　　这个地方也有不少人族修士，这些人一开始还有些犹豫，不管是出于对姜小凡的敬畏还是对他的恐惧，他们都不想动手。可是最后，面对源灵液的诱惑，人族修士依然有人动了，直接杀向前方。

　　毕竟如今的环境不一样，一年后只能有一百人活下来，谁愿意去死？如今有机会得到源灵液提升自己的修为，自然没有人会放弃。有了第一个人出手，自然也就会有第二个，第三个。

　　很快，大批的修士全部朝着前方冲去。

　　“你们敢打我姐姐的注意！”

　　突然，一道愤怒的声音响起。

　　叶缘雪到了，尽管叶秋雨因为在突破而成为了一尊雕像，但是叶缘雪又怎么可能会认不出来？看着如此多的修士朝着叶秋雨所在的小池子冲去，更是让小不点身上的羽毛一根根的坠落，她第一次愤怒无比，眼睛完全变成了紫色。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　虚空动荡，扭曲变形，仿佛是有一尊绝代玄仙在出手般。

　　靠的小池子最近的修士，连反应都没有做出，眨眼间就没扭曲的虚空绞的粉碎。眨眼间，叶缘雪眸光所过，足足七十九尊人皇湮灭，直接被空间吞噬。

　　“额滴神啊！”

　　不远处，秦罗眼珠子差点没有瞪出来。

　　他很少见到叶缘雪出手，更不曾见过她这么生气。

　　唯有姜小凡知晓，叶秋雨从小就宠爱自己的这个妹妹，叶缘雪当然也爱戴自己的姐姐。如今这些人如此毫不顾忌的冲上前去，对着小池子中正在突破中的叶秋雨打出一道道惊人的神光，自然引起了叶缘雪的怒火。

　　“嗡！”

　　空间再震，无数银色光束飞舞。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　可怕的威势，瞬间再次抹杀三十多尊人皇，纵然有人称其领域也无用。

　　“空间神通！”

　　魔族小天王和修罗族圣子同时停了下来，眼中满是凝重。

　　姜小凡望了过来，忍不住倒吸了一口冷气。

　　他不是不知道空间神通的可怕，号称仅次于时间的第二神则，绝绝对对的君临星空第二强。但是这一刻，真正看到叶缘雪全力施展空间神通，那种威势让强大如他都不禁脊背发寒，忍不住打了个寒颤。

　　难怪被人号称是至尊神则，真的是一点也不夸张啊，当得起至尊二字！


第0526章 修罗玄仙灭

　　叶缘雪真的很生气，空间神通一出，刹那间抹杀近百人皇，惊的在场所有人心寒胆颤。这一刻，纵然强如魔族小天王和修罗族圣子也都停了下来，神色凝重。

　　“姐！”

　　叶缘雪焦急，空间轻颤，瞬间出现在小池子边。

　　神乎其神的手段，简直像是传说中的瞬间移动一般。

　　“呜呜！”

　　小不点的妖躯快速缩小，一头扎进叶缘雪怀中。

　　“小乖，怎么回事？”

　　望着小池子中叶秋雨的雕像，叶缘雪满腔焦急和担忧。

　　“呜呜！”

　　小家伙轻鸣，以特别的方式和叶缘雪交流。

　　很快，叶缘雪脸上的担忧尽数散去，同时浮现出了一丝喜色。小家伙告诉她，叶秋雨得到了源灵液，已经完成了一次突破和蜕变，这是第二次蜕变。

　　“太好了！”

　　小丫头很是高兴。

　　不远处，陵霜姐妹已经惊的说不出话来，她们怎么也不相信之前的画面。她们根本就没有见到叶缘雪出手，但是所造成的后果却是可怕的悚人，令人胆寒。

　　“空间神则，目光所过之处，空间即是武器，空间即是本尊！”

　　旁边，秦罗解释。

　　小池子四周，诸多修者神色惊恐，小腿肚都在发抖。近百尊人皇啊，刹那间就从这片世界消失，且连一滴血水都没有落下，完全被空间给吞噬了，这等手段简直恐怖的令人发指，不少人都在朝后退去。

　　空间为尊，时间至上！

　　这一刻，他们清晰体会到了这句话的意思。

　　远方，姜小凡终于是彻底放下心来。叶缘雪的修为不弱，且空间神通也掌控到了一定火候。就凭刚才那等手段，连他都没有十足的把握可以抵挡住。

　　“你的小把戏似乎没用了！”

　　他偏过头来，冷漠的盯着魔族小天王。

　　魔族小天王和修罗族圣子神色凝重，眸子在叶缘雪身上扫了一眼，脸色阴晴不定。他们的确失算了，没有想到竟然有人掌控了传说中的至尊神则，纵然他们为年轻至尊，但是面对空间神通，也依然忌惮非常。

　　“人类，不要得意，一个空间神通的掌控者而已，后果如何很难说！”

　　魔族小天王眸子冷冽。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　姜小凡不屑。

　　他一步就跨了出去，右手平伸，混沌神戟出，猛的朝着前方砸下，直逼魔族小天王而去。另一边，元神道体撑起不动明王印，四周数道仙光盘旋，朝着修罗族圣子直冲而过，毫不留情的斩出裂天前三剑。

　　“轰！”

　　四道身影在虚空上闪烁，留下一道道残影。

　　惊人的神力波动扩散十方，惊的不少修士连连后退。这一刻，这个地方等若是四位年轻至尊在对战，种种神通秘术齐出，绚丽夺目，光彩耀人。

　　“这小子？！”

　　秦罗惊讶。

　　他对姜小凡还是比较了解的，但是对于此刻的另外一道身影他却是一窍不通，未曾见过。不过尽管如此，他却也知道那道身披金色铠甲的身影乃是姜小凡展出的，一化为二，竟然可力敌两位年轻至尊。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　四道身影对碰，声威惊人。

　　许多修士都不敢再有动作了，尽管对小池子中的源灵液非常渴望，眼中满是贪婪和炙热之光，但是却没有一个人敢于踏前一步。开玩笑，那里可是站着一尊掌控有空间神则的人皇，绝绝对对的至尊啊，不说同代无敌也差不多了。

　　“呜！”

　　小不点在叶缘雪怀中轻鸣，对着姜小凡的方向拍打着翅膀。

　　知道叶秋雨是在蜕变和突破后，叶缘雪也彻底放心下来，脸上再次浮现出了那种没心没肺的笑。她望着前方的战场，小嘴微张，嘀咕道：“那色狼什么时候分成两个了？而且都长得一模一样。”

　　“砰！”

　　姜小凡本尊与魔族小天王硬撼一拳，两人同时向后倒开。不过也仅仅只是一刹那而已，两人再次冲到了一起，眸子开合间神光大震，慑人之极。

　　“嗡！”

　　另一边，元神道体持着仙器鼎冲向修罗族圣子，不动明王印配合雷神诀之力，让这整片空间都是紫芒芒的闪电，宛如化作了一片雷电的海洋。

　　陵霜姐妹已经完全看呆了。

　　姜小凡以一敌二，战的难解难分，种种神通秘法一道接着一道飞出。

　　“轰！”

　　突然，一股可怕的威压冲起，顿时让姜小凡脸色猛的一变。

　　不远处，一道高大的身影冲来，通体缭绕着惊人的魔芒，眨眼间就出现在诸多修士前方。他的眸子十分冷漠，仙道魔威强盛至极，但是在望着魔族小天王的时候，眼中却浮现出了恭敬之意：“圣子！”

　　魔族小天王狂笑，道：“好，很好！”

　　姜小凡眸子中顿时闪过一抹冷芒。

　　“不用管本王，身后那个紫衣女子，你去将她怀中的小东西夺过来，记住，不许伤它性命，本王有大用！”魔族小天王冷笑，而后接着道：“另外，那紫衣女子掌控有空间神则，你知道该怎么做！”

　　闻言，魔族的玄仙先是一惊，而后眸子中顿时浮现出了浓浓的杀意。

　　“是，圣子！”

　　魔族玄仙动了，朝着小池子前的叶缘雪压去。

　　“找死！”

　　姜小凡眸子中寒芒一闪。

　　佛家六字真言毫不保留的喝出，滚滚天音浩浩荡荡而下，直接将魔族小天王家和修罗族圣子震飞。同一时间，元神道体将不动明王印撑到极限，猛的一拳朝着魔族玄仙砸了过去，威势惊人至极。

　　“哼！”

　　魔族玄仙冷笑，抬手就是一掌。

　　“砰！”

　　以硬撼硬，以强撼强。

　　魔族玄仙直接倒飞，后退出去数十米远，眼中满是惊色。

　　姜小凡的肉身本就不比玄仙级数的强者差，此刻更是撑起了不动明王虚影，体魄之力变得更加惊人了。如此一拳，含怒而发，自然不是魔族玄仙可抵挡。

　　“渺小的土著！”

　　堂堂玄仙，竟然被一尊人皇一拳砸飞，它的怒火可想而知。

　　“唰！”

　　突然，破空之音响起，魔族小天王出现，拦下了姜小凡的元神道体。而另一边，修罗族王子挡住了姜小凡的本尊，将两道身影牢牢的牵制在身边。

　　“按本王说的做！”

　　魔族小天王神色冷淡。

　　“是！”

　　想要对姜小凡动手的魔族玄仙躯体微颤，狠狠扫了姜小凡一眼后，顿时满脸杀机的朝着小池子边的叶缘雪冲去，体外魔威再次增强了几分。

　　姜小凡脸上闪过一抹焦急之光，虽然叶缘雪掌控中空间神则，但是修为毕竟太低了，想要对抗玄仙依然还是不太可能。他想要冲过去，但是却被魔族小天王和修罗族圣子牢牢的牵制住了，根本走不了。

　　“你的对手是我们！”魔族小天王冷笑，道：“本王不是说过了吗，就算掌控有空间神通又如何，最后的结果没有人可以说的清楚，哈哈哈哈……”

　　“滚开！”

　　姜小凡眸子森然，满脸杀机。

　　魔族玄仙速度极快，一步就跨到了叶缘雪身前，乌光慑人。似乎是因为姜小凡一拳将它震退，此刻他脸上满是杀意，将这一切都发泄到了叶缘雪身上，魔光大手直接压了下去，崩天裂地。

　　“老货！”

　　秦罗到了，毫不保留的运转起撼神术，体内更是冲出一柄石质的神剑，仙道威压滚滚而动，猛的朝着魔族玄仙砸了下去。

　　“砰！”

　　强大而可怕的一击，魔族玄仙再次后退。

　　“该死的蚂蚁！”

　　第二次被扫退，魔族玄仙的怒火近乎烧红了整片苍穹。

　　“轰！”

　　竟然的杀机浩荡，仙道魔威涌动。

　　秦罗施展出撼神术后，几乎可以比的上年轻至尊了，而叶缘雪也丝毫没有保留，空间神通运转，空间仿佛是她自己，逼的魔族玄仙竟难以寸进半步。

　　“哈哈！”

　　突然，又一道大笑响起。

　　不远处，一道血色身影出现，恭敬的望了修罗族圣子一眼，而后一步就迈了过去。这是一尊修罗族的玄仙强者，体外煞气惊人，道：“连两个人皇小辈都挡不住吗，真是丢你魔族的脸面。”

　　古族看似为一家，但是暗地里的争斗却非常激烈。

　　“拿下那个小东西！”

　　修罗族圣子道。

　　他之所以和魔族小天王一起牵制住姜小凡，自然不可能是在帮助魔族小天王。因为他感应到了自己一脉的玄仙正在赶来，所以才会牵制住姜小凡，让自己一脉的玄仙去和魔族玄仙争夺五彩小家伙。

　　而修罗族的玄仙，修为明显要强过魔族玄仙一筹！

　　“该死！”

　　姜小凡脸色沉重。

　　一下出现两尊玄仙，这等阵容太过可怕。纵然他战力强大，可力敌两位年轻至尊，但是和玄仙间的差距依旧还是太大了。除非他能达到人皇第八重天，否则绝对不可能和玄仙抗衡，硬撼的话唯有一死。

　　“轰！”

　　两道仙威浩荡，秦罗直接被震飞，大口咳血。

　　而叶缘雪显然也不好受，就算掌控有时空神通，但是她的修为却太低了，相差了眼前两尊玄仙至少八个小台阶，且还隔着一道巨大的境界天堑，根本就不可能抗衡的了，嘴角已经有丝丝血迹溢出。

　　“空间神通又如何，境界决定了一切！”

　　修罗族玄仙冷笑。

　　他和魔族玄仙同时迈步而上，面色森然，杀意惊人。

　　不远处，姜小凡的眸子顿时就红了，混沌神戟爆发出滔天的杀意，被他猛的朝着这边丢掷了过来，可怕的威势让两大玄仙也变色。

　　与此同时，一道冰冷的女音响起，突兀的出现。

　　“你说的？！”

　　伴随着这道话语的出现，恐怖的威压浩荡四野八荒，让强如修罗族玄仙都猛的一颤。下一刻，一道粗大的雪芒从天而降，至尊仙威铺天盖地而下，直接将修罗族玄仙淹没。

　　“啊！”

　　惨叫响起，凄厉和不甘。

　　这不是普通仙威，而是真真正正的至尊仙威，几乎可以比的上传说中的祖器了。恐怖的一击落下，惊的魔族玄仙直接后退，眸子中的惊惧清晰的闪现而出。

　　“嗡！”

　　一道血色光华冲出，脸上写满了惊恐和狰狞，猛的朝着天际望去。

　　这是修罗族玄仙的元神。

　　仅仅刹那间而已，他的仙躯竟然被毁了！

　　“死！”

　　姜小凡眸子森然，混沌神戟在这个时候到了。

　　“噗！”

　　蕴含着极致的杀机轰然间爆发，更有一缕玄青色的混沌气浮现，直接从修罗族玄仙的元神上穿透而过，当场崩碎了这道血色元神。

　　修罗族玄仙，形神俱灭！


第0527章 七重天和八重天

　　璀璨的一剑，雪茫茫一片，直接崩碎修罗族玄仙的仙躯。而几乎在同一时间，姜小凡的混沌神戟到了，恐怖的杀气，原始的混沌光，直接让对方形神俱灭。

　　“一尊玄仙……死了？！”

　　这一刻，诸多修者全部被震住了，脸上满是骇然之色。

　　强如魔族玄仙，惊艳如修罗族圣子和魔族小天王，这一刻也都露出警惕和凝重之色。一尊强大玄仙的战死，这对他们的冲击实在太大了，各自戒备起来。

　　此时，这个地方要说有谁不紧张，那就唯有姜小凡等人了。叶缘雪更是露出喜色，尽管还没有见到人影，但是却已经冲着高空叫了起来：“冰心姐姐！”

　　这股至尊仙威他们太熟悉了，整个紫微修道界唯有一个势力会有，那就是冰宫。而如今，冰宫的至尊仙器掌控中原圣女手中，在冰心手中。

　　“簌簌……”

　　白茫茫的雪花落下，一道绝美天下的白色身影飘然而来。

　　姜小凡顿时露出喜色，身影一闪，本尊顿时就出现在冰心身边。他真的是很高兴，本来还想着要找很久，没有想到，就在这个地方，他想找的人全部找到了。

　　“有没有遇到危险？”

　　简单的一句话，但是却传达着他的担忧。

　　“嗯，没有。”

　　冰心对着他点头。

　　下一刻，叶缘雪已经扑了过来，一把就抱住了冰心。

　　叶缘雪的年纪无疑是最小的，平时都很受到宠爱。之前也是见到叶缘雪被震的嘴角溢血，所以冰心太会毫不顾忌的将飘雪的力量催动到极限，一具毁掉了修罗族玄仙的肉壳，仅剩元神逃脱而去。

　　“她是？”

　　另一边，陵霜姐妹脸上的惊色就一直没有消失过。

　　“自己人，冰宫圣女，那小子的未婚妻之一。”秦罗松了一口气，道：“这下不用担心了，看到她头顶的那团白光了吗？那东西可是一至尊仙器，现在就是再出两尊玄仙，也绝对只有陨落的下场。”

　　前方，姜小凡，冰心，叶缘雪，三人并肩而立，直视前方。

　　“雪儿，他伤了你？”

　　冰心脸色有些冷，盯住了魔族的那尊玄仙。

　　“杀了他！”

　　姜小凡的眸子更加冷淡。

　　他第一个动了，混沌神戟已经收回，玄青之光浩荡，混沌气慑人至极。叶缘雪被伤，虽然只是轻伤，但是却已经触碰到了他的底线，通体杀机惊人。

　　“嗡！”

　　冰心头顶，飘雪颤动，一抹至尊仙光直接将姜小凡笼罩。

　　同一时间，她玉手轻挥，飘雪终于在这一刻露出本体，乃是一柄晶莹剔透的三尺雪剑，剑身铭刻着密密麻麻的华丽符文。叶缘雪和叶秋雨本就是她最好的朋友，加上叶伊炎认她为女儿，再加上姜小凡，如今，她们和他都是她的亲人，和冰宫那位长老一样，是她最重要的人。

　　见到叶缘雪受伤，她的怒气自然可想而知。

　　“轰！”

　　至尊仙威浩荡，顿时让魔族玄仙脸色一白，一股极端危险的信号出现在他心间。这一刻，他根本就没有想过要硬撼，至尊仙器，那绝对不是开玩笑的。如今掌控它的人虽然不是玄仙，但却是人皇境的年轻至尊，绝对足以斩他。

　　他想到的只有退避。

　　然而就在下一刻，他脸色再次狂变。因为不知道什么时候，他身边的空间竟然完全凝固了，以他玄仙境界的修为，竟然也无法在第一时间挣脱，难以动弹。

　　“空间禁锢！”

　　叶缘雪轻飘飘的吐出四个字。

　　虽然她只有人皇级数的修为，但是空间神通号称至尊神则，如今的她施展出来，也足以困住玄仙一时半会了。

　　这个时间或许不长，短暂到只有几秒。

　　但就是这几秒的时间，却已经足够了，足以决定很多事。

　　“杀！”

　　幻神步配合雷神诀，姜小凡一步就跨到了魔族玄仙头顶。

　　他头顶绽放璀璨的金色神光，不动明王印未曾运转，但是金刚经和仙灵斩神术却同时爆发。这一刻，他将肉体之力催动到极限，混沌神戟裹带着一丝玄青色光华猛的压下，直接落在了魔族玄仙的身上。

　　“不！”

　　魔族玄仙大吼，充满了惊恐。

　　然而一切都难以改变，姜小凡全力的一击，以混沌神戟这杆唯一道兵作为武器，直接将玄仙强者的体魄崩的四分五裂，化成了一片血色雾霭。

　　“啊！”

　　魔族玄仙惨叫，更有无尽的仇恨和怨毒。

　　他的元神体冲了出来，还位来得及遁走，一道雪芒芒的光剑就已经飞了过来，直接从其元神体上空斩下。

　　“哧！”

　　至尊仙器的一击，直接作用在元神体上，他还能活吗？

　　显然，这不可能！

　　随着哧的一声脆响，魔族玄仙的元神崩碎，寸断成灰。随着修罗族玄仙被斩，他第二个步上后尘，前后时间不超过五秒，三人联合，终结了他的生命。

　　这是三人第一次配合，但是却配合的天衣无缝。

　　从姜小凡开始动手的那一刻，魔族玄仙就注定了只有死亡。由混沌神戟炼化而出的道兵至宝，由人皇强者施展的空间神则，由人皇至尊掌控的至尊仙器，不管是哪一样都足以威胁到他。

　　而当这三道力量完美的配合在一起，他根本连出手的机会都没有。甚至就连魔族小天王和修罗族圣子也都震住了，当他们回过神来，魔族玄仙已然陨落！

　　“死了？又一尊玄仙死了？”

　　也不知道过去了多久，这个地方的修士才不得不怀着惊惧的心情接受了这个事实，各自脸色苍白，同时朝着身后退去。眨眼的时间而已，两尊玄仙被斩，狠狠的冲击着这些人的视觉感官。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，两道破空之音响起。

　　魔族小天王和修罗族圣子未曾停留，果断离开，眨眼间就消失在众人的视野中，连姜小凡都来不及阻拦。毕竟，同为年轻至尊，两人若是一心想走，他还真的难以将他们留下来。

　　“这两个缩头乌龟。”

　　秦罗撇嘴。

　　姜小凡虽然也想这么骂上一句，但是却不得不承认，两人这么做很有理智。

　　毕竟他们现在，他，叶缘雪，冰心，绝绝对对的三位年轻至尊。且单他一人就能独战两人，而叶缘雪掌控有空间神则，冰心有至尊仙器，他们若是不离开，绝对只有死路一条，根本就没有其它的结果。

　　修罗族玄仙和魔族玄仙先后陨落，这个地方的威胁也就彻底消失了。此刻，还围在这个地方的修士也都开始退后，慢慢朝着石林外退去。从他们的眼中，姜小凡看到了失望和不甘，不少人的目光都在那方小池子中流连。

　　“冰心姐姐是怎么知道我们在这里？”

　　叶缘雪抱着冰心的手臂。

　　姜小凡也望了过去，自然是想知道。就连叶缘雪肩头的小不点也都呜呜的叫了两声，这些日子小家伙一直和三女在一起，感情早已经非常深了。

　　“出现在这里后，我抓住一头海妖，从它的神识烙印中知道有关这片空间的一些东西。”冰心点头，道：“后来机缘巧合下发现了一处万年寒冰谭，我在那里修炼，直到不久前才出来。听到这里的一些消息，觉得很有可能和小不点有关，所以就过来了，没有想到你们居然都在。”

　　“万年寒冰潭？”

　　所有人脸上都闪过一抹惊色。

　　还是姜小凡最先反应过来，直接抓住了冰心的右手，淡淡的金芒扩散而出。

　　冰心脸色一红，被姜小凡这样当着这么多人抓住小手，她很有些不习惯。不过她也没有反抗，仅仅只是最开始抖了一下就平静了下来。

　　“人皇七重天！”

　　姜小凡震撼。

　　“这么夸张？”

　　闻言，秦罗也瞪大了双眼，他如今也才人皇三重天巅峰而已。

　　人皇七重天，以冰心的资质，就算是不依靠至尊仙器，一般的玄仙或许都很难可以压制她了吧？毕竟除了飘雪外，她还掌控着传说中的神域冰雪世界。

　　冰心点头，道：“万年寒冰谭可遇不可求，与我所修玄法非常契合。汲取了那些万年寒冰内蕴的灵力后，我的修为进步了很多，冰雪世界也凝练了不少。”

　　虽然众人惊讶，但是不得不说，这是一件大好事，绝对的惊喜。

　　“太好了！”

　　还是叶缘雪欢呼了出来，很是高兴。

　　“喀……”

　　突然，一道类似陶瓷破碎的声音响起。

　　几人蓦的偏头，朝着小池子中望去。

　　这一刻，最中央的雕塑外开始出现了裂痕，有一股浓郁的芳香弥漫了出来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　类似的声音不断响起，很快，雕塑之外的源灵躯壳全部坠落。

　　叶秋雨的身影显露了出来，她也是一袭白衣，此刻盘膝小池之上，体外的光华柔和而灵动，将她衬托的宛如仙子一般，高贵不可攀。

　　“好漂亮！”

　　陵霜姐妹忍不住开口。

　　下一刻，叶秋雨睁开了眸子，没有强大的威压，一切都显得很平和。她缓缓站了起来，如同灵动的风一般，飘逸出尘，给人一股非常清新祥和的感觉。

　　“姐姐！”

　　叶缘雪直接扑了过去。

　　望着视野中的人，叶秋雨先是微微一惊，不过很快就恢复了过来，温柔的帮叶缘雪整理了下秀发。她对着众人微微一笑，道：“没想到，第二次突破后，故人全部都在眼前，这也算是惊喜。”

　　姜小凡以神识一扫，当即又是一惊。

　　叶秋雨如今的修为竟然比冰心还要高出一个小台阶，人皇八重天！


第0528章 龙脉中修炼

　　人皇八重天！

　　这是个令人心惊的数字，据姜小凡所知，古族如今最强的圣子级人物也才人皇六重天而已。但是如今，叶秋雨竟然达到了八重天，不说冠绝同代也差不多了。

　　“姐姐好厉害啊！”

　　叶缘雪抱着叶秋雨，脑袋在叶秋雨怀里蹭了又蹭。

　　叶秋雨对着众人轻笑，这一次她并没有刻意的压制境界，人皇八重天的神力波动非常明显。这让姜小凡不得不惊，原来叶秋雨的修为竟然这么高深！

　　“呜！”

　　小不点落在叶秋雨肩头，五彩羽翼轻轻煽动了两下。

　　“其实是因为这个地方的源灵液，两次蜕变，我从五重天跨到了八重天。”叶秋雨伸手摸了摸小不点的脑袋，淡笑道：“还要多亏了小家伙，是它在替我护法。”

　　姜小凡点头，不过还是有些惊讶。他知道源灵液很惊人，但是却没有想到，竟直接让叶秋雨从人皇五重天跨到了人皇八重天，这种速度太过骇人了。

　　“好了，人也到齐了，我们去另外一个地方！”

　　他突然开口。

　　冰心和叶秋雨对视一眼，眼中闪过一抹疑惑。

　　旁边，叶缘雪笑嘻嘻的解释：“我和大色狼发现了一处修仙福地，那里不仅有一株绝顶古药王和诸多先天符文，更是有着一条龙脉，一条完整的龙脉！”

　　“什么？！”

　　此话一出，所有人都脸色一变，就连冰心都露出惊异之色。

　　完整的龙脉，那根本就是传说中的存在。如果是按同等价值而言，一条龙脉已经可以比的上一株神药了。唯一区别的就是，神药中有无数的大道碎片，而龙脉仅仅只是纯力量的综合体。

　　“发财了啊！”

　　秦罗这货双眼放光，口水哗啦啦的流。

　　一条完整的龙脉，其价值绝对比这个小池子中的源灵液高了数倍！

　　姜小凡点头，道：“是一条完整的龙脉，只不过以我和雪儿的力量，当时根本不可能掌控它。如今大家都到齐了，以我们的修为再加上飘雪的至尊仙威，想来要稳住那条龙脉应该不会有多大问题。”

　　“啊！”

　　突然，石林外传来惊恐的惨叫。

　　“嗯？”

　　姜小凡，叶秋雨，冰心，三人同时望向前方，脸色蓦地都是一变。

　　“走！”

　　姜小凡眼中划过一抹精光，低沉开口。

　　这一刻，纵然是掌控有至尊仙器的冰心也都露出凝重之色，并没有多说什么，和叶缘雪直接朝着虚空腾飞而去。

　　“雪儿，用空间神通，我们将神力渡给你，用瞬间移动！”

　　叶秋雨道。

　　“嗯！”

　　叶缘雪点头。

　　也不见她有什么动作，只是眸子中的紫华变得非常浓郁起来。姜小凡，冰心，叶秋雨，秦罗，几人同时朝着叶缘雪渡去神力，四周的空间开始如水纹波动起来。

　　“走！”

　　姜小凡低喝。

　　“唰！”

　　虚空最后一颤，几人直接消失，横渡虚空而去。

　　而就在他们消失的一刹那，视野最后看见了一道幽光拍来，像是要毁天灭地一般，直接将他们之前立身的空间湮灭了。

　　“跑的真快！”

　　一道浑身笼罩着幽光的高大身影出现在虚空上，只有一双碧绿的眸子暴露在外，弥漫着冰冷和邪恶的森然之光。

　　“老毒物，以你的速度竟然也没有拦下？”

　　又一道身影出现，话语中带着一丝挪揄。

　　这是一道满头红发的邪异男子，看上去只有三十岁的样子。但是显而易见，他的年龄绝对远远超过了三十，因为身上的岁月气息实实在在出卖了他。

　　“哼！”

　　浑身笼罩着幽光的身影冷哼。

　　“那几人只有人皇境修为，如今能够避开老毒物的速度只有两个可能，其一是有空间传送台，其二……”又一人出现在高空上，眸子开合间神光湛湛：“其二，其中有人掌控有传说中的那种神则！”

　　这道身影很是高大，面容模糊，浑身上下都透发着浓烈的煞气。如果姜小凡在这里就会发现，这正是不久前夺去了那株碧绿古药王的强大存在，为这片海域的四大霸主之一，号称南王。

　　“空间神通？！”

　　第四道身影出现，声音似玻璃在摩擦。

　　“对！”

　　南王点头。

　　四道身影眼中皆有湛湛神光在闪烁，有心惊，有震撼，有贪婪，有兴奋。

　　这四人，就是这片空间的四尊霸主，修为皆在玄仙九重天巅峰。也正是如此，之前姜小凡才会在有至尊仙器的情况下也要让众人离开，四尊玄仙九重天巅峰的存在，就算他们手持至尊仙器，其结局也唯有败亡一途。

　　“这是机遇！”

　　四人冷笑连连，同时消失。

　　他们为这片海域的霸主，在这片空间也不知道存在了多么悠久的岁月了。如今有机会可以离开，四人暂时联合在了一起，要横扫十方。他们也相信，自己等人绝对可以成为那一百人之中的四人。

　　他们终于可以离开了，这本就是一个好消息。而如今，又发现了一个人似乎掌控有传说中的那种神则，而且修为还只是在人皇领域，这对他们而言无疑是一座神藏，让他们自然是更加兴奋了，直接寻到一个方向就追了下去。

　　数十里之外……

　　“唰！”

　　空间颤动，几道身影同时出现。

　　姜小凡第一时间就朝着四方探出强横的神念，而后终于是长出了一口气：“没有追来，我们先走，速度要快，立刻赶到那方峡谷中去。”

　　“走！”

　　几人没有迟疑，微光一闪，刹那远去。

　　海域的苍穹没有白云，始终都是一望无垠的蓝色。

　　一天后……

　　姜小凡几人出现在一座平凡的山谷前。

　　“就是这里？”

　　秦罗张了张嘴。

　　他什么也没有感觉到，连一丝灵力波动都没有。

　　“雪儿用阵法将这里封印了。”

　　姜小凡解释。

　　叶缘雪上前，玉手轻挥，抬手将前方的阵法打开一道缝隙。她对着众人点头，一行人也没有耽搁，速度极快，快速射入前方的山谷内。

　　“嗡！”

　　叶缘雪再次挥手，将这方山谷封闭。

　　冰心等人进入山谷内部后，顿时就探出神念扫视地下世界。

　　这一扫立刻就让几人脸色一变，因为下方真的横卧着一条纯白色的神龙，连鳞甲都可以看的一清二楚，甚至能感觉到这条神龙像是在呼吸一般。

　　完整的龙脉！

　　一条非常惊人的龙脉！

　　“唰！”

　　姜小凡挥手，打出十杆小旗子，横插在四方。

　　这是叶伊炎赐下的封禁法宝，虽然无法用于战斗，但是却可以有效的隔绝其内部的神力波动。处于这十杆旗子之外，纵然三清修士也很难可以探寻的到。

　　“嗡！”

　　这之后，他再次挥手，一连打出数道封禁符文。

　　“好了！”

　　他对着众人点头。

　　下方的龙脉非常惊人，比当初紫微教之下的那条半龙脉强横太多了，根本就不可同日而语。面对这条龙脉，纵然是冰心都露出惊色，神情变了又变。

　　她对着姜小凡摇了摇头，道：“不行，以我们的力量，就算是有飘雪在，想要将这条龙脉收起来也是不可能的。除非我们都能提升到玄仙领域，这才有可能办到，而且希望最多只有五成。”

　　他们一行人，四位年轻至尊，四人如果同时达到玄仙领域，那将是一个非常可怕的信号。不要忘记，这其中，叶缘雪可是掌控着空间神则，只要她迈入玄仙领域，绝对可以抵得上一尊玄仙九重天巅峰的存在。

　　这就是至尊神则的可怕之处！

　　但是纵然如此，冰心也只是称仅仅只有五成希望可以将这条龙脉收走而已，这让秦罗和陵霜姐妹又是心惊又是震撼，可以想象的到，这龙脉真的很惊人。

　　“那怎么办？！”

　　叶缘雪有些急了。

　　“我没有想要将它收走。”姜小凡开口了，笑道：“干嘛要将它收走，我的意思是，以飘雪定住这条龙脉，稳固住它。而我们，进入其中修炼！”

　　“修炼？！”

　　此话一出，所有人同时变色，连叶秋雨都诧异的望了过来。

　　投入一条完整的龙脉中去修炼，这简直是太疯狂了，古来也没有几个人这样想过吧？要知道，龙脉可是纯能量的聚合体，真要是投入其中修炼，一个不小心就可能引发非常严重的后果，爆体而亡的可能性非常大。

　　抛去这个可能性不说，使用一条龙脉来修炼，这也实在太奢侈了。

　　一般而言，这等龙脉都是用来镇压气运和稳固传承，就如同紫微四大隐藏家族那般。如今，姜小凡竟然说要投入其中去修炼，实在让几人都有些发呆。

　　太乱来了！

　　“反正收不走，也没有收走的必要，就用它来修炼！”姜小凡点头，而后接着道：“至于其危险程度我也想过了，我们并不是要移动它，以飘雪在其上守护，而我会将佛道圣力注入你们体内……”

　　“我的佛经之力，它是一种神圣的力量，非常温和，很容易亲近自然。有这股力量在体内运转，想来能够在很大程度上将危险性压制到最低，应该不会有什么问题，我不会随意让你们去冒险。”

　　早在发现这条龙脉的时候他就知道了，要收走它几乎是不可能的事。

　　当初在破坏紫微教的那条半龙脉时，他曾以金色神力注入过其中，发现一点也不受到排斥。当初他就是以佛经之力包裹着道经引灵符进入半龙脉中，让其安然保存，而后在最后的关头将其引爆，这才一举破坏了紫微教的半龙脉。


第0529章 人皇五重天

　　平凡的峡谷，从外面看上去没有丝毫奇异之处。然而一旦步入其中就会发现它的奇特，灵气浓郁，其地表之下竟然横卧着一条完整的龙脉。

　　“真要去？”

　　秦罗瞪眼，还是被姜小凡的话震得有些发愣。

　　姜小凡点头，认真道：“自然是如此，算起来，距离这片空间毁灭只有不到一年的时间了。时间已经不多了，这条龙脉我们肯定没有办法带走，唯一的可能性就是利用它来修炼，快速提升修为，这是一个难得的机遇。”

　　“真的不会有危险？”

　　一行人还是有些不放心。

　　“你们觉得我是那种会乱来的人吗？”

　　姜小凡望着众人。

　　冰心，叶秋雨，叶缘雪，秦罗：“……”

　　几人下意识的点了点头。

　　姜小凡：“我#@￥……”

　　旁边，陵霜姐妹望着这一行人，神色略有些好奇。

　　最后，姜小凡还是干咳了两声以掩饰自己的尴尬，道：“好了，那什么，小心心，等会我以引灵术刻印法阵，打通进入下方的道路。你在特定的时候以飘雪帮助我，先将龙脉稳定下来。”

　　“不要叫小心心！”

　　冰心脸颊显得有些绯红。

　　“为什么？”

　　“我不小！”

　　“不小？！”

　　姜小凡愣了一下，视线下意识的下移。

　　望着姜小凡移动的目光，冰心先是有些疑惑，而后脸色顿时更红了，久违的狠狠咬牙，齿缝中慢慢划出两个字眼：“淫……贼……”

　　“色狼！”

　　叶缘雪就显得直接多了。

　　“龌蹉！”

　　秦罗在旁边开口。

　　“同上。”

　　叶秋雨轻笑。

　　姜小凡：“……”

　　无话可说。

　　纯洁的人总是被误会，姜大帅哥懒得解释了，二话不说，脚底顿时银华大盛，一张璀璨的阵图缓缓在他脚下凝聚成形。

　　“小心心，阵图覆盖住这片峡谷后，你将飘雪置于最中央！”

　　姜小凡道。

　　“好。”

　　虽然脸颊还是有些绯红，但是冰心还是点了点头。

　　“嗡！”

　　银芒更加璀璨了，纵然姜小凡刻意的压制，但是一丝丝强大的威压还是伴随着道经神力扩散了出来，让陵霜姐妹同时颤了一下。

　　“人皇四重天巅峰！”

　　秦罗道。

　　冰心眼中闪过一抹雪光，旁边，叶秋雨也是微惊，点头道：“他如今散发出来的威压非常纯粹而强大，这就表示他的修为和道基非常稳固，战力超凡。”

　　她们知道，这是战斗磨砺出来的威压。

　　这一点，她们自认比不上，同为年轻至尊，就算她们如今的修为要超过姜小凡，但是真要论自身战斗力的话，两人都没有把握可以赢得了姜小凡。

　　银色阵图扩散，以姜小凡为中心，朝着四周延伸。

　　“好了！”

　　半个多时辰后，姜小凡低沉开口，眸子中两道银芒一闪而逝。

　　“动手！”

　　他发出提示。

　　冰心没有迟疑，微微点头，飘雪缓缓射出，眨眼就出现在银色阵图最中央，平稳的落了下去，淡淡的至尊仙威顿时将整个银色阵图覆盖在其内。

　　“咚！”

　　仅仅只是刹那，这整片山谷都开始震动起来。

　　叶秋雨等人脸色一变，没有多余的话，一行人还是非常有默契的。以冰心为首，这一刻，所有都动手，同时将神力渡给冰心，让她更好的控制飘雪。

　　“镇！”

　　姜小凡也动手，眸子开口间，数千银色古字浮现，遍布这方空间的每一个角落，如同是一方世界囚笼般笼罩而下。

　　众人脸色皆有些凝重。

　　不过好在他们只是要稳固一下龙脉而已，并非是要移动它，所以比之紫微教当初摄取半龙脉那等行为要轻松了数百倍，危险性也因此降低到了数百倍。很快，这个地方停止了震动，一切都安稳下来。

　　“好了！”

　　姜小凡点头。

　　这一次，其体外银华内摄，取而代之的是璀璨的金芒，耀眼夺目。

　　“金色神力？你是那个狠人？”

　　佛经圣力一出，陵霜姐妹顿时惊呼，瞪大了双眼。

　　遍寻紫微星，拥有金色神力的人也就只要那么一个而已。虽然姐妹两人未曾见过姜小凡，但是关于他的事还是听过了不少，金色神力就是修道界所谓的姜狠人的一个特殊标签。

　　“你没告诉她们？”

　　姜小凡望向秦罗。

　　后者很配合的摊了摊手，意思很明显，哥什么都没说。

　　“我不狠，我是好人！”

　　干咳了两声后，望着两女，姜小凡很认真的道。

　　突然，他发现陵月眼中竟然满是小星星，光彩那叫一个夺目啊。还是姐姐陵霜开口，道：“我们虽然没有行走过修道界，但是听过你的事，妹妹很崇拜你。”

　　“诶？”

　　姜小凡呆了一下。

　　这……这难道就是传说中的粉丝？想到这里，姜大帅哥顿时跨前一步，一脸激动的望着凌霜旁边的陵月，大拇指一翘：“小妹妹，有眼光啊！”

　　陵霜：“……”

　　“滚！”

　　秦罗不爽了，抬腿就是一脚。

　　末了还不忘补上一句：“两位弟妹，他这是当着你们的面放肆，回家后一定不要忘记调教一番。有一句话说的好，三天不打，上房揭瓦，千万别留情。”

　　闻言，叶缘雪和冰心顿时望向姜小凡，眼神很有些不善。

　　“咳咳……”姜小凡顿时干咳起来，脸色也变的认真起来，道：“好了，你们收摄心神，我开始将佛道圣力打入你们体内。不要去反抗，让它自行在你们体内运转就好，到时候我会将它们取出来。”

　　“嗡！”

　　他身上再次浮现出了刺目的金光。

　　“我就不去了。”突然，叶秋雨开口，道：“刚刚吸收了不少源灵液，龙脉对我而言已经不太需要，我在这里稳固修为，替你们护法。”

　　“我也一样。”

　　冰心道。

　　她也吸收了不少万年寒冰，需要巩固修为。

　　姜小凡点头，叶秋雨吸收了不少源灵液，冰心也得到了很多万年寒冰，如今的确不太适合再去龙脉中修炼，巩固修为是最好的选择。

　　“我……我们也不去了，就在外面等你们。”

　　陵霜姐妹也开口。

　　毕竟，相对于姜小凡他们而言，两人只是外人而已。龙脉的价值太高了，她们已经受到了一行人的保护，如今怎么好意思再分享这条龙脉呢。

　　“好了，雨姐和小心心就在外面修炼，替我们护法。”姜小凡望向陵霜姐妹，笑道：“相遇即是缘分，你们就不要客气了。再说了，如果你们没能进去修炼，某淫贼可是会心疼了，对吧？”

　　说着，还瞟了秦罗一眼。

　　秦罗嘿嘿一笑，立刻挪到两女面前，献媚似的道：“就是，霜霜月月，不用客气。你们就当作是在用我的东西就好了，不用跟我客气。”

　　“是啊，两位姐姐不用客气。”

　　叶缘雪也开口。

　　最后，陵霜姐妹也不好再拒绝，望了秦罗一眼，脸色微红的点了点头。两女自然不傻，知道自己两人是为什么能够得到这份机缘。姜小凡的大方虽然是一方面，但是更主要还是因为秦罗的关系。

　　“好！”

　　姜小凡身上同时射出数道金芒，同时灌进到叶缘雪，小不点，秦罗还有陵霜姐妹体内，顿时让几人体外都有一圈淡淡的金华开始流转。佛经圣力被他很好的注入到几人体内，这一刻，所有人都感觉到自身的气息有了些许改变。

　　“可以了，我先下去。”

　　姜小凡开口。

　　他脚底银芒闪烁，跨入引灵阵图内后，直接没入其中。

　　没有一点意外，巨大的龙脉只是微微颤了一下就再次平静了下来。

　　姜小凡在其中盘坐下来，传音众人，道：“注意了，进入其中的时候，一定要保持己身空灵，千万不要在龙脉内部选择突破，一旦到了要突破的时候，切记要离开，待得突破后才能再次进入龙脉之中。”

　　一行人皆点头，深知其重要性。

　　很快，叶缘雪，小不点，秦罗，还有陵霜姐妹，几人皆进入到了龙脉之中，各自相隔数米，盘膝坐了下来。完整龙脉内所蕴含的能量恐怖的有些吓人，让这一行人皆是颤了一下。

　　真正步入其中，他们更加深刻体会到了龙脉的价值。

　　“好了，我们也开始吧。”

　　叶秋雨道。

　　冰心点头，两人各自坐在一方，体外两种不同的色彩开始流转起来。她们已经获得了大机缘，此刻自然不用在去龙脉中修炼，一边巩固自己的修为，一边小心的警惕着四周，替姜小凡等人护法。

　　龙脉之中，姜小凡通体流转金芒和银光，那庞大的纯净能量让他浑身毛孔都舒张了起来。他可以清楚的感到，无数道纯白的微光丝丝缕缕的射入他体内，飞快的朝着五脏六腑中涌去，滋润着他的每一寸肌肤。

　　佛经主修本身，道经包罗万象。

　　两大仙典同时运转，他的修为在稳步的提升。

　　十六天后……

　　“嗡！”

　　姜小凡体外神光变得有些剧烈起来，他从龙脉中跨了出去。

　　“轰！”

　　神芒冲宵，半个月的时间，他终于打破了瓶颈，从人皇四重天巅峰迈入了人皇第五重天，精气神皆提升了很多，战力增长了不少。


第0530章 降世明王拳

　　半个月跨入人皇五重天，姜小凡并没有觉得很快。其一，他如今是在龙脉中修炼，其二，他本就已经处在人皇四重天巅峰，距离五重天只是一步之遥而已。

　　“修炼速度很快。”

　　不远处，叶秋雨睁开了眸子，淡淡的笑道。

　　“恩。”

　　另一边，冰心浑身都被淡白色的雪光缭绕着，如同冰雪女神般纯净。

　　姜小凡对着叶秋雨点了点头，而后脸上露出一丝坏笑，意念一动，瞬间出现在冰心旁边。还没有等冰心回过神来，他直接伸手将冰心拥入怀中，将头埋在那柔顺的发丝间，轻轻吸了一口芳香。

　　“你！”

　　突兀的动作吓的冰心娇躯一颤。

　　“你……你放开我！”

　　前一刻还是如同冰雪女神，这一刻，脸蛋红的跟西红柿一般。

　　“不放！”

　　姜小凡抱得更紧了。

　　不远处，叶秋雨很淡定的望向另一边，表示自己什么都没有看见。

　　“你！”

　　冰心都有些急了，俏脸通红。

　　她还想挣扎，但是姜小凡显然不会给她挣脱出去的机会，搂过她的身子，让她整个人都贴在自己怀中。

　　“晤，我家小心心身材真好。”

　　姜小凡笑道。

　　“你！”

　　冰心有些娇羞，有些气愤。

　　长这么大以来，还是第一次和异性有过这么亲密的接触。尽管这个男子以后会是她的丈夫，但是她还是有些不习惯。

　　“你脸红的样子很可爱，很漂亮。”

　　姜小凡道。

　　半刻钟后，他将冰心松开，替她整理了下秀发，笑道：“以后多笑笑，很漂亮。当然了，别对着别的男人笑，我会吃醋的，唔，我先下去修炼了。”

　　“唰！”

　　他没有多停留，金芒一闪，直接消失。

　　冰心脸庞依然很红，强大如她，人皇七重天的年轻至尊，但是面对这种情况还是跟一些普通的女孩子没有任何区别，甚至要更加胆小一点。

　　龙脉中……

　　姜小凡重新回到了原来的地方，以神识扫了一眼。叶缘雪等人都在稳定的修炼中，神能波动在稳步提升，每个人躯体上都有淡淡的纯白之光环绕。

　　他再次陷入修行之中。

　　龙脉有飘雪守护，还有引灵阵图在，所以如今他也不担心会出现什么异样了。佛经和道经同时运转，吸收龙脉精华修炼的同时，他开始参悟另外一种秘术。

　　降世明王拳！

　　道经中所记载的九道惊世大神通之一，依靠强悍的肉身挥动一往无前的拳意。这套拳法以力量为主，一拳祭出，甚至可以影响时空的运作。

　　简单的说，降世明王拳最为极致的体现有两点，速度和力量。而这两点，在姜小凡身上得到了最为完美的诠释，可以说，这简直就是为他量身打造的神拳！

　　“超脱束缚，一往无前，打碎万古诸天！”

　　姜小凡心中暗道。

　　他的本体无法在龙脉中修炼这套神拳，但是元神道体却不受影响。两者相通，这一刻，元神道体动了，于神识海中缓缓挥拳，如同在打太极一般。

　　渐渐的，元神道体的速度变得快了起来，其拳头也仿佛变得沉重而有力，每一拳轰出都有风雷之音在震动，连下方的莲海都不由自主的摇曳起来，洒出点点金色的神光，飘洒在这片神识海洋中。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　神识海洋中，空间震动一波一波的扩散开来。

　　元神道体和本尊相通，元神道体一旦学会这套拳法，本尊也自然就能够掌控。且，元神道体修炼这套拳法时的感受，本尊也可以清晰的感知到。

　　“好！”

　　姜小凡眼中神光璀璨。

　　他修炼过仙灵斩神术，可以称的上是一种绝对强大的体术奥义。但是仙灵斩神术和降世明王拳相比，差的太多了，根本不是同一个层次。

　　降世明王拳，可以说是将体魄之力演绎到极致的拳法。不仅如此，拳法本身中就带着一丝法则波动，姜小凡清晰的感知到了。挥动这套拳法后，他自身虽然没有道则，但是天地间的法则力量竟然完全靠拢了过来。

　　体魄之力，天地法则之力！

　　两者的完美结合！

　　这是一则比不动明王印更加可怕的神通，也可以说是不动明王印的奥义。舍去了不动明王印的无敌防御，完全专注在一点上，一个字，攻！

　　一套斗战圣拳！

　　很快，一个月过去了……

　　姜小凡依然沉浸在降世明王拳的拳意之中，修炼几乎靠着本能意识在威势，然后这样却反而提升的更快。一个月的时间，降世明王拳他几乎掌控了五成。

　　“还不够！”

　　姜小凡眼中神光璀璨。

　　降世明王拳不断挥出，他甚至将本尊的意念分出了一半沉浸到神识海洋中，以意念挥动拳法，感悟拳意。

　　“降世，降服一切，征服万世，轰碎永恒我为尊！”

　　“轰！”

　　神识海洋在剧烈的晃动，久久未曾动摇的十二品道德金莲也开始晃动了起来。在其旁边，原始混沌青莲微微摇曳，荡出一片柔和的青芒，定住了这方空间。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一往无前，打碎一切，这就是姜小凡如今的气势。

　　纵然这一切都是在神识海洋中发生，但是他自身的气势却依然在飞速的增长，让龙脉都颤了一下。

　　可怕的拳意！

　　就这样，降世明王拳的真意渐渐浮现，姜小凡身上的气息也变得更加强大而凝练。与此同时，神识海中紫电闪烁，骇浪滔天，如同是末世之景。

　　“喀！”

　　第三个月过去，一声喀的脆响传出，姜小凡顿时惊了一下。

　　体内神力如同脱缰的野马，滚滚而动，刹那间遍布浑身每一个角落，如同是火山将要喷发了一般。

　　人皇五重天的瓶颈被打破，即将迈入人皇六重天。

　　“龙脉的力量果然可怕！”

　　姜小凡暗道。

　　他没有迟疑，压制己身气息的时候，直接离开龙脉。就在他刚刚出现在龙脉之外的时候，强大的气息终究无法压制，轰的一声爆发开来。

　　人皇六重天！

　　“这股气息？”

　　叶秋雨和冰心同时偏头，眼中皆闪过一抹诧异之色。

　　并非是因为姜小凡突破到了人皇第六重天，而是因为此刻他所散发出来的气息，那种波动让两女同时一颤。她们感觉好像有一尊战神在觉醒，气息慑人。

　　“额……”

　　姜小凡微惊，赶紧收摄自己的气息。

　　刚才的突破中，他的元神道体依然在挥动降世明王拳。随着突破到人皇第六重天，那股无敌的拳意也因此弥漫了出来，所以才会让两女心惊。

　　“你？”

　　冰心疑惑的望了过来。

　　“没什么，修炼一则秘术而已。”

　　姜小凡道。

　　叶秋雨和冰心虽然疑惑，但是却也没有说什么。

　　“雪儿她们？”

　　姜小凡问道。

　　叶秋雨点头，道：“他们的速度比不上你，但是也不错。雪儿，小不点，还有秦罗，他们都到了人皇四重天巅峰，那两个女子到了人皇第二重天。”

　　“哦。”

　　姜小凡点头。

　　时间不多，他只是对着两女点了点头，立刻投入到龙脉中去修炼。距离他们进入其中已经过去三个多月，龙脉也整个缩小了三成，纯净的力量被吸收了很多。

　　时间总是过的很快，眨眼即逝……

　　第四个月，叶缘雪走出龙脉，通体紫华闪烁，空间扭曲。她的修为跨入到了人皇第五重天，一举一动仿佛与空间融合在了一起。

　　三天后，小不点飞了出来，炎火之光浩荡。

　　“呜！”

　　它在虚空上对着叶秋雨和冰心委屈的直叫。

　　通体被火焰包裹着，虽然没有灼灼的热感，但是却让小家伙很害怕。不久后，火焰消失，但是小家伙却也从人皇四重天达到了人皇第五重天。

　　“不愧是妖族的皇者血脉！”

　　“很可怕的威压！”

　　两女神色皆有些凝重。

　　这等威压实在有些可怕，带着一股绝对的压迫感。

　　她们知道，小家伙这是天性纯真，跟一个小孩子一样，还没有战斗经验，也没有体会到自己体内有多么可怕的能量。如果小家伙从一开始就会战斗，如今的它绝对是一个非常恐怖的存在。

　　“呜呜！”

　　小家伙哇哇叫，一头扎进了叶秋雨怀中。

　　看着小家伙的摸样，两女都忍不住摇了摇头。叶秋雨亲昵的摸了摸小家伙的小脑袋，笑道：“这次之后，应该好好磨砺下小不点了，不能总是宠着。”

　　“就交给他吧，应该很合适。”

　　冰心道。

　　“不错。”

　　叶秋雨点头。

　　冰心口中的他，她自然知道是谁，除去姜小凡还会有别人吗？

　　论战斗，她们自问这些人中没有谁可以和姜小凡相比。他如今的实力，完全是在战斗中得来了，是靠血与死亡的磨练获得，是真正的战者。

　　就这样，小家伙接下来的命运被定了下来，还在叶秋雨怀中噌啊噌的小家伙并不知道，不久后等待它的将会是地狱式的磨练。

　　七天之后……

　　秦罗出现，同样达到了人皇五重天。

　　陵霜姐妹资质不算差，三个多月过去后，两人也达到了人皇第三重天巅峰的高度，脸上满是雀跃和兴奋。短短三个月，直接从人皇初期跨入人皇三重天巅峰，以前她们根本想都不敢想，这是一次飞跃。

　　“去吧，你们可以走的更远。”

　　叶秋雨在一边笑道。

　　两女脸色顿时一红，很有些腼腆和害羞。

　　叶秋雨的美，端庄大方，恬静出尘，仿佛是一个不属于凡世的仙女。尽管两姐妹也很漂亮，但是和叶秋雨相比无疑是差了一大截。

　　很快，一个月又过去了，龙脉整整缩小了五成。

　　“七成……”

　　姜小凡盘膝而座，心中低语。

　　降世明王拳博大精深，足足四个多月，他也仅仅只是勉强掌控了七成而已。最后面的三成，无论他怎么感悟都没用，难以再寸进分毫。


第0531章 出关，炼兵

　　“最后三成，或许要在战斗中才能突破。”

　　姜小凡低语。

　　降世明王拳浩瀚无止尽，拥有一往无前的气势，几可谓神挡杀神，魔挡屠魔。姜小凡有理由相信，最后的三成光靠悟和修炼是没用的，需要在战斗中才能突破。

　　“嗡！”

　　神识海洋中，元神道体一拳接着一拳轰出。

　　虽然无法突破最后三成，但纵然只是这样演练也让姜小凡受益匪浅。明王拳意的霸道让他浑身血液都在沸腾，龙脉之力入体的速度也因此而快了数倍。

　　此时此刻，他的神识海洋在沸腾，一朵朵金色的莲花微微摇曳，荡出点点金色的霞光。同一时间，连十二品道德金莲都在震动，混沌青莲散发出寥寥青雾。

　　本尊在引导龙脉之力修练，但是却也有一半的意念沉浸在降世明王拳的拳意之中。越是到最后，他身上的战意和威压越是强大，犹如战神临尘，令人心惊。

　　转眼，又一个月过去了。

　　“这家伙……”

　　叶缘雪出现在龙脉之外，望着龙脉内的姜小凡，微微有些惊讶。

　　距离他们进入龙脉中修炼已经足足过去了六个月，这六个月的时间里，一行人的进步是非常惊人的。叶缘雪如今已经达到了人皇第六重天，而秦罗和小不点也不差，都已经在人皇第五重天巅峰。

　　“他似乎在修炼某种惊人的秘术。”

　　不远处，叶秋雨皱眉。

　　“可是，他在龙脉中修炼神通秘法，这不是很危险吗？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　“那也不一定，如今的龙脉已经缩小了将近七成，现在就算在其中演练神通秘法也不会有什么影响……”冰心摇头，微微蹙眉道：“而且，他似乎有特别的修炼方法，并不受到外界环境的影响。”

　　六个月的时间，她和叶秋雨的修为已经完全稳固，人皇七重天和人皇八重天，这等修为绝对是可怕的。要知道，她们可是实实在在的年轻至尊，这等修为，初期玄仙绝对会为之头疼，甚至是退避。

　　这还是在不考虑仙器飘雪的角度上，如果要将这件至尊仙器算在其中，如今就算是玄仙五重天的强者来的也得死，根本不会有意外。

　　“这家伙秘密太多了！”

　　叶缘雪磨牙。

　　在龙脉中静坐了足足六个月，叶缘雪现在是无论如何也不愿意再进去了，哪怕是这么难得的机缘也依然如此。她来到叶秋雨和冰心旁边，大眼睛扎啊眨的，一瞬不瞬的盯着龙脉中的姜小凡。

　　此刻，姜小凡浑身被银华包裹着，而内部则是淡金色的佛光。元神道体始终在演练降世明王拳，而本尊则是在梳理目前所掌控的一切神通，其中自然是以不动明王印和六字真言为主，这是他的两大依仗。

　　三天后，秦罗从龙脉中走出，修为达到人皇六重天。

　　和叶缘雪一样，他也没有在进入其中，微微一扫，顿时心惊：“这小子乘着闪电在修炼吧，竟然已经快要到人皇七重天了。”

　　又过去半月，陵霜姐妹先后出关。六个月的时间，她们的修为已经达到了人皇第五重天，两女简直幸福死了，六个月的时间从第一重天达到第五重天，这种速度在外面绝对不可能出现。

　　“轰！”

　　八天后，小不点出现，擎至人皇第六重天。

　　它本就是妖族的皇者血脉，从当初妖衣等人见到它的表情就可以看的出来小家伙的潜力有多大。那几尊妖王曾经明言，小不点若是正常成长，绝对可以在最短的时间内迈入圣天领域。

　　“呜呜！”

　　小家伙欢鸣，拍打着漂亮的翅膀飞到叶缘雪怀中。

　　“乖！”

　　叶缘雪抱着小家伙，宠溺的摸着小家伙的五彩羽毛。

　　到如今，唯有姜小凡一个人还处在龙脉之中，身上的气息在稳定的攀升。而到现在，这条完整的龙脉也已经剩下了不足两成，被消耗了差不多了。

　　其体外，金银之光交相闪烁。

　　他虽然在修炼，但是却也知道体外的能量弱了很多倍，这是龙脉将要枯竭的表现。所以他也不用再刻意的压制，各种神通在其心间一一浮现。

　　化神符，封魔印，控兵术，封印法印，擒龙手，仙灵斩神术，天心和和术，太虚裂魂道，裂天三剑，雷神诀。一道道光华浮现体表，他以本尊演练这些普通的神通秘术，心中也渐渐有了自己的认知。

　　这其中，化神符，封魔印，擒龙手，控兵术，这些秘法可以称作是小兵。仙灵斩神术，太虚裂魂道，天心和和术，封印法印可以为将军。裂天剑诀和雷神诀作为大将，主杀伐，裂长空。

　　而毫无疑问，在这些神通秘法之外，不动明王印，唵字天音，降世明王拳，这三大惊世大神通无疑就是他的底牌，是真正的王，为帅。

　　他在一遍又一遍的运转诸多神通奥义，纵然是普通的化神符也在不断运转，一点一点的明悟每一道神通的真义。这个过程，他的修为虽然提升的很慢，但是道根却越来越稳固，牢不可撼。

　　“这家伙掌控的术好多！”

　　叶缘雪惊讶。

　　他们都是人皇境界的强大存在，从姜小凡体外所散发出来的气息就知道他是在演练神通秘法。而那一种接着一种的气息转变，明显意味着姜小凡在不断转换神通法门，这让众人不得不惊。

　　转眼间，一个月又过去了……

　　“喀！”

　　一声脆响传出，姜小凡蓦的睁开了双眼，瞬间消失在龙脉内。

　　“轰！”

　　空间颤抖，充斥着金，银，紫，黑，白五种色彩。

　　这一刻，他终于再次打破了壁垒，从人皇六重天巅峰跨入了人皇七重天，直达七重天巅峰，只差半步就可以跨入人皇八重天。

　　足足八个月的时间，他从人皇四重天巅峰达到人皇七重天巅峰。这种速度并不快，甚至对他而言可以说有些缓慢，这也是因为他在修炼降世明王拳和梳理其它神通法门的原因，否则的话，他绝对可以跨入人皇八重天。

　　不过这样也并非没有好处，他将速度放慢，刻意去梳理自己所掌控的神通秘术，一遍一遍的演练。这样的好处就是，他如今的修为非常稳固，道基如同铁牢般坚固，难以撼动。

　　“呼！”

　　姜小凡长出一口气。

　　他从空中缓缓降落，眸子开合间神光湛湛，犹如神祗临尘。不过很快他就很好的收摄了自己的气息，转眼就变得犹如一个邻家大男孩般阳光。

　　一行人完全出关，而到现在，这条本来完整的龙脉也缩小了数倍，如今的力量相对最初仅仅只剩下了一成左右。现在要将它带走，有一件至尊仙器在，那完全是一件很轻松的事。

　　不过，仅仅只有一成，带走不带走也没有什么差别了。

　　“食之无味，弃之可惜。”

　　秦罗摇头。

　　因为他们已经在这里足足耽搁了八个多月，再加上最开始的两个月，如今这片空间已经只剩下一个月的时间了。还有一个月，这片空间就将面临着坍塌的结局，到时候，最多只有百人可以活着离开。

　　他们自然不可能再以此来修炼。

　　“我来！”

　　突然，姜小凡站了出来。

　　“你有用？”

　　冰心蹙眉，且有些意外，她相信姜小凡不会再进入其中修炼。

　　其它人也都好奇的望了过来。

　　“自然！”

　　姜小凡点头。

　　其手中光华一闪，混沌神戟出，戟身修长，通体流转着淡淡的仙辉。只要是修者，但凡有些眼力，一眼就可以看出这杆神戟的不凡，堪称圣兵的雏形。

　　“你是想？”

　　冰心眼中闪过一抹精芒，微微有些惊讶。

　　“对，用它炼兵！”

　　姜小凡点头。

　　此话一出，所有人同时一震。

　　“嗖！”

　　混沌神戟化作一道流光，眨眼没入下方的龙脉内。

　　神戟与自身相通，宛如是他自己身体的一部分，他自己根本不用下去，单单以意念运作就足以。混沌神戟以混沌天晶打造而成，其中更是吸收了无尽的杀戮之气，既是神兵，也是凶器。

　　借助这条剩余的龙脉之力，他要让这些杀气做到收发自如的地步，而那无尽的龙脉之力也会让神戟更加纯粹和强大。

　　“嗡！”

　　混沌神戟插入龙脉内，四周的能量顿时如泥丸入海一般，滚滚不断的朝着混沌神戟内冲去。而在同一时间，混沌神戟内的杀气完全爆发，几乎将这整片空间都染成了一片血红色。

　　“好可怕的杀气，他是怎么做到的！”

　　连叶秋雨都震撼了。

　　如此强烈的杀气，可能是在战斗中获得的吗？

　　就算她们知晓姜小凡经历的战斗很多，也不可能认为这些杀气是在战斗中酝酿而成，就算他的战斗再多上几倍也绝对不可能让这杆神戟染上如此浓烈的杀机，这简直就像是屠杀了一个小世界所锻造而出的般。

　　叶秋雨等人尚且震撼，就不要说陵霜姐妹了，此刻已经是脸色惨白，娇躯一个劲的颤抖。好在秦罗果断挡在了两人身前，神力外放，替两人挡住了这股杀气，否则她们有可能会因此而神经崩溃。

　　“这小子……”

　　秦罗瞳孔都在微微跳动。

　　不仅是他们，此时此刻，纵然是姜小凡自己也都是满头大汗。

　　这是他第一次刻意将混沌神戟中的杀气彻底外放，以前的战斗中，就算是最浓烈的一次也只是放出了不到十分之一。所以此时此刻他所承受的压力自然非常恐怖，不久后连脊背都被汗水沾湿了，浑身骨头都在嘎巴作响。


第0532章 残酷的战斗

　　“给我炼化！”

　　有了龙脉的支撑，这股可怕的杀气渐渐开始减弱降低，那种森然的压迫感也开始急速变弱。当然了，这些杀机并非是消失了，而是被姜小凡依靠龙脉之力彻底炼化进了混沌神戟内部。

　　简单的说，以后他可以自由的外放这些杀气，可以做到一个收发自如的地步。纵然是全部放出来，他自己也不会有丝毫压力，且可以以杀气压迫对手而不至于影响到其它人。同时，神戟之威也会因此提升一个等级。

　　“再来！”

　　杀气在不断降低，而接下来，姜小凡做了一个让所有人都心惊的动作。

　　他直接挥手，数十宝器和至宝出现在身边，被他直接拍碎，将至宝内的法宝精华一道一道的注入到混沌神戟中。而这还不算完，最后，三件仙器出现，被他毫不犹豫的崩碎，将其精华融入混沌神戟内。

　　“天啊！”

　　陵霜姐妹忍不住叫了出来。

　　秦罗更是瞪大了双眼，骂道：“败家子啊败家子！”

　　数十宝器，数十至宝，这本就是一座不小的宝藏了。而仙器，仙器啊，纵然是一些玄仙级数的强者也很难拥有一件仙器，拥有一件仙器，随意就可以创出一个小门派，而且还是小门派中的最强者。

　　可是如今，三件仙器，姜小凡竟然直接就给崩碎了，这让这些人的神经实在大受刺激。要不是知道他此刻在炼制神兵，秦罗都想冲过去掐他脖子了。

　　“铸！”

　　姜小凡喝道。

　　当初他在神鬼葬地得到了一篇神王铸，那种炼兵之术让他震撼。而他如今的炼兵之法自然也就是神王铸中记载的法门，以其它法宝为唯一道兵献祭，让其成长进化，擎至最强，成就唯一！

　　“嗡！”

　　神戟不由自主的震动，霞光千万道。

　　这股气息比之几人的突破还要来的凶猛，如同一道虹光冲破了天宇，强大的威势滚滚扩散。若非这个地方有数重禁制，估计早就被人寻上门来了。

　　可以看见，龙脉最后一成力量在以一个极快的速度消散，作为一种辅助能量涌入神戟内部。而在这个过程中，神戟本身的杀气越来越低，被姜小凡一丝一丝的炼化到戟身之中。

　　同时，诸多法宝精华，尤其是仙器的精华，这些最为纯洁的宝光就如同是补品一般，一道一道的涌入神戟之内。如果这一刻将神戟当作是一个修士，那么这些法宝精华无疑就是最为纯净的天地精华，可让神戟这个修士修为大进。

　　这就是神王铸，铸造神兵之王！

　　当然了，这也并非是简单的将一件法宝的精华注入到另外一件法宝，这其中有特殊的法门。一般人，如果没有参悟神王铸，那么他是不可能做到将一件法宝的精华注入到另外一件法宝中。

　　“咚！”

　　神戟再次震动，四周的空间都裂开了一道缝隙。

　　这一幕看得众人再次变色。

　　要知道，这个时候的神戟根本就没有人在掌控，没有使用它做出任何攻击的手段，完全是它自己造成的。这只有一个解释，那就是这杆神戟已经强到了一个非常可怕的地步。

　　“虽然只是至宝，但是已经超出普通仙器的范畴了！”

　　叶秋雨皱眉。

　　旁边，冰心眸子中也是闪过一抹诧异：“照这个情形来看，一旦这杆神戟进化到仙器领域，那么它的威力将直接堪比至尊仙器，甚至，甚至更加可怕……”

　　她的童年虽然有师傅，但老人有道伤在身，更多的时候是飘雪陪着她。所以，论对至尊仙器的了解，没有人可以和她相比，就算是四大仙派的主人也不行。

　　“这小子！”

　　秦罗双眼放光，口水都差点流下来了。

　　混沌天晶为材，神王铸为基，更是经历无尽杀机和诸多法宝精华的洗礼，这简直就是一宗天地奇珍，纵然是罗天领域的巅峰强者见之也会眼红。

　　“嗡！”

　　颤音道道，音波慑人。

　　姜小凡眸子中闪烁璀璨精芒，神王铸心法运转，以龙脉之力为媒介洗涤炼化神戟内的无尽杀气。同时，他将诸多法宝精华小心的融入神戟之内，让神戟吸收。

　　数十宝器，数十至宝，三件仙器，这对于一尊玄仙强者而言也是一座绝对的宝藏。但是，姜小凡并不在意，他不需要太多的法宝，只需一杆神戟足矣。

　　以一破万，道兵唯一！

　　杀机越来越弱，神戟外的威势越来越强，姜小凡脸上也都忍不住露出了一丝喜色。这个时候，龙脉已经快要彻底枯竭了，成为了神戟的嫁接桥梁。

　　三天之后……

　　“嗷！”

　　伴随着一声微弱的龙吟，这条龙脉终于彻底消失。

　　而在同一时间，混沌神戟光芒大盛，通体绽放青色，白色，紫色，金色，银色数种光华，给人一种神驰目眩的感觉。

　　“唰！”

　　姜小凡伸手，神戟有灵，瞬间出现在其手中。

　　抓住神戟的一瞬间，他心中顿时就是一颤，那是因为激动而颤动。如今的神戟比之前又提升了一大截，比他之前使用的那三件仙器都要强大太多了。

　　“小子，哥看看！”

　　秦罗唰的就跳了过来。

　　姜小凡自然不会犹豫，随意一抛，直接将神戟丢了过去。

　　秦罗伸手抓住，然而下瞬间，让所有人都惊讶的一幕发生了。秦罗虽然接住了混沌神戟，但是却根本拿不起来，整个人砰的一下被压倒在了地上。

　　“小子你想谋杀啊！”

　　秦罗呲牙咧嘴。

　　他废了老大劲才从神戟之下挣脱出来，而后伸出双手想要将神戟抓起来，但是混沌神戟却如万斤神铁般，在秦罗人皇六重天的修为下竟然纹丝不动。

　　“这？！”

　　这一幕不仅是其它人惊讶，就连姜小凡自己也诧异。

　　“我来试试！”

　　叶缘雪道。

　　然而结局如秦罗那般，纵然掌控有空间神通的她也难以撼动地上的那杆神戟，无法移动其分毫。

　　“可恶！”

　　小丫头神色不善的望向姜小凡。

　　姜小凡：“……”

　　这之后，叶秋雨和冰心也都先后试了一下，但是结局和叶缘雪一样，没有一人可以将地上的混沌神戟给拿起来。至于陵霜姐妹，那就完全不用试了。

　　“额……”

　　姜小凡无言。

　　他心中微微动了一个意念，横在地上的混沌神戟直接飞起，出现在他手中。他倒是并没有感觉到有丝毫的重量，挥洒自如，如同他的手臂一般。

　　“神兵非凡，舍主外，其它人很难撼动它。”

　　叶秋雨道。

　　其余人也都点头。

　　当然了，也并非是真的任何人都不能撼动。若是有修为远超姜小凡的存在，比如一尊三清境界的存在，这等强者想要拿起这杆神戟自然是没有问题。不过，虽然这等境界的人能拿的动，但是却使用不了。

　　冰心道：“等到它诞生出灵智的一天，也就可以自行识别其余人和主人的关系，到时候就不会如同现在这般。”

　　法宝无法自行修炼，但是等达到了一定等级，内部自然就会生出灵智，也就是所谓的兵魂。而想要诞生出兵魂，至少也得是圣兵这个层次。

　　这一点上，至尊仙器是个意外。

　　因为至尊仙器内已经有了弱小的兵魂，拥有浅薄的意识。这也是为何至尊仙器举世难寻的原因，因为想要在仙器这个程度就诞生兵魂，本身就是一个奇迹。

　　就如同姜小凡的混沌神戟，虽然在进化成仙器和可以堪比至尊仙器，但是也仅仅是指在威能上能够与至尊仙器相比，是否能够诞生兵魂很难说，几乎不可能。

　　一旦诞生出兵魂，兵魂彻底壮大，那么圣兵本身就可以相当于一个修士。如果没有主人的意念，有的时候圣兵可以自主行动，当然了，威能就要降低不少。

　　“唰！”

　　姜小凡最后动了一个意念，混沌神戟直接消失在他手中。

　　“走吧。”

　　他对着众人道。

　　他们已经在这片峡谷中耽搁了足足八个多月，距离这片空间的毁灭已经只有一个月的时间了。一个月的时间，他们要成为最后百人之一，活着走出这里。

　　姜小凡撤去封禁符文，同时将插在四周的十杆小旗子收了起来。叶缘雪在后，将布置在峡谷外的阵法散去，一行人先后走出这片峡谷，重新出现在外面。

　　“这是……”

　　刚刚走出这方空间，一行人顿时神色微变。

　　与他们刚刚进入这片峡谷相比，现在的这片空间变得太多了。空气中弥漫着浓烈的血腥味，神力波动遍布每一寸空间，许多岛屿都已经变得残破不堪。

　　“最后的生死决战已经开始了。”

　　姜小凡眼中划过一抹微光。

　　他知道，这片空间已经彻底沦为了一片残酷的战场。紫微修士加上本就属于这片空间的海域强者，至少也有数万生灵。而最后，这数万生灵中，最多只有百人可以活着离去，其余人……全部都会死。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　远处，一群修士冲了过来，大声咆哮，个个眸子血红。

　　足足十三名修士，修为皆在人皇三重天和四重天。他们都是海域修士，但是这一刻却宛如疯了般，浑身上下透发着浓重的戾气，宛如地狱苏醒的恶魔。

　　“残酷的战斗。”

　　姜小凡眼中划过一抹悲哀和无奈。

　　右手伸出，平举向前，数十道裂天剑罡轰然斩出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　年轻至尊，人皇七重天巅峰的修为，对于这些人而言无疑是一种碾压。仅仅只是刹那，所有人被洞穿眉心，鲜血淋淋，倒地不起。

　　然而，他们的脸上竟然没有丝毫痛苦，反倒像是解脱了般。可以想象的到，这些日子以来，他们虽然没有死亡，但是神经早已经麻木了，宛如行尸走肉。


第0533章 小不点的地狱磨砺

　　只剩下最后一个月的时间了，这片空间终于沦为了一片血杀的战场。姜小凡等人不知道这场为生命而战的血杀是从什么时候开始的，但是目视着这片空间也不难想象，应该已经有一个多月的时间了。

　　“走，去那座神岛！”

　　姜小凡道。

　　一行人没有停留，直奔这片空间深处的那座所谓的神岛而去。因为当这片战场频临毁灭的时候，那所谓神岛的封禁结界将因此打开，那里将会是离开的地方。

　　“轰！”

　　几人登临虚空，放眼望去，四野到处都是战火。

　　五颜六色的神力波动在各个角落弥漫，喊杀声和咆哮声响彻长空。如今还活着的生灵修士，他们几乎都已经杀红了眼，个个脸上笼罩着凶残的戾气。

　　“地狱，末世……”

　　姜小凡摇头。

　　众人的神色都不是很好看，叶秋雨等人还好，毕竟都是经历了风风雨雨，且实力强大至极，虽有异色，但也并不是很在意。但是陵霜姐妹就要差了很多了，她们何曾见过如此可怕的场景，脸色已经变的惨白一片。

　　“别担心，有我们在，不会有事。”

　　秦罗安慰道。

　　纵然如他，此刻也都收起了那副嘻嘻笑笑的模样，实在是这片空间如今所上演的场景太过残酷了。很多修士本身没有深仇大恨，他们之所以杀人，那是为了要活下去，活着离开这里。

　　“啊！”

　　数千丈之外，有人大吼。

　　惊人的神能扩散，在无尽的血杀中，倒在他脚下的尸骸已经有数十具。而就是在这一刻，他的修为突然突破了瓶颈，从人皇四重天达到了人皇五重天。

　　“嗡！”

　　同样的事在另一个方向上演，空间颤抖，又一人在血杀中突破。

　　四面烟火，神力激荡，海浪冲起数十丈高，岛屿陆地变得残破不堪，到处都是裂痕。这是一场为生命而战的残酷血杀，没有仇恨，这些人都是为了活下去。

　　“啊！”

　　惨叫混合在喊杀声，演绎一场死亡招魂曲。

　　这片空间最中央有数十座岛屿，此时此刻，每一座岛屿上都有成片的修士在战斗，血染大地。其中有人族，有海域修士，更有古族强者，个个大声咆哮。

　　“一座巨大的斗魂场，代价却是生命……”姜小凡摇头，眼中划过一抹精芒，低声自语：“以战突破，在巨大的压力下无限释放自己的潜能，这是那几人留下这片空间的目的吗？可是，他们为什么要这么做……”

　　“轰！”

　　不远处的一座岛屿上，一个高大的身影咆哮。

　　他浑身缭绕着惊人的魔芒，脚下伏倒的尸骸足足有百具之多。其眸子血红一片，戾气惊人，这一刻从人皇六重天突破到了人皇七重天，吼啸阵长空。

　　“魔族……”

　　冰心蹙眉。

　　众人都明白她的意思，眼中皆有差异之色。

　　强者为尊这个理念在任何世界和种族间都是至高理，但是古族和人族却不一样。古族修士将这四个字演绎到了极限，谁的拳头大谁就是王，也正是因此，古族修士从一出生就是在战斗中成长，经历了太多的血和骨。

　　然而现在，这尊强大的魔族修士竟然也有些精神发狂的状况，足可以想象他所承受的压力有大多。杀到现在，虽然还没有死亡，但是神识海已经频临崩溃。

　　“呃！”

　　突然，这道身影偏头，蓦的盯住了姜小凡等人。

　　“杀……杀……杀！”

　　他如野兽般嘶吼，持着一把长刀，猛的冲了过来。

　　姜小凡摇头，道：“在这片空间，承受着巨大的压力，可以无限激发一个人的潜能，使修为大尽，类似一些血脉觉醒。另外，在如此巨大的压力下，心境会得到更大的磨砺，那比修为的提升更加重要。如果能挺过来，以后的成就绝对不会低，至少也会有达到三清境界的潜力……”

　　“分析的不错。”

　　叶秋雨点头。

　　“呃，死死死，都去死！”

　　魔族强者咆哮。

　　他的修为不弱，持着至宝魔刀已经冲到了姜小凡等人身边，隔着很远就举起手中的凶器，猛的斩了下来。

　　“铛……”

　　姜小凡弹指，一道金芒射出，将魔族强者震退。

　　并非是他杀不了这魔族修士，事实上，以他如今的修为，就算是初期玄仙他也有一战之力，之所以不杀对方，他自然有自己的目的。

　　他偏头，冲着叶缘雪肩头的小不点招手：“小不点，过来。”

　　出关的时候，叶秋雨对他说过磨砺小家伙的事，而姜小凡早就这么想了。小不点血脉惊人，乃是妖族的皇者，战力绝对不差。如今它唯一的缺点就是经历的战斗太少，战斗经验不足，难以发挥出自身的强大力量。

　　“呜！”

　　小家伙虽然疑惑，不过还是乖巧的拍打着翅膀飞了过去。

　　当初是姜小凡将它从炎火林救下并且带回，虽然如今它一直呆在叶缘雪身边，但是对姜小凡却依然非常亲切。

　　“小家伙听好了，你的战力本身很强大，只不过无法完好的发挥出来。就如同八个月前，如果你有足够的战斗经验，魔族的那个人不可能压制你。”姜小凡言简意赅，道：“现在开始，这里是你的战场，靠身体去记住如何战斗！”

　　“呜呜！”

　　小家伙听完就摇头。

　　当初它也是为了守护叶秋雨才不得不战斗，那也是它第一次战斗。小家伙本身就比较单纯，根本就不愿意与别人争斗。更何况此刻这些战场上的人个个神情凶戾，看起来比当时的魔族小天王还要可怖数十倍，它有些害怕。

　　“轰！”

　　惊人的魔芒席卷而来，前方的魔族强者再次冲了过来。

　　“过去！”

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡金华。

　　虽然大家都比较宠溺这个小家伙，但是这一刻他没有丝毫心软，以柔和的力道包裹着小家伙，直接朝着冲来的魔族强者丢了过去。

　　“呜！”

　　小家伙吓的呜呜直叫。

　　“杀！”

　　魔族这人似乎已经发疯了般，双眸赤红，浑然魔芒乱窜。

　　眼看着小家伙出现在它的视野中，它哪里可能放过，直接挥动手中的魔刀斩了下去。人皇七重天的战力何其可怕，再加上它已经发狂，威势非常恐怖。

　　“呜！”

　　魔族强者此刻的表情实在太凶狠了，吓的小家伙浑身羽毛都炸立了起来，掉头就朝着叶缘雪飞了过去，速度那叫一个快。

　　不过，就在下一刻，姜小凡挥手，数千银色符文闪烁，直接将小家伙的退路阻断。这是道经中的引灵术，他以引灵符文在虚空中刻画出了一种封困笼牢，将小家伙和魔族强者同时封闭在了其中。

　　“真狠啊！”

　　叶缘雪嘀咕，很有些不满。

　　叶秋雨笑道：“应该如此，只要小家伙不害怕就不会有任何危险。”

　　“轰！”

　　魔族修士的攻势凶猛恐怖，每一刀斩下都会让虚空动荡。再加上那血红的眸子，满脸的狂暴戾气，简直如同地狱恶鬼出世了般，小家伙被吓的四面闪躲。

　　“若是按照人类的年龄算，小家伙现在才六岁……”

　　冰心蹙眉。

　　“我知道。”

　　姜小凡点头。

　　她的意思姜小凡怎么会不理解？

　　说到底，小家伙现在还只是一个孩子而已，一个六岁的孩子，让他去和一个成人打架，内心自然会害怕。八个月前那种情况不一样，叶秋雨是它的亲人，亲人面临险境，就算是六岁的孩子又如何，一样会尽力保护自己的亲人。

　　可是现在又是另外一种情况，姜小凡，叶缘雪，叶秋雨，冰心，秦罗，这些人都在身边，小家伙从本能上就想依靠他们，从而很难以自己的意志去解决问题。

　　“虽然它还是一个孩子，但是修士的世界何曾有过孩子一说……”姜小凡摇头，眼中精芒淡淡：“没有人会因为它还小就对它留情，如果没有适合它身份的战力，未来的它终究会寸步难行。”

　　妖族的皇者血脉，天生就是为战而生，怎能没有绝巅的战力？

　　“小家伙，不要让我们失望！”

　　姜小凡对着前方喝道。

　　一声大喝震动长空，引得诸多发狂的修士齐齐望了过来。它们一个个眸子血红，戾气冲天，狂吼一声吼同时朝着这个方向冲了过来，足足有数十人之多。

　　“雪儿，用空间神通将他们全部移动到我开启的引灵结界中。”

　　姜小凡道。

　　叶缘雪眼珠子一瞪：“会不会太狠了？”

　　那数十人可都是人皇境界的强大存在，而此刻看他们的模样，分明已经是处在神经崩溃的边缘。这种情况下，那些人无疑是无常可怕的，战力要远超他们正常时候的巅峰状态。

　　叶秋雨摇头，道：“按他说的做。”

　　“噢！”

　　虽然有些不愿，但是姐姐都开口了，她自然得照做。

　　紫华拂过，空间扭曲，冲上前来的一群修士顿时被阻拦。而后下一刻，数道空间门户突兀的打开，直接将这些修士吞噬，丢到了姜小凡设下的结界内部。

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“杀杀杀！”

　　这些修士都已经失去了正常的思维意识，完全就是一群行尸走肉。被叶缘雪丢入引灵结界中后，顿时发狂的怒吼，齐齐朝着小家伙杀去，场景非常骇人。

　　“呜！”

　　小家伙被吓的亡魂皆冒，惊恐万分。

　　“小子，会不会有些过了啊。”

　　秦罗小声的嘀咕。

　　陵霜姐妹娇躯一颤，现在的她们几乎是在近距离观看。看到小家伙如今的情形，再想想要是此刻处于其中的是她们，脸色顿时就变得更加苍白了。

　　姜小凡摇头：“它的身份注定了这些并不算什么……”

　　他开始对着引灵结界中的小家伙传音，引导它如何去战斗。同时，他更是将自己的战斗经验以神念的方式传递到小家伙的神识海洋中，让它自己在战斗中感悟，以自己的身体去记住这些战斗的过程。

　　“轰！”

　　引灵结界中如今足足有五十多尊人皇级数的强者，其中最强者在人皇七重天巅峰，最弱的也在人皇三重天，可以说是一股非常可怕的战力。此刻，小家伙被五十多人包围，就算实力强大，但是因为不善运用，很快就受了不轻的伤。

　　三个多时辰后，小家伙的模样更加可怜了，鲜血淋淋，漂亮的五彩羽毛掉落了不少。当然了，这个过程中还是有几人被它绝对强大的神力压碎，形神俱灭。

　　“呜呜！”

　　小家伙一边叫着一边战斗，模样分外可怜。

　　到了现在，连叶秋雨和冰心都有些不忍了，毕竟小家伙还只是一个孩子而已，如今受到这样的磨砺，似乎真的有些早了。叶缘雪更是几次抬手，想要以空间神通将小家伙摄出来，不过都被姜小凡以眼神给制止了。


第0534章 皇威惊世

　　引灵结界中的小不点可怜的呜呜叫，通体缭绕着恐怖的五彩火焰。不过小家伙此刻却显得很是狼狈，被数十尊人皇级数的强者疯狂的围杀，招招凶狠霸道。

　　“小东西好强的威压！”

　　秦罗惊讶。

　　“妖族皇者你又不是不知道，既然敢号称为皇的后裔，血脉能差么。”

　　姜小凡道。

　　小家伙此刻的躯体已经长大了十倍，五彩火焰弥漫在虚空的每一个角落，内含的神力波动惊人至极。然而纵然如此它也依然吃了大亏，形势一点也不容乐观。

　　“你们太宠它了。”

　　姜小凡望向叶缘雪三人，不禁摇了摇头。

　　叶秋雨，冰心，叶缘雪：“……”

　　小家伙如今处在人皇六重天，本身的力量绝对可怕的吓人，十个人皇九重天巅峰的强者加起来也比不上。但是此刻，它的模样却很是不好看，连连受创。

　　究其原因不难知道，第一点，这数十人皇修士已经近乎发狂，虽然可以感受到身边的可怕威压，但是已经狂化的神经让他们连死都不怕，又怎么可能会因为小家伙的强大威压而退却？

　　第二点，也是最重要的一点，小家伙虽然力量很可怕，潜能惊人，但是自己却不会控制。因为它的战斗经验太少了，再加上心性还只是一个小孩子程度，就算手持利剑，却无法对凶戾的成年人产生威胁。

　　“呜！”

　　小家伙大叫，差点被一剑劈成两半。

　　这一幕看的叶缘雪差点叫出来，直接抬手，银华涌动，想要将小不点从其中给拉出来。但是姜小凡就在身边，哪能让她动手，抬手将她给挡了下来。

　　“色狼不要这样了，就算它以后没有战力，我们也能保护好它的。”

　　叶缘雪抽了抽鼻子。

　　“不行！”姜小凡也有些不忍，但是此刻也只能狠下心来：“它如果只是一个普通的小女孩，你们随便怎么宠都没关系。但它不是，它体内流淌着皇血，注定了它不会平凡，战斗是它必须要走，也是要走的最多的路！”

　　小家伙是他带回来的，他对小家伙自然有感情。但也正是因为如此，他知道小家伙以前受到了些什么待遇，如果它不能强大起来，以后面对魔族小天王那等程度的高手，结局就只有一个，成为别人的坐骑！

　　不说他不肯，妖族更加不会同意。

　　“或许你们的实力以后不会比它弱，甚至要更强，但是那又怎么样？你们能守护它多久，鸟儿终究有展翅腾飞的一天，如果到了那一天，因为你们的宠溺而让它的羽翼不够丰满，那最后，对它而言只是一种悲哀。”

　　姜小凡收回了手掌。

　　冰心几人都沉默了，因为姜小凡说的没错，她们三个女子平日里的确对小家伙太过宠溺了。她们自己会时不时的相互较量，但是却从来没有让小不点和别人动过手，在她们看来，它还只是一个小孩子。

　　如今，姜小凡点出了这些，她们都不知道说什么了。

　　“可是……”

　　叶缘雪还想说点什么，但是却被一只手拦下了。

　　叶秋雨摇头，道：“听他的。”

　　“可……”

　　叶缘雪望着结界中小不点的可怜样子，还是十分不忍。

　　“按他说的做，这里他做主。”

　　冰心道。

　　连冰心都这样说了，叶缘雪也只能默默点头。

　　“说起来，你们两个，平时一个叫他色狼，一个说他不正经，但是他真要认真起来，我们的父亲可能都要自愧不如。”叶秋雨淡笑，道：“把小不点交给它来磨练真的是一个明确的选择，他倒是很有这方面的天赋。”

　　“本来就很色！”

　　叶缘雪小声的嘀咕，冰心直接俏脸一红。

　　有一点其实叶秋雨倒还真没有说错，要说到磨砺这个事，这里还真没有人能及得上姜小凡万一。他所经历的战斗太多了，而前后也教过林泉，唐佑，张痕，小灵儿，这方面他还真是有些经验。

　　不过这些人中，无疑没有一个能得到如小不点这样的待遇。

　　“轰！”

　　远方，诸多修士眸子发红，齐齐朝着这个地方望了过来。

　　姜小凡等人一直立在虚空上，简直就是一个明显的靶子，若不是那些人神经不属正常，早就发现他们了。此刻，不少人咆哮着朝着这个地方冲了过来，仿佛是被魔化了一般，体外神力竟然带上了一层血色。

　　“自我意识已经崩溃，不出一天就会猝死。”

　　秦罗摇头。

　　“能够在这等环境中承受住死亡的压力，心境不为之所动摇，始终相信自我，以力破道，未来的路才会走的更远。这片空间说是战场，但却也是一片福地，只不过，这片福地显然不是一般人可以承受。”

　　姜小凡道。

　　他的意思很明显，这些人太脆弱了。

　　他们中有些人从一开始就不认为自己能够在一年后成为最后百人之一，所以从知晓那则讯息的时候神经就崩溃了。而有些人，开始认为自己可以，相信自己，但是渐渐的，这种信心开始动摇，越来越脆弱，最后也崩裂，比前者更加不堪。

　　“相信自己，道心才能更加稳固，才能走向更高的境界！”

　　姜小凡摇头。

　　“嗡！”

　　他抬手朝前挥出，金芒璀璨，庞大的威压浩浩荡荡而下，竟然直接将冲上来的十数尊人皇禁锢在虚空上，犹如陷入了泥沼中一般难以动弹。

　　“他是妖孽吗？！”

　　陵霜姐妹直接瞪大了双眼。

　　“这个变态……”

　　秦罗撇嘴。

　　不仅是他们，这一幕看的叶秋雨和冰心都有些心惊。

　　要知道，那些人中最强者在人皇五重天，最弱在人皇第二重天，绝对是一群高手。或许要杀他们不难，但是要如此禁锢这样一群强者，那不仅需要庞大的威压作为基础，对神力的微妙掌控更是要达到了一个极为高深的境界。

　　玄仙强者也不见得能做到这一步！

　　“雪儿……”

　　姜小凡望向叶缘雪。

　　“你！”

　　叶缘雪拿大眼睛瞪他。

　　姜小凡一偏头，她就知道姜小凡的意思了。

　　姜小凡不说话，只是看着她。

　　“好啦！”

　　叶缘雪十分不情愿的挥手，一巴掌将所有人都给抽进了姜小凡封闭着的引灵结界中。这一次她明显有些生气，空间之力涌动，虽然将十数人准确的传到了引灵结界中，但是却让这些人个个大口咳血。

　　姜小凡：“……”

　　“这是赤裸裸的迁怒啊。”

　　秦罗小声的嘀咕。

　　姜小凡顿时想踹他一脚。

　　“轰！”

　　十数人虽然大口咳血，但是脸色却没有丝毫变化，个个大吼，戾气惊人。

　　“呜！”

　　小家伙本来就被数十人在围攻，完全是靠着自己强大的力量在抵挡。此刻突然又多出十多人，以他小孩子的心性，顿时就更加害怕了，可怜兮兮的望着众人。

　　“宝剑锋从磨砺出，虽然有些残酷，但对小家伙有益无害。”

　　冰心道。

　　“不错。”

　　叶秋雨点头。

　　旁边，姜小凡跨前一步，神色第一次变得有些严厉：“小家伙，听好了，我们虽然在这里，但是绝不会帮你，用你自己的力量斩杀他们。”

　　“她们都有保护你的能力，但是你真想让她们一直保护你？她们当你是亲人，宠溺你，那你呢，她们对你而言又意味着什么？如果有一天她们遇到危难，只有你可以行动，你要怎么保护她们？”

　　说到这里，他指向叶秋雨：“数月之前，她面临险境，你不顾生死挡在前方，说明她在你心中很重要，我相信若是另外两人，甚至是我，秦罗，你也一样会如此。但是那又怎么样，你有守护她们的力量吗，如果再一次面临与那天一样的情况，她再次面一样的陷境，强敌环绕，你要靠什么来保护她？！”

　　“别说了！”

　　冰心蹙眉，第一次露出些许不满。

　　这些话无疑是有些残酷的，她分明看到小不点眼神茫然，躯体都颤了一下。

　　“小子，有些过了啊，还只是个孩子而已。”

　　秦罗摇头。

　　姜小凡不理他们，微微上前一步，认真的望着小家伙：“你怎么想？”

　　这一刻，无数神光魔芒同时朝着小不点涌去，但是后者的眼神却变得非常茫然。那双眼睛透露着可怜，从叶缘雪，冰心身上扫过，最后落在叶秋雨身上，漂亮的大眼睛中闪烁着一丝痛苦。

　　这一刻，无尽杀光到了……

　　“小乖！”

　　叶缘雪惊叫，眸子中紫华闪烁，再也不管姜小凡了，要将小家伙拉出来。

　　然而也就是这一刻……

　　“轰！”

　　庞大的威压从小家伙身上扩散，五彩神光冲天而起，仿佛要崩碎星空。

　　“喀！”

　　姜小凡设下的引灵结界直接被震碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方，距离较近的十多尊人皇强者还没有真的靠近小家伙，直接被这股气息崩碎，连尸骨都没有保留下来，元神和躯体同时化作了尘埃。

　　“嗡！”

　　空间震动，到处都是裂痕。

　　“好，很好！”

　　姜小凡喝道。

　　他体外璀璨的金芒闪烁，挡住了这股可怕的气息，然而纵然如此，他却忍不住心中骇人。小家伙此刻爆发出来的威压太过可怕了，就算是如今的他都感觉到了一股心悸的感觉，要展出九成神力才能挡住。

　　“小乖！”

　　叶缘雪眼中满是神华，激动不已。

　　“这！”

　　陵霜姐妹早已经被吓的脸色惨白。

　　一干人都被震住了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方，五彩神光弥漫，快到极点。

　　这一刻，小家伙眼中虽然依然有些怯畏，但是更多的却是坚定。

　　虚空中只有一片片血雾在爆开，之前还压制的小不点难以反抗的数十人皇强者，此刻却宛如豆腐一般，只要被五彩神光扫中，无一不是落得个形神俱灭的下场。

　　同一时间，这整片空间都被震动了。

　　十数双可怕的眸子同时朝着这个方向望了过来，其中都闪烁着同一种光芒，那是心惊和震撼。这一刻，庞大的威压仿佛要冲破高天，每一个生灵都感觉到了，不少弱小之辈直接被压倒一片。

　　皇威惊世！


第0535章 三十九座神光杀阵

　　五彩神光弥漫在虚空中的每一个角落，小不点化身五彩神鸟，浩荡着一道道可怕的五彩火焰，但凡被其靠近，附近的人皇强者无一不是被焚烧成灰烬。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在喷洒，染红了片片空间。

　　数十人皇个个强大，而且因为精神频临崩溃，展现出的战力非常的恐怖。然而这一刻，再强也不管用了，小不点处在绝对上方，如灭世磨盘般碾压而过。

　　“额滴神啊！”

　　秦罗眼睛都直了，差点没有给直接瞪出来。

　　姜小凡通体绽放璀璨金芒，再次传音，教导小不点如何控制自己的威压和神力波动。它现在的气势虽然很强，但是却有大部分神力都被浪费了，这是个弊端。

　　“嗡！”

　　空间的颤动开始减弱，小不点的威压也渐渐降低。

　　不过场中的形势没有丝毫改变，小不点眼中虽然有怯懦，但是却非常坚定，在姜小凡的指导下，它开始有效的控制自身力量。不过毕竟它是第一次学习，所以对神力的掌控程度进步的较为缓慢。

　　“小家伙开始学着战斗了……”

　　冰心微微诧异。

　　叶秋雨点头，而后几人都望向姜小凡。还是叶秋雨开口，略显诧异的道：“虽然有些狠心和残酷，但是不得不说，他在教导弟子这方面还真是经验十足。”

　　“就是有些坏！”

　　叶缘雪嘀咕。

　　虽然知道这样做对小家伙有益无害，不过毕竟小不点还是太小了，突然承受这样可怕和残酷的训练，包含躯体和心灵，她们之前真的担心小家伙会受不了。

　　“哈哈哈哈……”

　　“杀！杀！杀！”

　　诸多人皇修士大吼，纵然面临强大无匹的小不点，这一刻依然没有一丝恐惧，反而更加疯狂了，戾声大吼，凶光冲天。

　　望着这一幕，小家伙又开始迟疑了，攻伐大势顿时乱了起来。

　　姜小凡皱眉，严厉道：“不要犹豫，现在他们是你的敌人，他们想要的是取你性命。记住，对敌人仁慈，就是对自己和身边朋友以及亲人的残忍，不要给自己的朋友亲人留下任何隐患！”

　　虚空上的数十人皇，他们的意识已经在庞大的压力下彻底崩溃，如今只是一具具杀戮机器而已。此刻斩杀他们，对他们而言反而是一种解脱。

　　“喂喂，你这是在教唆小孩子杀人啊，太不厚道了。”

　　秦罗撇嘴。

　　不过他也只是随便说说而已，因为他很清楚，姜小凡此刻所说的话是对的，本就应当如此。如果换作是他，他也会这么说，面对敌人时也绝对会这么做。

　　对敌人留情，那不是仁慈，而是白痴！

　　前方，小不点眼神略显茫然，朝着叶秋雨，冰心和叶缘雪望了一眼。当它重新看向姜小凡的时候，眼中的一丝犹豫渐渐消失了，坚定之光越来越浓烈。

　　“轰！”

　　五彩神芒又强盛了几分。

　　小家伙开始提升战力，汹涌之威浩荡，如上古神鸟俯冲而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　半个时辰后，围上来的所有人皇全部被抹杀。

　　小不点躯体缩小，五彩之光隐匿，瞬间变得虚弱不堪，翅膀微微拍打了一下，想要朝着这个方向飞过来。不过或许是第一次真正经历血的历练，此刻它身心都变得非常疲惫，竟然开始朝着下方坠落。

　　“小乖！”

　　叶缘雪叫了一声。

　　前方的空间扭曲，直接将小家伙吞噬进去，下一刻就出现在众人眼前。小家伙此刻非常虚弱，眼皮使劲的挣扎了几下，但是最后依然还是昏厥了过去。

　　“你干的好事！”

　　叶缘雪又拿大眼睛瞪姜小凡。

　　姜小凡：“……”

　　他朝着叶缘雪怀中的小不点望了一眼，知道小不点并没有事。他朝着深处的方向扫了一眼，道：“我们走，找一个隐蔽的地方休整一番！”

　　“休整？我们现在不是应该朝着深处的神岛去吗？”

　　秦罗不解。

　　叶秋雨道：“小家伙刚才爆发出来的威压太强，想来很快就会有强者前来这里。它的身份有些敏感，我们现在暂时退避，等风头过去再出现。”

　　“对！”

　　姜小凡点头。

　　当然了，这只是一方面，他还有其它的原因。

　　依然还是叶缘雪施展空间神通，在几人的神力相助下，眨眼间就消失在原地。而后，几人身化流光，很快就寻到了一个隐秘之地，叶缘雪设下大阵，姜小凡打出数十道封禁秘术，这才停了下来。

　　也就是他们离开不久后，原地唰唰的出现数十道身影，个个透发着极为可怕的神力波动。他们的眸子冷漠无比，很难发现有情绪波动。

　　“离开了！”

　　有人开口，声音非常的沙哑。

　　这些人无一不是超级可怕的存在，也正是因为如此，他们在相遇的时候并没有战成一团。因为他们都有离开这里的希望，如果这个时候开战，那就是给别人创造条件，他们并不是傻子。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，数十道身影很快离去。

　　此刻，距离此地数十里外的一座岛屿上，姜小凡等人皆盘膝而座，同时望着叶缘雪怀中的小不点。虽然知道它不会有事，不过等它醒来众人才会放心。

　　“呜……”

　　不久后，小家伙动了动，发出虚弱的声音。

　　“小乖！”

　　叶缘雪很是惊喜。

　　小家伙挣扎了几下，终于睁开了眼睛，显得有些茫然。不过很快小家伙就清醒了过来，视野中众人身上一一扫过，最后落在姜小凡身上。

　　“小家伙，你不会恨我吧？”

　　姜小凡道。

　　“呜……呜……”

　　小不点立刻摇头，勉强飞过去蹭了蹭姜小凡。

　　它当然知道姜小凡都是为了它好。

　　“乖。”

　　姜小凡笑着揉了揉小不点的脑袋。

　　叶秋雨和冰心也都露出微笑，一一对着小家伙招手。小不点呜呜的叫了两声，精气神恢复的非常快，在叶秋雨和冰心三个女子身上跳来跳去。

　　“呜呜！”

　　它对着三人呜呜叫，眼睛很干净，但是却多了一丝坚定。

　　叶秋雨等人先是一愣，而后尽皆露出笑容。

　　“小家伙长大了。”

　　叶秋雨道。

　　望着这一幕，秦罗碰了碰姜小凡，道：“小子，看不出来你还真是很有教导徒弟的天赋嘛。话说反正你如今不受任何势力的约束，干脆创建一个门派得了，到时候哥来给你当太上长老。”

　　“一边呆着去。”

　　姜小凡瞥了这货一眼。

　　“我们现在做什么？就这样一直等着？”

　　陵霜道。

　　其它人顿时都望向姜小凡。

　　姜小凡点头，道：“你们出现在这个地方后，应该都有搜寻过这片空间的一些生灵的神识海吧。这片空间中，如今高手如云，各族都应该有玄仙强者。”

　　一行人都点头。

　　姜小凡接着道：“若是普通的玄仙，我们或许还有一战之力。但是这片空间中真正具有致命性威胁的确是海域的四尊霸主，他们都在玄仙九重天巅峰，就算我们有至尊仙器，最终也必然不是对手。”

　　“不错！那几人很可怕。”

　　秦罗道。

　　叶秋雨等人也是神色凝重。

　　不久前，四尊海域霸主同时出现，他们都感受过那种可怕的威势。毕竟是玄仙九重天巅峰的至强者，他们虽然是年轻至尊，但是这其中相隔的境界实在差的太多了，一件至尊仙器不可能填补的了。

　　“那我们怎么办？”

　　冰心道。

　　“这就是我到这里来的另外一个原因了。”姜小凡突然嘿嘿的笑了笑，道：“别忘了，坑杀敌人可是我的拿手好戏，我们现在开始做准备，到时候他们要敢对我们动手，哥阴不死他！”

　　叶秋雨等人先是一楞，而后顿时了然。

　　“坑货！”

　　秦罗嘀咕了一声。

　　“滚！”

　　姜小凡直接踹了他一脚。

　　他略微沉吟了一下，道：“还有二十多天的时间，我们在最后十天离开。这其余的十几天时间里，我们需要寻找一些材料，我给某些人准备点大礼。”

　　“需要什么东西？”

　　叶秋雨问道。

　　“其它的那些东西我都有，只有一件主要材料非常稀缺。”姜小凡皱了皱眉，沉吟道：“不过这片空间存世了这么久，应该会有那种神料才对。”

　　“你缺少什么？”

　　叶缘雪疑惑。

　　姜小凡道：“玄玉！”

　　玄玉，这种东西非常罕见，说是奇珍也不为过。当然了，它不是什么炼器神材，也不是什么神药，它唯一的作用就是用来刻画各种阵纹和神通秘术。

　　之所以称它为奇珍，那是因为玄玉乃是天地自然所生，非常稀少。而用它来刻画阵法符文，它可以将刻画在其上的阵纹和神通保存下来，只要输入一定的神力，直接就可以打出事先刻印好的神通，释放阵法。

　　这就是一种优势，甚至称之为保命手段也丝毫不为过。当初朱希道用来逃跑的空间传送台就是以玄玉石刻画上的传送阵，非常珍贵，就算是隐藏家族中也只有嫡系血脉才能够有资格拥有。

　　“玄玉……”叶秋雨微微蹙眉，手中微光一闪，顿时出现一块晶莹的白色神石：“我身上恰好有一些，一直没有用。”

　　姜小凡眼前顿时一亮，叶秋雨手中的可不就是玄玉石吗，而且还是不小的一块，用来刻画十座神光杀阵也足够了。

　　看他这眼神，众人就知道这东西的确就是玄玉。

　　“我这好像也有。”

　　叶缘雪嘀咕了一句。

　　她也取出了一块玄玉石，比叶秋雨的那块还要大上好几倍，让姜小凡既是惊喜又是无语。他就想不明白这丫头空间戒指中怎么放了这么一大块玄玉石，还真是富有啊，不愧是隐藏家族的小公主。

　　“我这也有一些。”

　　冰心抬手，一块和叶秋玉相同大小的玄玉石出现。

　　“足够了！”

　　姜小凡连连搓手。

　　他实在是太惊喜了，要知道，他当初洗劫了夏家，吴家，朱家在外面所设下的主要据点，得到过不少玄玉。但是相比此刻的玄玉，他之前得到的那些实在太少了，加起来也不如叶秋雨一个人手中的玄玉多。

　　最主要的载体玄玉石已经找到，其它材料他也不缺，当即就开始捣鼓了起来。要说刻画神光杀阵，这也是非常耗费精力的一件事，因为时间不是很多了，众人会时不时的将神力渡给他，以保证他的精力。

　　“好了！”

　　十六天之后，姜小凡长身而起，神色略显激动。

　　他周身悬浮着三十九座不大不小的玄玉台，看上去没有什么奇特之处。

　　不过只有姜小凡自己知道，这些东西看上去没有什么特别之处，但实际上却都是大杀器。有它们在，就算是四大人皇九重天巅峰修士同时压来，他也保证能让对方脱掉一层皮。


第0536章 深处神岛

　　三十九座裂天杀阵台悬浮在姜小凡身边，再加上他的空间戒指中本身就还有两座杀阵台，如今总共就有了四十二座裂天杀阵，四十二道大杀器。

　　“当初你就是用这东西坑了追杀你的众多人皇，还有朱家的那些高手？”

　　秦罗很意外。

　　“对！”

　　姜小凡点头。

　　他将四十二座裂天杀阵每人分了几座，而后简单的教了几人使用的方法。

　　“真能困住玄仙九重天的存在？”

　　陵霜姐妹瞪眼。

　　对于她们而言，那等级数的修者一直都是可望而不可及的存在。但是现在，望着手中的几座玄玉台，她们实在难以想象凭借这个东西就能困住那等级数的恐怖存在，太过不可思议了。

　　姜小凡点头，道：“按照我的估计，想要困住一尊玄仙九重天的高手，大概需要八座这样的裂天杀阵台。八座杀阵台齐出，虽然杀不了玄仙九重天的修士，但是要困住他们十几个时辰绝对没有问题。”

　　“好了，既然如此，我们最后休整一天。”

　　叶秋雨道。

　　几人将裂天杀阵台收了起来，开始盘膝而坐，各自恢复精力。

　　这十几天来，虽然是姜小凡在刻画杀阵纹络，但是因为时间不够充裕，这几人也没有闲着，连陵霜姐妹也一直在贡献神力。现在他们需要将精气神恢复到顶峰状态，因为接下来可能会有一场非常残酷的战斗。

　　一天之后……

　　冰心三女最先起身，而后是秦罗和陵霜姐妹。姜小凡是最后一个起身，因为刻画裂天杀阵虽然有众人为他提供神力，但是精气的消耗却是非常庞大。

　　“走！”

　　姜小凡道。

　　他们走出了这片隐蔽的地域，重新出现在外界。和上次从峡谷中闭关而出一样，空气中依旧弥漫着浓重的血腥味，且更加浓烈了。放眼望去，四周的岛屿已经满是狼藉，到处都是深坑和尸骸。

　　“死去的人太多了。”

　　冰心摇头。

　　距离这片空间崩溃只剩下十天的时间了，一行人没有停留，直接朝着这片空间深处的那座所谓神岛而去。因为这附近的岛屿已经没有真正的高手了，想来全部都聚集到了最深处的那座神岛前。

　　途中，有不少疯狂的修士对着几人发动可怕的攻势，对此，姜小凡没有亲自出手，而是让小家伙去战斗，这也是对它的历练。虽然小不点仍旧还是有些害怕，不过经过上一次的历练后，胆子也大了很多，并没有抗拒。

　　“啊！”

　　惨叫在虚空中回荡，一具具黑漆漆的焦尸坠落。

　　连天大战，小家伙的战斗经验越来越丰富，眼中的怯意几乎已经完全消失。也正是因为如此，他们一行人的速度慢了不少，两天后才慢慢靠近神岛之外。

　　“轰！”

　　刚出现在这里，一行人顿时感觉到了非常可怕的气息。

　　“好可怕的剑意！”

　　连叶秋雨和冰心都微微变色。

　　“是他？”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　能够拥有如此可怕的剑意，他所知晓的人中只有一个，紫阳宗的苍木恒。

　　“走！”

　　他直接挥手，几人瞬间射向前方。

　　片刻后，几人出现在一片礁石之外，要翻越而过。

　　因为所谓的神岛就在这片礁石的最后方，礁石以圆形状将整片神岛围绕在其中，仿佛是一座天然大阵。

　　“站住！”

　　突然，一道冷喝响起，震的海面浪潮叠起。

　　前方出现数道高大的身影，个个身上透发着可怕的血气，仿佛是野兽一般。他们的眼神漠然无比，杀机不断闪现，一片冰冷。

　　“滚出这里十里外，否则，死！”

　　其中一人道。

　　“你们想拦路？”

　　姜小凡眯着眼睛望向前方。

　　礁石之上的数道身影中，有人冷笑，无情的道：“这个地方不是随意一只阿猫阿狗都能进入，限时三个呼吸，如果不后退就是逼我们动手！”

　　叶缘雪神色一恼，不过姜小凡伸手将她拦了下来，他望着礁石外的海水，一片殷红，尸骸一具具，至少也有百人：“这些人都是你们杀的？”

　　“早就说了，这里不是随便一些阿猫阿狗都能闯入！”最中央那人开口，冷漠道：“百人已够，他们没有进去的资格，只能死在这里。”

　　仅仅只是一句话就让姜小凡等人就知晓了很多。

　　从几人的话语中不难知道，这座神岛内已经聚齐了百人，达到了能够活着离开的最高人数。而他们也猜到了另外一个方面，这几人的实力在这百人中必然处在最后，所以才在这里阻拦其它人进入神岛的范围。

　　这也是为了他们自己能够活下去。

　　而能够成为达到这里的百人之一，几人的战力自然也很强。如此几人联手，一般人当然不可能是对手，死去一片很正常。

　　“三个呼吸过去了，你们也死在这里吧。”

　　有人迈了过来。

　　叶缘雪很有些气愤，不过被叶秋雨给拉住了，她和冰心神色很平淡。

　　“一，二，三，四，五，六，七，八……”姜小凡显得很从容，伸手点指前方的几道身影：“正好有八只小狗，看来他们是想将自己的存活名额让给我们。”

　　“找死！”

　　迈步而来的那人微微一顿，脸色顿时变得铁青，杀机狂涌。

　　他之前说阿猫阿狗没有资格进入这里，而现在姜小凡完全没有将他们当作人，而是以他口中的小狗称之，摆明了是在羞辱他们，完全未曾将他们放在眼中。

　　“死吧！”

　　他一声冷喝，就要上前。

　　然而就在下一刻，一只金色的大巴掌出现在他头顶，速度之快让他根本没有反应的时间，当场被拍的四分五裂，残躯坠落大海。

　　“你！”

　　身后几人同时惊住了，眼中极快的闪过一抹惧意。

　　他们可是很清楚迈向前方的那人有多强，修为已经在人皇六重天。可就是这样一个强者，如今竟然一巴掌就被拍碎了，那等战力让他们个个变色，再也没有之前那般镇定了，本来还冷漠的瞳孔中立刻闪烁出丝丝恐惧，抬腿就要后退。

　　“迟了！”

　　姜小凡的声音转冷。

　　他的速度何其快，瞬间挡在几人前方，抬手就压了下去。

　　“噗！”

　　最前一人被拍碎，形神俱灭。

　　“砰！”

　　左拳轰出，血雾喷洒。

　　他右腿横扫，将左边一人拦腰踢碎，探出的手臂反手抽出，将另一人的头颅拍烂。这一切仅仅只是发生在片刻间，当他再次动手的时候，右手扬起，金芒璀璨，竟然同时将最后三人一起覆盖在其下。

　　“住手，我们离开！”

　　几人大叫，眼中充满了恐惧。

　　他们一路战斗到现在，死在他们手中的强者太多了。步入这里后，他们自己出现在外围斩杀之后迈入这里的人，可是没有想到如今竟踢到了这样一块铁板。

　　“想得美！”

　　姜小凡冷笑，右手无情压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三人毫无反抗之力，撑起领域也没用，被一巴掌全部拍死。

　　“我靠，这小子简直像是一头上古蛮兽啊！”

　　秦罗瞪眼。

　　陵霜姐妹更是早已经花容失色。

　　从始至终，姜小凡没有动用丝毫神力，完全是靠纯肉身之力战斗。然而就是这样却可怕到极点，他的身体就已经胜过了万千神通秘法，一拳轰出，万物皆碎。

　　“走，我们进去。”

　　姜小凡道。

　　秦罗等人虽然惊讶，但是却没有停留，很快就越过礁石，出现在里面的一片海域之上。这个时候，恐怖的神能波动更加剧烈了，有人在最中央战斗。

　　“真的是他！”

　　姜小凡眼中划过一抹神光。

　　他一眼就望到了身着黑衣的苍木恒，眸子深邃，手中长剑划动，可怕的剑气纵横四方。在其对面是另外一道高大的魔影，手中持着一杆血色魔刀，扫出满天的魔芒刀罡，赫然正是魔族小天王。

　　“那魔族的圣子，竟然……竟然处在下方！”

　　秦罗瞪眼。

　　他可是见识过魔族小天王的可怕，绝对是一个有着无敌之姿的年轻至尊，比当初的朱希道强大太多了。可是现在，这样的一个人竟然在不断后退，周身魔芒乱窜，明显处在弱势。

　　“魔族应该还有玄仙吧，按说这个时候魔族玄仙应该会动手相助才对啊。”

　　叶缘雪不解。

　　“看海面……”

　　姜小凡道。

　　两人战斗的海面上，两具尸骸随着海浪漂泊，已经残破不堪。

　　“很可怕！”

　　冰心神色凝重。

　　叶秋雨默默点头，而当叶缘雪等人望向那两具尸骸时，也都是倒吸了一口冷气。那两具尸骸显然是魔族的强者，就算已经死去，但是几人依然还是可以看的出来他们身前的修为，绝对都是玄仙强者！

　　一己之力斩杀两尊玄仙，且还能压制着魔族小天王，这份战力何其可怕？

　　要知道，苍木恒如今才仅仅只是人皇七重天而已！

　　姜小凡偏头，眸子中顿时闪过两道冷芒，杀气不由自主的扩散而出。他看到了几道熟悉的身影，朱希道，吴明，夏风鸣，三大隐藏家族的圣子就站在一起。

　　“轰！”

　　庞大的威势扩散，金芒璀璨，银芒冲天，更有紫色闪电在闪烁。

　　如此可怕的气息，顿时引得这个地方所有人都望了过来，个个神色猛变。即使是前方战斗的苍木恒和魔族小天王也停了下来，齐齐将目光望了过来。

　　苍木恒眼中闪过一抹惊色，魔族小天王则是满脸狠色。

　　“是你！”

　　朱希道戾吼，眸子瞬间就红了。

　　“今日你要死！”

　　姜小凡眼神冷漠到极点，杀机狂涌，一步迈出，瞬间出现在朱希道三人身前。他通体缭绕着赤金，纯银，深紫三色神光，抬手将朱希道三人同时笼罩在下方。


第0537章 战

　　仇人见面分外眼红，这句话永远不会有错。在这神岛之外见到朱希道等人，姜小凡的火气刹那间就被拉扯了上来，惊人的杀念如潮水般一浪高过一浪。

　　“轰！”

　　他通体绽放璀璨金芒，庞大的威势掀起千丈海浪。

　　他眸子冷漠，杀机毫不保留的扩散，抬手将朱希道三人同时笼罩在下方。这一幕看的这个地方的近百修士个个变色，他们可是深知被笼罩在那只金色大手下的三个男人有多可怕，都是真正的年轻至尊。

　　可是现在，一个陌生面孔出现，竟然同时对这几人动手了。

　　“姜小凡！”

　　朱希道大吼，眼中满是疯狂和恨意。

　　他为隐藏朱家的少主，是天之骄子，曾经是最为璀璨的明星。可是自从姜小凡出现后他就屡屡受挫，那本来光辉耀眼的光环渐渐被淹没。不管是姜小凡修为弱小时，或者是姜小凡变得强大后，他都没有讨到丝毫便宜。

　　他恨，非常恨！

　　“今天你叫破天也没用，不杀了你，老子自裁在这里！”

　　姜小凡同样大吼。

　　他很少憎恨一个人，但是朱家真的让他大恨。

　　说到底，当初朱家联合其它几个势力追杀于他，害的冰心被迫离开生活了二十年的冰宫，远离师尊，甚至差点香消玉殒。虽然这一切是为了他，最后的结局也并不坏，但那始终是他心中的一根刺，此刻见到朱希道，眼睛顿时就红了。

　　“张狂！”

　　夏风鸣眼中闪过一抹寒光。

　　他朝着冰心那个方向望了一眼，眼看着冰心虽然面无表情，但是眼神却一直都在姜小凡身上。再联想到当初姜小凡坏了他的好事，阻拦他在冰宫提亲，胸中的杀机也渐渐涌现而出，威势震得空间都在咔咔作响。

　　除却杀机外，他眼中更是有着浓浓的妒忌。

　　姜小凡眸子冷淡，一掌压下，前方的空间顿时凹陷：“当初那件事，你夏家和吴家也都脱不了干系，我会让你们族中那些老不死为当初那件事后悔一辈子！”

　　“就凭你？！”

　　吴明杀了过来，冷笑连连。

　　“足够了！”

　　姜小凡眸子无情。

　　“嗡！”

　　其眉心间神芒闪动，一道金华划出，很快在虚空上凝聚出一道袖长英俊的身影，和他本尊一模一样。

　　这是他的元神道体。

　　元神道体一出，直接一拳砸向冲过来的吴明。

　　姜小凡虽然胸中满是杀意，但是还不至于被杀机冲昏了头脑。

　　要以一己之力同战三位年轻至尊，就算是现在的他也绝对没有这个可能。不过他有元神道体，相同于本尊的战力，同对三人也浑不在意。

　　“元神？！”

　　吴明微微变色。

　　这是他第一次见识姜小凡的这种手段，以他这等强者的目光，自然能够感觉到扑向他的那道身影身上的浓厚元神之力，这分明应该就是一道元神体。

　　可是元神体怎么可能在体外发出这般强大的战力？

　　他眼中闪烁着疑惑和惊讶。

　　“杀！”

　　朱希道可不管那么多了，眸子血红，像是厉鬼一般。

　　“哈哈哈哈！”姜小凡大笑，元神道体挡下吴明，本尊则是拦住夏风鸣和朱希道：“朱希道，修道界不是号称和你同处一世是所有修士的悲哀吗？就凭你现在的模样？人皇六重天，真是笑死人了！”

　　他虽然在笑，但是声音怎么听都很冷。

　　“我杀了你！”

　　朱希道大吼，近乎疯狂。

　　姜小凡猜的没错，当初无源大裂角那一战之后，朱希道道心受创，几乎直接入魔了。虽然最后恢复了正常，但是修为的进步却变得极为缓慢，如今也只是达到了人皇六重天巅峰而已，比之秦罗也高不到哪里去。

　　不过尽管如此，他也并没有小瞧朱希道。

　　心境虽然受创，修为虽然没有他高，但是对于这等程度的高手而言，一个或是两个小台阶几乎没有什么影响。此刻的朱希道依然是一个可怕的对手，只不过如今姜小凡的心境不一样了，面对昔日的手下败将，他没有丝毫压力。

　　“这句话我还给你，今天你不会再有那么好运了，神来了你也要死！”

　　姜小凡一拳轰了过去。

　　不远处，叶秋雨等人神色不变，并没有什么异常。

　　唯有陵霜姐妹多少有些诧异，小声的问秦罗：“他和这几人有深仇大恨？”

　　她们本来就从未在修道界行走过，虽然听说过姜小凡的事，知晓他和三大隐藏家族有怨，但是却并不知道当初三大隐藏家族联合四大仙派追杀姜小凡，害的冰心差点生死的事。

　　秦罗扫了冰心一眼，道：“如果你们的未婚夫差点被人杀害死，你们也会像他这样。或许没有他这么夸张，但这也正是他的优点，重感情的人永远不会有错。”

　　末了，他直接扯着嗓子大喊：“小子，宰了朱家那王八蛋！”

　　“我去帮他！”

　　叶缘雪恨恨的道，眼中紫华闪烁。

　　她当然知道当初的事，最好的两个姐姐之一差点被三大隐藏家族害死，怎能不愤怒？当初要不是叶伊炎反复告诫甚至是劝导说好话，她差点直接拉着两只玄仙战队堵到三个隐藏家族的门口杀人去了。

　　旁边，叶秋雨一把拉住了她：“还是交给小凡吧。”

　　她也生气，不过这个时候，还是姜小凡最为合适。她也相信姜小凡的战力，特别是元神道体一出，纵然是这个人皇八重天巅峰的天之骄女也不禁为之动容。

　　冰心始终都是面无表情的，但是此刻，望着海面上纵横四方的那道修长身影，脸上也不由自主露出了一丝笑容。不管怎么说她都是女孩子，虽为年轻至尊，但是喜欢的人为她愤怒疯狂，这比她晋升人皇还要开心。

　　“真羡慕啊。”

　　陵霜悄悄偷看了冰心一眼，小声的嘀咕道。

　　秦罗就在身边，闻言双耳一动，立刻横跨一步：“小霜霜你放心，要是有人敢伤害你，哥一定让他求生不得求死不能，他就是到地狱了哥也拉他出来鞭魂！”

　　陵霜：“……”

　　“我呢？”

　　陵月突然冒了这么一句。

　　秦罗先是一愣，而后顿时喜上眉梢，献媚的道：“一样一样！”

　　叶秋雨，冰心，叶缘雪：“……”

　　“轰！”

　　惊人的神力波动扩散，整片海面都在翻滚。

　　这里处于神岛和外面的礁石之间，四方虚空上立着近百道身影，皆是一方强者。但是此刻，望着场中央的那等战斗，这些人一个个脸色苍白。

　　同为人皇，其中甚至已经有人在人皇九重天巅峰，但是目睹这一场战斗，不少人心中都很不是滋味。不管是苍木恒，魔族小天王，亦或是现在的姜小凡，朱希道，吴明，夏风鸣，这些人无一不是惊才绝艳，他们在这个年纪的时候哪有这般可怕的修为和战力，如今纵然齐上或许也不是对手，只有被碾压的份。

　　“哈哈！”

　　另一个方向，魔族小天王大笑。

　　他眼中闪烁着惊人的魔光，竟然直接朝着姜小凡扑去。

　　他和吴明以及当初的应天阳是一样的人，狂妄嚣张，修为强大。但是这个男子不仅仅只是狂妄，心机更是深沉，每一个方面都要胜过吴明不少。

　　“嘿！”

　　他冷笑连连，举刀斩向姜小凡的元神道体，劈出一道可怕的刀罡。

　　这些人中，他和姜小凡交手过几次，知道元神道体的一些秘密。虽然元神道体和本尊有着相同的战力，但是存在外界的时间有限，而且遭受的攻击越多，耗费的精力越多，存在的时间也就会相应缩短。

　　他这是在间接的相助朱希道三人，毕竟姜小凡也是它们古族的公敌。这个地方既然有那么多姜小凡的敌人，他魔族小天王怎能不好好运用一番？

　　“喀！”

　　幽黑的刀罡足足有百丈多宽，沿途所过，空间直接裂开了。

　　姜小凡眼中寒光一闪。

　　他虽然在对战朱希道三人，但是神识却散布在这片虚空的每一个角落，一眼就望穿了魔族小天王的意图。但是望穿是一回事，可是因为吴明的关系，魔族小天王的这一刀，他的元神道体此刻却根本避不开。

　　“哧！”

　　不过就在这一刻，一道剑气扫来，直接将魔族小天王的刀罡震散。

　　另一片海面上，苍木恒收回了挥出的左手。他一席黑衣，脸上没有丝毫表情，唯有一双眸子显得非常深邃：“你的对手是我。”

　　“你以为本王怕你？！”

　　魔族小天王眼中划过一抹怒气，挥刀杀向前方。

　　“这样就对了。”

　　苍木横神色如场，一剑扫出，苍穹都为之变色。

　　“轰！”

　　海面沸腾，水浪冲起，可怕的气息让不少修士蹬蹬蹬的后退。

　　仅仅一剑，足可见苍木恒的强大，比之当初更加可怕了。

　　两方对战，苍木恒对魔族小天王，姜小凡和其元神道体杀向朱希道，吴明和夏风鸣，这就等若是七尊年轻至尊在对战。不过，两个战场当然还是姜小凡这边最为吸引人，毕竟等若是五位年轻至尊啊！

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝，举掌拍向前方。

　　“一些诡异的小手段而已，真以为能挡得住本圣子？”吴明眼中闪烁着璀璨神芒，冷笑连连：“我看你这道元神分身可以坚持多久！”

　　他看不出元神道体的所有秘密，但是多少也能猜到一些。


第0538章 神域技

　　神能激荡，海水沸腾，卷起数百丈之高。

　　魔族小天王对战苍木恒，两人都为年轻至尊，一举一动都足以让空间崩裂，可怕的威势不住的蔓延。而另一边，姜小凡，朱希道，吴明，夏风鸣，四人的战斗惊天动地，更加可怕，吸引了此地大半修士的目光。

　　“咚！”

　　姜小凡眸子冷淡，本尊和元神道体同时握拳，直打的这方空间连连颤抖。这种恐怖的威势看的这个地方的不少修士心惊胆颤，脸色都有些发白。

　　“哼！”

　　吴明冷笑，抬手迎击。

　　两人在肉身上都是非常可怕的存在，但是姜小凡的体魄显然要比吴明强盛一筹。一拳之下，吴明直接被元神道体砸飞，深深的坠向深海之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　朱希道和夏风鸣同时发出大喝。

　　朱希道手捏神印，一座百丈高的九层塔出现在其头顶，如同从九重天降下，朝着姜小凡压来。另一边，夏风鸣打出九颗星辰，每一颗都足有拳头那般大小。

　　“哧！”

　　姜小凡抬手，数十道化神符扫出，与两人的神通摩擦出满天火光。

　　他以一敌二，虽然有压力，但是绝对没有危险。而这样的战斗，让他体内的血液近乎沸腾。两人一直都是他的颈敌，而且更是他的仇人，他眸子中闪烁着冰冷的寒光，一拳一掌满是杀光。

　　“轰！”

　　突然，海水沸腾，蛮荒气息冲天而起。

　　隐约间，众人仿佛听到了上古时代的凶兽在咆哮，滚滚音波将海水都给撑开了大半。在其下方，吴明黑发乱舞，眸子疯狂而犀利，透发着无尽强势和霸气。

　　“滚下去！”

　　元神道体开口，直接一拳轰向吴明。

　　吴明很强势，霸气十足，但是这一刻，姜小凡比他更强势。没有丝毫多余的花哨动作，仅仅只是一拳，一拳轰下，一道璀璨的金芒直接从铁拳前端爆发。

　　“砰！”

　　两人完全是在比拼肉身，直打的海水四溅。

　　吴明为隐藏吴明的当代圣子，肉体之力冠绝同代，从他那黝黑如虬龙的肌肉就可以看出他平时经历着惊人的体魄磨砺。然后他无法想象的是，姜小凡看上去修长清秀，但是体魄竟然丝毫不比他差，甚至要更强。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人连连对拳，崩裂一片又一片虚空。

　　姜小凡的体魄要比吴明强大，但是也仅仅只是强大一丝而已。此刻，吴明完全舍弃了神通秘法，选择与姜小凡硬碰硬，以拳对拳，看得诸多修士个个骇然。

　　“他们……是蛮兽吗？”

　　“怎么会有这么可怕的肉身！”

　　许多人喃喃自语。

　　如此可怕的体魄，就算不依靠神力也完全可以打碎玄仙之下任何人了。

　　“姜小凡，今天你要死，要死！”

　　突然，一道满含恨意的声音响彻四方。

　　“神灵九变，杀！”

　　朱希道双眼泛红，周身闪烁着紫色的灵光。

　　曾经的他冷漠而高傲，给人一种王子的感觉。但是接连数次败在姜小凡手中，其道心受到了非常眼中的打击，如今看上去倒像是一个魔王。

　　“那是？”

　　不少修士惊呼。

　　隐约间，众人在他身后看到了一片神秘世界。而在那片世界中，此刻蓦的飞出九道朦胧的身影，个个都有两丈多高，如神灵般围绕在朱希道身边。

　　“领域？”

　　姜小凡眼中闪过一抹寒芒。

　　但是很快他就否定了这个想法。

　　朱希道虽然变得很疯狂，但是却也绝对不是白痴，既然知道自己有着令神域无效化的手段，那就绝对不可能再次以神域来硬撼。不过虽然如此，但他确确实实感觉到了神灵净土的力量，虽然微弱，可却也不可能瞒过他。

　　“山崩河裂！”

　　同一时间，夏风鸣压了过来，四字一出，虚空摇颤。

　　其神色更显冷漠了，九星连珠隐匿于体内，扫出满天的星光杀芒。渐渐的，他四周浮现出无尽的山川河流，宛如真实一般，竟然有滚滚的水流涌动声传出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　距离将较的一些修士，在这两股气息下直接咳血，眼中满是惊恐。

　　“退开！”

　　有人大叫，仓皇后退。

　　他们都是人皇领域的超级强者，能够走到这里来，其实力足可以领先同领域内无尽修士。但是这一刻，面对朱希道和夏风鸣的两道神通，单单就是那股威压就让他们吐血，怎能不令这些人悚然？

　　远处，冰心等人皆不由自主的蹙眉。

　　“这是？”

　　叶秋雨眼中划过一抹诧异之色。

　　她们可以感觉到朱希道和夏风鸣两人展出的神通包含着浓厚的领域力，但是却也知晓，这绝对不是领域。

　　“很奇怪的感觉。”

　　冰心蹙眉。

　　“神域技！”

　　旁边，叶缘雪突然开口。

　　此话一出，叶秋雨和冰心，包括秦罗都有些意外，同时望了过来。

　　叶缘雪也知道他们的意思，当下开口，道：“神域技，只有拥有神域的人才能够领悟出。简单的说，就是将神域之力，神通之力，道则之力同时融合在一起，形成另外一种超脱于神域之外的术。”

　　“神域技是由神域诞生，所以，一般的领域绝不可能出现类似的领域技，只有神域才可以。也可以说，神域是神域技的一个起点和基础，神域技一旦形成，可成为和神域同等强大的力量，非常可怕。”

　　叶秋雨很意外：“你怎么会知道这些？”

　　她为叶家长公主，这么多年来，几乎已经将叶家的古籍全部都看了一遍，但是却并没有关于神域技的记载。此刻叶缘雪说出这三个字，她自然有些惊讶。

　　“老不死说的。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　“是那位前辈？”叶秋雨先是一怔，而后很快释然：“难怪家族内没有这方面的记载，如果是那位前辈所说，那就没有疑问了，应当是如此。”

　　末了她似乎想起了什么，在叶缘雪额头上狠敲了一下：“那是你师傅！”

　　叶缘雪委屈的捂额头，小声道：“喔，老不死的师傅。”

　　叶秋雨，冰心：“……”

　　“嗡！”

　　前方，虚空摇颤，海水翻滚。

　　神域之威，道则之力，神通之光，三种力量合一，搅闹起无尽风云。

　　姜小凡眼中划过一抹凝重之色。

　　“嗡！”

　　六团拳头大小的朦胧光团浮现，围绕在他体外，缓缓的旋转。

　　“哼！”

　　朱希道森然大笑，夏凤鸣眸子冷冽。

　　两人同时向下轰出一掌，滚滚道力涌动，顿时让姜小凡感觉到了可怕的威胁。这一刻，无往不利的六团朦胧光华竟然失效了，并没有挡住两人新打出的神通。

　　“你以为我们很傻吗？这不是神域，但是……它和神域一样强大！”

　　夏风鸣神色冷淡。

　　“杀！”

　　朱希道则满脸戾气，隐隐有漆黑的魔光在身边卷起。

　　对此，夏风鸣微微皱了皱眉头。

　　“唰！”

　　六团神芒收起，姜小凡闪身，如一道流光闪过。

　　下一刻，他将不动明王印撑了起来，直接将之撑到了百丈多高，左右双手同时拍向两边，璀璨的银色神光浩荡，两张巨大的化神符同时印向前方。

　　“哧！”

　　丝丝火光闪现，但是很快化神符就被湮灭了。

　　神灵九变，山崩河裂，这两大神域技有些可怕，让姜小凡深深感觉到了死亡的威胁。如今，他的不动明王印竟然都无法挡住它们，这让他神色渐渐凝重起来。

　　“唵！”

　　六字真言第一天音喝出，音波滚滚，让沸腾的海面都安静了下来。

　　然而神灵九变和山崩河裂这两道神域技依然没有被拦下，仅仅只是停滞了一瞬间，而后再次压了下来。它们仿佛有意识般，将姜小凡的气息完全锁定了，无论怎么闪避都躲不了。

　　“这小子有危险了！”

　　远处，秦罗眉头深深的皱起。

　　“我去帮他！”

　　叶缘雪立刻开口。

　　不过这一刻，冰心将她拦住了。叶秋雨也对着她摇头：“不急。”

　　她和冰心并非不是不担心姜小凡，只不过，她们都觉得姜小凡的战力还远远没有施展出来。当初在那片峡谷中，她们曾经在姜小凡身上感觉到了一股非常可怕的战气，那是让两人都为之心颤的波动。

　　战斗至今，那种波动还没有出现过。

　　“哈哈！”

　　另外一个方向，魔族小天王大笑。

　　他自然看出了姜小凡的窘态，而这样的场景显然是他乐意看到的。姜小凡数次坏了他的好事，与它们古族为敌，姜小凡若是真的死去，对古族绝对是好事。

　　而如果姜小凡死在这里，他甚至有可能在这里得到其体内的银铜。因为当初人族和古族有过约定，姜小凡一旦死去，其体内的银色铜片归古族所有。那是缥缈峰之主和古族定下的灵魂契约，人族不可能反抗的了。

　　这条契约，只有姜小凡不被包含在其中！

　　“噗！”

　　突然，一道剑气扫来，擦着他的肩膀而过，带出满天血迹。

　　“你！”

　　魔族小天王脸色难堪。

　　刚才那一击，若非他闪的快，喉咙当场就被会洞穿。

　　“这里是战场。”

　　对面，苍木恒神色不变。

　　他朝着姜小凡那个方向扫了一眼，眉头微微皱了皱，不过最终还是没有出手。

　　此刻，姜小凡确确实实遇到了大麻烦，显得很有些狼狈。

　　六字真言，不动明王印，两大惊世大神通已经全部展出，但是却并不能奈何两人打出的神域技。虽然可以稍稍阻拦，可对于结果并没有什么影响。

　　“徒死挣扎吗？！”朱希道疯狂的大笑，戾声道：“包含了神域威，神通光，道则力，你以为你还能挡得住吗？哈哈，或许别人还有可能，但是，知道吗，你在神域技下唯有死，因为你没有法则！”

　　“轰！”

　　神灵九变和山崩河裂同时压下，变得更加可怕了。

　　夏风鸣没有开口，但是眸子却很冷。

　　事实上，他和朱希道以及吴明在无源大裂角一战后共同分析过姜小凡的那六团神光，要一起寻找破解之法。不得不说三人都是惊采绝艳之辈，苦心专研，竟然让他们领悟出了神域技，超脱神域外，却和神域同样强大的力量！

　　这一点完全是针对姜小凡，因为这神域技融合了神域之威，神通之光，法则之力。而为了防止姜小凡的那六团神芒，这三种力量是以他们自身的法则之力为纽带链接着神域威和神通之光。

　　一个没有法则的人，绝对不可能破开这等神域技！


第0539章 王拳爆发

　　神灵九变，山崩河裂，两大神域技压下，等若是两片神域压了下来。他们三个隐藏家族的圣子很清楚，姜小凡的那六团神芒能够将神域无效化，所以他们领悟出了神域技，不是领域，威势却和神域一样可怕。

　　“没有法则的人永远破不开神域技，那六片神光虽然神秘，但却也是你的累赘！”夏风鸣也开口，两道神域技威势再增：“死在这里，死于神域技，你并不冤！”

　　“杀了他！”

　　朱希道大吼，眼中闪烁着浓浓的疯狂之色。

　　“嗡！”

　　恐怖的波动浩荡，令所有人都变了颜色。

　　叶秋雨和冰心等人也都不例外，终于开始担心起来，而叶缘雪眼中已经有了浓郁的紫光在闪烁，空间神通已经准备打出。然而就在这一刻，远方的姜小凡突然笑了，笑的很灿烂，也笑的很诡异。

　　“法则吗？”

　　他嘴角微微的勾起，直直的盯着冲上前来的两人。

　　而后就在下一刻，其眸光转冷，满头黑发根根舞动。这一刻，他周身神光内摄，如同一个普通的凡人，然而纵然如此，却有一股撼天动地的波动浩荡了开来。

　　他慢慢的握拳，缓缓的朝着前方砸了出去。

　　这样的一拳，看似非常缓慢，然而却在瞬间出现在神灵九变神域技前方。

　　“咚！”

　　一声剧响，神灵九变直接裂开。

　　“你？！”

　　朱希道顿时变色。

　　“法则力？”

　　夏风鸣也被震住了。

　　他们知晓姜小凡没有修出法则，没有修出领域。然而这一刻，姜小凡一拳轰出，他们分明感觉到了惊人的法则波动，将这整片空间都带动了起来。

　　“你们的话太多了！”

　　姜小凡话语冷冽。

　　这一刻，他终于展出了除却唵字天音和不动明王印外的另外一种惊世大神通，降世明王拳！

　　这是比不动明王印更加可怕的神通，拳意一往无前，纯粹的体魄力可以打破一切。而除此之外，降世明王拳还有另外一个可怕之处，它可以引导天地法则之力为己用。因此，姜小凡本身虽然没有法则，但是在施展降世明王拳的时候，天地法则就等若是他的法则！

　　“轰！”

　　这一次，他左右双拳同时抬了起来，猛烈的压了下去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空沸腾，扭曲。

　　惊人的法则力不断从四面八方涌动而来，如同坚不可摧的利剑覆盖在姜小凡的两只铁拳之上。这一刻，他宛如是从上古走来的战神，一拳压下，空间震动，当场将神灵九变和山崩河裂两道神域技崩碎。

　　王拳爆发！

　　“杀！”

　　他发出一声冷喝，左右双手再次抬了起来。

　　同样的节奏，同样的缓慢，其出拳的速度看起来比蜗牛也快不到哪里去。然而就是这样的拳势，却仿佛可以穿越空间般，转眼出现在朱希道和夏风鸣眼前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人极力抵挡，但是面对姜小凡普普通通的两拳，却仿佛在面对两座高山般，整个人当场横飞，浑身骨头都仿佛尽数断裂了。

　　“你！”

　　朱希道咳血，眼神疯狂而憎恨。

　　“你该死！”

　　姜小凡眼中闪烁着浓烈的杀机，一步迈出，举拳轰下。

　　“砰！”

　　朱希道直接被轰飞，半边身子都碎开了，血染虚空。

　　“啊！”

　　朱希道大吼，近乎疯狂。

　　他浑然染血，再次将神灵九变打了出来。

　　然而姜小凡的动作很简单，仅仅只是握拳，而后挥出。简单的动作，但是却带着一往无前的气势，那只拳头仿佛是一道灭世磨盘压了下去。

　　“噗！”

　　朱希道左臂被崩碎，如稻草人般横飞。

　　这一刻，所有人齐齐变色。

　　如此改变来的太过突兀，就在刚才，姜小凡还明明处在下方，险死还生。然而这一刻，形势瞬间转变，他仿佛觉醒了战魂般，瞬间处在绝对的优势地位。

　　不远处，叶秋雨和冰心眼中同时闪出一抹神光。

　　“是那种波动！”

　　冰心道。

　　叶秋雨蹙眉：“他如今体外的波动和当时非常相似，当时他说是在修行某种秘术，可这似乎并不像是神通，没有点滴的神力波动，倒像是某种绝巅体术。”

　　“他说？那色狼十句话有九句都是假的！”旁边，叶缘雪眼中的紫华消失了，撇嘴哼道：“明明是圣天存在的传人，骗我说是深山老林中走出来的，可恶！”

　　“砰！”

　　“噗！”

　　前方，姜小凡仅仅只是普通的挥拳，但是那股气势却让所有人为之心颤。

　　此时此刻，他仿佛是从上古时代走来的人族战神。其身上没有一丝一毫的神力波动，但是那只普通的拳头却仿佛可以打碎一切，一拳压下，山河失色。

　　“啊！”

　　朱希道大吼，眼中满是疯狂和仇恨。

　　他嘴角满是血迹，被打碎的左臂已经恢复，重新长了出来。到了现在，他身上的乌光更加浓郁了，惊人的戾气一波一波的从他身上扩散开来。

　　“杀杀杀！”

　　他疯狂的大吼，一座九层石塔出现在其头顶，直接撞向姜小凡。

　　毫无疑问，这是一件仙器。

　　回到家族后，他重新以神材祭炼出了魂炼塔。

　　而作为隐藏家族的圣子，朱家的那些长老自然会全力支持。两位三清级数的存在亲自动手，花费九天九夜的时间将魂炼塔给提升到了仙器这个层次。

　　“嗡！”

　　魂炼塔一出，仙威浩荡，沉重的有些吓人。

　　“轰！”

　　另外一边，同样的仙威压了过来。

　　夏风鸣头顶九颗拳头大小的星辰，此刻聚合在一起，浩荡着极其庞大的威势。

　　九颗星辰本来都是顶级至宝，最巅峰的至宝。此刻九颗最顶级的至宝融合在一起，瞬间成为一件强大的仙器。而因为九颗星辰同质同源，融合的新仙器比之朱希道的魂炼塔丝毫不差，甚至要更强。

　　“喀！”

　　两股仙威压来，空间当场就裂开了。

　　神灵净土和山崩河裂在姜小凡面前毫无作用，而它们与神灵净土和无限河山同等强大，都是两人的最强手段之一。如今神域技被毁，他们也唯有依靠仙器来压制姜小凡，这是唯一强过神域技的手段。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他虚抬右手，混沌神戟出，直接朝着前方扫去。

　　“至宝？”

　　不少修士都疑惑。

　　然而下一刻，他们脸上的疑惑瞬间消失了，取而代之的是浓浓的惊惧。

　　“喀！”

　　随着一声脆响传来，朱希道的魂炼塔直接裂开了。

　　“砰！”

　　姜小凡抽戟回扫，将夏风鸣的星辰仙器崩裂，在远处竟然重新分成了九颗。

　　“这是至宝？”

　　“好强的……至宝！”

　　远处，数十修士都看愣了。

　　一件至宝，横扫两件强大的仙器，这简直是在挑战世人对法宝品阶的认知。

　　“杀！”

　　姜小凡低喝。

　　他如一道流光闪过，脚踩幻神步，直取朱希道。

　　“砰！”

　　一拳轰出，落在朱希道肩头，再次将此扫飞。

　　而在同一时间，他以无上控兵术运转混沌神戟，连续九戟落下，最后直接将朱希道的魂炼塔生生砸碎在苍穹之上。

　　“咳！”

　　魂炼塔一碎，朱希道立刻咳出一口精血来。

　　“啊！”

　　他整个人都近乎疯狂了，双眸都出现了一层血色。

　　“啪！”

　　姜小凡抬手，一巴掌将之扫飞出去。

　　他眼中闪烁着浓烈的杀机，当初那件事，最大的指使者就是他朱家。而这一切却都是因为朱希道而起，此刻他舍弃了夏风鸣，直奔朱希道而去。

　　“阻止他！”

　　吴明从另一片战场打了过来。

　　并非是他好心，而是如今，他和朱希道，夏风鸣是在同一条战线上，姜小凡一日不除，他们这条战线一日不会瓦解。若是朱希道在这个时候死去，他们将凭空失去一个可怕的战力，对几个隐藏家族也是一个天大的打击。

　　因为世人都知姜小凡和朱家吴家夏家过不去，而这三家却又是同气连枝。如果朱希道在这里死去，在他们三人联合战斗的情况下还被姜小凡给杀了，这将等若是同时抽了三大家族一个响亮的耳光。

　　“滚！”

　　元神道体开口。

　　混沌神戟咻的一声出现在其手中，不动明王印撑起，降世明王拳打出，直直挡住了夏风鸣和吴明。本尊和元神道体相通，刚才的战斗中，吴明已经使出了神域技，但是在降世明王拳下也直接宣布了破碎。

　　“杀！”

　　姜小凡横空而去，右手握拳，直接杀向朱希道。

　　“轰！”

　　另一边天空上，魔族小天王对战苍木恒，此刻见着这一幕，竟咬牙朝着姜小凡劈出璀璨的一记魔芒刀罡，咬阻止姜小凡杀朱希道。

　　他想要姜小凡死，所以不希望朱希道死！

　　“哧！”

　　这一刀很可怕，但是却在半空中被一道剑气拦截了下来。

　　苍木恒面无表情，眸子深邃，一举一动宛如剑神临尘，霸道无比。他朝着姜小凡的方向望了一眼，眼中流过一抹精芒，不过很快就隐匿了下去。

　　“你找死！”

　　魔族小天王恼怒。

　　可惜他不得不承认，前方的那个男人非常可怕，是他生平所遇的最为可怕的对手。当初他和姜小凡战斗时也没有这样的感觉，可是现在，对面的男人让他感觉到了威胁，真真切切的死亡威胁。

　　姜小凡朝着苍木恒那个方向望了一眼，微微点了点头。

　　他一步跨出，直接出现在朱希道身边。

　　“轰！”

　　降世明王拳彻底爆发，天地间的法则之力涌动，无情的朝着朱希道压了下去。

　　“啊！”

　　朱希道大吼，浑身神力狂暴流转。

　　诸多神通秘术不断从他身上冲出，最后更是将神灵净土也撑了起来。

　　可惜，这一切都拦不住姜小凡。此刻，他的眼中杀机浓烈到了极点：“自己种下的因，今天你就要收回昔日的果，我看今天还有谁可以救得了你！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　降世明王拳一拳一拳轰下，每一拳都准确的落在朱希道身上。

　　这是比六字真言第一天音更加可怕的力量，纯粹的肉体之力，不动明王印的力量，天地法则的力量。这些力量融合在一起，绝对超出了神域技！

　　“该死！”

　　吴明和夏风鸣焦躁不堪。

　　两人同时大吼，手段尽出。然而，元神道体挡在前方，虽然被打的不断后退，但是却真的将两人拖住了，难以靠近姜小凡和朱希道的那片战场。


第0540章 太阴血脉

　　姜小凡早已经打出了真火，此刻降世明王拳彻底爆发，每一拳轰出都让空间颤抖，每一拳压下都让大海沸腾。

　　“咳！”

　　朱希道又一次被砸飞，大口咳血。

　　他的胸骨已经被砸断了大半，周身气息大降。但是纵然如此，他的双眼中却是闪烁着疯狂的恨意，体外的神光不断消失，乌黑的魔芒反倒是越加的浓烈起来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，脸上满是讥讽和不屑。

　　这一幕他自然看在眼中，朱希道在经历了数次失败后，曾经的璀璨光环渐渐隐匿了下去。这一切，朱希道难以接受，道心越加不稳，已经有了入魔的迹象。

　　“万年难遇的天才？你？”

　　姜小凡毫不客气的嘲讽。

　　其右手爆发出刺目的金芒，一拳压下，时空都在颤抖。

　　这种一往无前的气势让人心惊，此刻在诸多修士的视野中，姜小凡就好比是一柄无坚不摧的利剑，所过之处没有任何事物可以阻拦。

　　“都是你！都是你！”

　　朱希道怒吼。

　　他脸颊上满是恨意，恨到疯狂。

　　姜小凡未曾出现前，他是绝对的天之骄子，是让整个修道界都敬畏的年轻至尊。然而姜小凡出现后，渐渐的，他所有的风头都被压盖了。几次败在姜小凡手中，对于他这等心高气傲的天才而言，那是一种沉重的打击。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“啪！”

　　他抬手伸出，一巴掌将朱希道抽飞。

　　幻神步一展，瞬间欺身而上，银色铁拳无情压下：“种什么样的因，得什么样的果。这一切都是你自找的，自作孽，我送你下地狱！”

　　“轰！”

　　惊人的拳意彻底爆发，猛的压下。

　　降世明王拳浩荡着莫大的天威，四周的法则之力汹涌而动，源源不绝的朝着姜小凡的双拳覆盖而来，仿佛一双破天神甲套在了他的双拳之上。

　　“该死！”

　　“滚开！”

　　远处，吴明和夏风鸣同时爆喝。

　　眼看着朱希道即将被斩，两人也有些急了。可惜，他们虽然将元神道体打的节节败退，但是因为有混沌神戟在，两人一时间竟然难以突破元神道体的拦截。

　　“死！”

　　姜小凡的拳头又握紧了几分。

　　不过就在下一刻，一股危险的信号出现在他心间。他没有去看，果断收回轰出的右拳，朝着旁边横移三丈之远。

　　“哧！”

　　与此同时，他刚才立身的所在处，一道血色之光落下，当场将那片空间湮灭。

　　不远处的礁石上，一个丑陋而高大的男子出现，一步一步朝着这个方向迈了过来。此人一出，霸道的血煞之气顿时弥漫四野，让诸多修士都忍不住侧目。

　　“嘿！”

　　魔族小天王嘴角溢血，但是此刻却露出冷笑。

　　来人不是别人，正是修罗族的圣子！

　　“人皇八重天！”

　　姜小凡眸子中闪过一抹神芒，杀机一闪而过。

　　不过他并没有在意，步子微动，再次朝着朱希道冲去。这是斩杀朱希道的最佳时机，他绝对不可能再错过，就算修罗族的圣子要加入战团他也毫不在意。

　　降世明王拳压下，一往无前的朝着朱希道轰去。

　　他直接将修罗圣子无视了。

　　“哼！”

　　修罗族圣子眼中血芒一闪，直接扑向姜小凡。

　　他和魔族小天王所想的一样，朱希道虽为人族，但是却是姜小凡的敌人，生死之敌。而有一句说的好，敌人的敌人就是朋友，他和魔族小天王都想要姜小凡死去，得到其体内的银铜。

　　所以现在，他们都不希望朱希道这个强大的战力受损。

　　留着朱希道，对姜小凡终究是一种威胁。

　　“轰！”

　　惊人的血芒浩荡，威势震天，狂霸刚猛。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　距离较近的七个人皇修者遭到了池鱼之殃，在这股充满腐蚀性的血煞之气下，直接就被震碎，肉体破烂，元神湮灭。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，抬手一道裂天剑罡扫向前方。

　　修罗族圣子已经达到人皇八重天，但是他并不怎么在意。人皇八重天又如何，哪怕他修罗族圣子达到九重天巅峰他也同样无惧，除非他达到了玄仙领域。

　　“砰！”

　　在这个空隙间，朱希道再次被扫飞。

　　远处，修罗族圣子抬手崩飞了姜小凡扫出的裂天剑罡，丑陋的脸庞上划过一抹阴霾之色。他右手虚抓，一团血红色的光团出现在手中，猛然压下。

　　远方……

　　“这丑八怪！”

　　秦罗大骂。

　　“我去帮他！”

　　叶缘雪愤愤然，抬腿就要迈向前方。

　　如今朱希道已经频临死亡，眼看着就要被斩，此刻突然来个修罗圣子想要阻拦，这自然让众人很不高兴。

　　叶秋雨挥手，将她拦了下去：“我去……”

　　“小心。”

　　冰心道。

　　叶秋雨点头，身影一闪，转眼出现在修罗圣子眼前。

　　“嗡！”

　　她右手轻挥，看似平淡如风，但是却在刹那崩碎了修罗圣子打出的血色杀光。更是将对方震退了几步，让所有人都露出意外之色。

　　“这是？”

　　“似乎……似乎是叶家的人。”

　　有修士低声道。

　　姜小凡眼中划过一抹诧异之色，不过很快就消失了下去。他没有多说一句话，直接掉头，以最快的速度握拳朝着朱希道砸去。

　　“砰！”

　　朱希道再次被扫飞，右腿破烂，碎成一片血雾。

　　他连连下重手，要在最短的时间内斩杀朱希道。因为元神道体能够坚持的时间已经没有多久了，最多还有五分钟就会消散，那时候他想杀朱希道就更难了。

　　另外一个方向，叶秋雨拦在修罗族圣子前方，玉手挥动，点点微光浮现，封住了四周每一寸空间，将修罗圣子的攻击完全挡了下来。修罗血芒在叶秋雨身前仿佛冰遇上了火般，无声无息的消融了。

　　“好强！”

　　即使在攻杀朱希道，姜小凡也不禁露出异色。

　　“姐姐加油！”

　　叶缘雪不断冲着战场中挥手。

　　“嗡！”

　　远处的战场上，叶秋雨神色恬静，如仙子临尘，一举一动优雅而不失仙威。

　　她身上没有庞大的威压，就如同当初的辰逸风一样。但是纵然如此，修罗圣子的刚猛血气只要一靠近叶秋雨，瞬间就会被她挥出的微光消融。

　　叶秋雨结印，抬手虚挥，一抹幽光自其玉手中划出。

　　“砰！”

　　修罗圣子的血芒瞬间被震散，而他本人更是蹬蹬蹬的后退数米远。

　　“这，竟然击退了修罗族的圣子！”

　　“好厉害！”

　　不少修士惊讶。

　　叶秋雨实力强大，为第一隐藏家族的长公主。但是虽然如此，她却几乎未曾在修道界行走过，没有在修道界留下丝毫威名。此刻她在众人眼前出手，竟然拦下了修罗族的年轻至尊，怎能不让众人心惊。

　　修罗族圣子被扫飞，但却并没有愤怒。

　　相反，此刻他望着前方的叶秋雨，脸上第一次有了神色波动。这还是姜小凡见到这个人后第一次见他有了这样的神色，其中竟然夹杂着惊喜和兴奋。

　　“太阴血脉！”

　　他握紧了双拳，眼中闪烁着湛湛血芒，一瞬不瞬的盯着叶秋雨。

　　此话一出，魔族小天王顿时震了一下，眸子中射出两道惊人的魔芒，直接落在了叶秋雨身上。而对面，苍木恒也是微微皱眉，手中长剑停了下来，望向下方。

　　场中，叶秋雨微微皱了皱眉头。

　　不远处，姜小凡也是露出惊色，目光落在了叶秋雨身上。

　　太阴血脉？

　　叶秋雨是人族的血脉传承者吗？

　　“那丑八怪怎么会知道姐姐有这样的血脉力，就算家族中也只有父亲和几个长老才知道啊。”

　　远处，叶缘雪疑惑。

　　冰心也是蹙眉，目光落在了修罗圣子身上。

　　她和叶秋雨是最好的朋友，自然知晓叶秋雨身怀太阴血脉的事。而这件事，正如叶缘雪所说，纵然是叶家也只有叶伊炎和族内的三清长老才知晓，连姜小凡都不知道。如今修罗圣子一口道出叶秋雨的血脉力，让她很是意外。

　　“哈哈哈哈，太好了，太好了！”

　　修罗圣子狂笑连连。

　　此时此刻，他没有再出手，而是死死的盯着叶秋雨。那种眸光充满了侵略性和渴望，就仿佛一头饥渴的野狼发现了香喷喷的猎物般。

　　“滚蛋！”

　　“丑八怪你去死！”

　　姜小凡和叶缘雪先后开口，实在看不惯修罗圣子盯着也叶秋雨的眼神。

　　姜小凡右拳朝着朱希道轰下，左手直接挥出，一道璀璨的裂天剑罡直接逼向修罗圣子的眉心。同一时间，虚空扭曲，叶缘雪出手，空间神通直接让那片空间充满了银茫茫的空间利刃。

　　冰心没有开口，但是修罗圣子头顶却有无尽的冰箭坠落而下。

　　“噗！”

　　三大年轻至尊同时出手，且没有一点征兆，任谁也得吃亏啊。

　　修罗族圣子虽然在人皇八重天，但是此刻同时面对三人的攻击，当场就被崩飞，衣衫破碎，张口就咳出一口精血来。

　　“额……”

　　如此一幕，看得诸多修士皆发愣。

　　可怜的修罗圣子。

　　纵然是叶秋雨也有些发呆，不过很快就回过神来，冲着三人展颜一笑。


第0541章 我会让你很不痛快

　　叶秋雨竟然是太阴血脉，这让姜小凡着实有些诧异。人族拥有血脉之力的人太稀少了，远远不如古族来的多，而且也远不如古族血脉来的强大。

　　“太阴血脉！”

　　这里的阴非是指阴寒的阴，而是指阴阳的阴。

　　众所周知，世间以阴阳为万物之母，阴阳是两种最为强大的力量，除却混沌可高于两者外，其它很难有力量可以和阴阳相比。所谓的太阴血脉，觉醒者可非常容易掌控阴阳两者的阴之力，本身也是亲近大道。

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　认识叶秋雨这么久了，没有想到她竟然是太阴血脉。

　　“好好好，太好了，太好了！”

　　修罗族圣子嘴角溢血，但是眼中却闪烁着非常疯狂和振奋的神色。这还是姜小凡第一次见到修罗族圣子如此失态，真不明白他为何如此兴奋。

　　“让我试试！”

　　修罗圣子似乎想要验证，手中一杆三叉戟浮现，凶威惊人。

　　空间一波一波的扭曲，那种感觉就好像是有人在使用空间神通一般。修罗族圣子手持三叉戟，前端血芒闪烁，极其刚猛而又霸道的煞气冲向叶秋雨。

　　“好霸道的力量！”

　　姜小凡眼神一凝。

　　他所掌控的降世明王拳同样霸道和刚猛，但是和修罗族圣子的血芒却差了很多。而且，他隐约间觉得，修罗圣子的血芒仿佛充斥着一股桀骜不驯之意。

　　“嗡！”

　　空间颤动，叶秋雨扫出一抹幽光。

　　它虽然漆黑如墨，但却没有给人一丝阴森邪恶的感觉，反而是一种非常温和的道之力。这和当初朱希道所施展的阴阳之力完全不同，根本不在一个层次。

　　幽光所过，和那血色之光猛烈的碰撞。

　　幽光漆黑如墨，血芒鲜红如血，两者碰撞在一起，就如同冰与火相遇，发出哧哧的声响。很快，随着一道道白色的烟雾缭绕而出，幽光和血芒同时消失了。

　　“是太阴血脉，真的是太阴血脉！”

　　修罗圣子大叫。

　　他的脸上满是激动之色，看着叶秋雨的眼神仿佛是在看一件绝世仙珍，那种渴望之色溢于言表，就差在脸上写下“我想要”这三个字了。

　　叶秋雨皱了皱眉头。

　　不仅是修罗圣子的眼神让她很不舒服，还有修罗圣子的血芒也让她困惑不解。她所施展的乃是真正的阴之力，虽然远没有擎至大成，但是一般力量绝对抵挡不了。可是刚才，那血芒好像天生和阴之力对立般。

　　“王八蛋，把你那臭眼睛从我姐姐身上移开！”

　　叶缘雪大怒。

　　她的双眼中闪烁着浓浓的紫色神华，修罗圣子身边的空间顿时涌动起来，仿佛是大海在翻涌。她根本就没有动，仅仅只是两道眸光就让修罗圣子感觉到了庞大压力的威胁，那是潜意识的感觉。

　　“嗡！”

　　叶秋雨身前的一片虚无开始动荡，眨眼间让那里变成了一片空间绝杀场。以肉眼可以看到，无数道银色光刃凭空浮现，以流光之势朝着修罗圣子淹没而去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　修罗族圣子脸色大变，周身血芒跳动，在虚空上连连闪避。

　　叶缘雪很是气愤，虽然她不是那种以貌取人的女子，但是自己的姐姐被修罗圣子那样盯着，她怎么可能不生气？她立在原地未动，可眸光却随着修罗圣子的移动而移动，一道道银色光刃飞一般的杀向前方。

　　“轰！”

　　修罗圣子浑身血芒冲天，手中三叉戟更是亲自挥动了起来。

　　然而让他意外的是，他已经展出了足足八成的力量，但是那些银色光刃似乎怎么也劈不碎，不断朝着他淹没而来。且，他自认自己的速度已经很快了，可惜却很难脱离这片银色光刃的包围。

　　他的速度的确是很快，但是再快又能如何？

　　空间神通号称至尊神则，就算是阴之力也比不上。这是真正君临星空万道的无上力量，除却时间之外，没有任何一种道可以与之相比，至少从世界形成以来，还没有任何修士能够在同等修为上战败空间神通的掌控者。

　　“嗡！”

　　空间震动，像是海水一般席卷向修罗族圣子。

　　短短片刻，修罗圣子身上已经多了数道血痕。

　　虽然都只是一些皮外伤而已，但是这也绝对足以慑人了。要知道，修罗圣子如今可是在人皇八重天，为修罗族的年轻至尊。如今有人站着不动就将他击伤了，何其恐怖？

　　“修罗血域！”

　　修罗圣子大吼，蓦然撑起了神域。

　　直到这一刻，他才从叶缘雪的眸光下逃离出去，原离了那方空间。

　　“哼！”

　　叶缘雪轻哼，右手缓缓抬了起来。

　　不过下一刻，叶秋雨一闪，直接出现在她身边，将那伸出的小手抓了回来。她宠溺的摸了摸叶缘雪的脑袋，笑道：“好了，你还没有掌控纯熟，对身体的负担会有些大，以后少施展。”

　　“谁让他那样看你！”

　　叶缘雪不满。

　　叶秋雨和冰心相望一眼，同时笑了。

　　此刻，要说谁最惊讶，那无疑就是陵霜姐妹了。两女望着叶缘雪，惊的张大了嘴巴。她们简直难以想象，叶缘雪竟然拥有这么可怕的力量，太过恐怖了！

　　“好吓人啊。”

　　陵月吐了吐舌头。

　　此刻，叶秋雨没有再步入场中，只是平淡的扫了修罗圣子一眼。而旁边，叶缘雪则是愤愤的盯着他，冰心也是眼神冷淡，直接将之锁定了。

　　这等场面，即使是修罗族圣子也心里直打突突。叶秋雨，冰心，叶缘雪，这三人不管是谁都是他的劲敌。此刻三人一起望向他，他很清楚，如果再敢去阻拦姜小凡，绝对会遭遇狂风暴雨般的攻击。

　　“哼！”

　　他最后扫了叶秋雨一眼，躯体移动，直扑苍木恒而去。

　　古族虽然有争锋，但是在外族面前至少还是处在同一战线上的。如今他明显看到了魔族小天王处在下方，要和魔族小天王合力攻杀苍木恒，最好可以将之斩杀在这个地方，这对五百年后攻打人族会是一件绝对的好事。

　　魔族小天王瞥了修罗族圣子一眼，但却并没有什么表示。

　　对面，苍木恒神色不变，眸子依然深邃。只不过，他手中的剑比之方才要更加璀璨了几分，仿佛有了自己的意识般，两道犀利的剑罡直奔两大古族圣子而去。

　　“轰！”

　　强大的碰撞。

　　苍木恒以一己之力对战魔族小天王和修罗族圣子，虽然优势散去，但是却也并不处在下方，怎么看都是应付自如。

　　“果然可怕！”

　　姜小凡心中暗暗吃惊。

　　不过下一刻，他的眼中再次挂上了森冷之光，一步就跨向朱希道，右手握拳，无情压下：“给了你两分钟的时间疗伤，也足够了。只不过结局依然不会有任何改变，你始终是要死在这里。”

　　“你！”

　　朱希道怒吼，双眸血红，仿佛是修罗族人一般。

　　姜小凡冷笑，根本就不在意，幻神步一展，降世明王拳无情压下。一拳之威足以开山，当场就让朱希道横飞，胸口早已经血肉模糊，骨头渣子都可以看得见。

　　“孽畜！”

　　突然，一道愤怒的爆喝响起，礁石外又出现数人，直接抓向姜小凡。

　　这竟然是朱家的玄仙强者，有玄仙到了！

　　“哼！”

　　姜小凡握拳，直接迎上。

　　事到如今，纵然是遇上真正的玄仙他也不再畏惧。身怀六字天音，不动明王印，降世明王拳等三大惊世大神通，他如今的资本可谓极其雄厚。如今虽然只有人皇七重天巅峰的修为，但是也足够他迎战玄仙初期的高手了。

　　“砰！”

　　拳掌相交，朱家的玄仙直接倒飞。

　　可以看到，虚空上有一道道血迹飘散。

　　“你！”

　　朱家玄仙变色。

　　一击之下，他竟然受伤了，右手开裂，血液不断流下。

　　“该死！”

　　眼看这姜小凡朝着朱希道杀去，他一声怒吼，再次扑上。

　　这一次，他将修为催动到了极限，毫不保留的压下姜小凡。朱希道才二十几岁，如此天资和修为，是他朱家自创始以来的最强天才，绝对不容有失。

　　“轰！”

　　而在这一刻，又一股仙威冲出，礁石上再次浮现出一道身影。

　　这是吴家的玄仙，比朱家玄仙高了那么几岁，在九十七。他最后赶到这里，看着眼前的状况后，稍稍迟疑，顿时也跟在朱家玄仙后朝着姜小凡扑去。

　　两大玄仙强者，虽然都只是在初期，但是威压也极其破人。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼传起。

　　这一刻，冰心动了，飘雪直接从她头顶冲起，瞬间拦在姜小凡身前，直接朝着朱家玄仙和吴家玄仙镇压而下。

　　“轰！”

　　至尊仙器的威势何其可怕，当场让两尊玄仙咳血倒飞。

　　姜小凡此刻已然是心无杂念，眼中只有朱希道一人，直接挥拳迎了上去。降世明王拳爆发，纵然是朱希道撑起神灵净土也无用了，因为六团神秘光华出现在姜小凡身边，根本就无效。

　　“轰！”

　　降世明王拳彻底爆发，隐约间，姜小凡身后似乎出现了一道庞大的身影，随着姜小凡的右拳一致，也抬起了右手。

　　摧枯拉朽，霸天绝地，这是姜小凡这一拳最真实的写照。

　　场外，诸多修士齐齐盯住了这里。

　　朱家玄仙怒吼连连，奋力的冲击至尊仙器，但是却也只能落得身残体破的下场。他才仅仅玄仙初期而已，如今人皇七重天的年轻至尊掌控至尊仙器，岂是他一个区区初期玄仙可以挡得了。

　　“好，轰碎那王八蛋！”

　　秦罗大吼。

　　所有人都将目光落在了姜小凡的那只右拳上，尽管神光刺目，但是这一刻，所有人都瞪大了双眼，死死的盯着前方。

　　因为他们知道，这一拳落下，朱希道绝无存活的可能！

　　“哈哈哈哈……”

　　然而就在下一刻，一道张狂的大笑响起，震动长空。

　　“意外之喜，意外之喜啊！”另外一道声音响起，尖锐刺耳：“没有想到，这里不仅有如此多强大的本源，竟然还有一件至尊仙器。”

　　“废话少说，动手！”

　　一道冷漠的声音传出，虚空上顿时多了一道身影。

　　这个人全身缭绕着惊人的煞气，和修罗族的不同。修罗族的煞气是与生俱来，而此人的煞气则显然是屠杀了无尽的生灵所造成，十足的一个凶狂之辈。

　　海域四大霸主之一，南王出现了！

　　此人一出，直接抓向朱希道和姜小凡，而抓向朱希道的那只手明显带着一股强大的吸扯力，显然不想让姜小凡将朱希道给击杀了。他想要吞噬朱希道的强大本源，那就不能让姜小凡将他给杀了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，另外几个方向，三道可怕的身影同时出现。

　　他们之中，其中两人分别朝着朱家玄仙和吴家玄仙抓去。而另外一人则是扑向冰心，左手按向冰心，另外一只手则是抓想冰心前方的至尊仙器。

　　四道身影一出，这个地方所有人都震住了，不少人甚至露出了惊恐之色。因为四人完全没有隐匿自己的神力波动，众人可以很清晰的感觉到他们的可怕，竟然全部都是玄仙九重天巅峰的可怕存在。

　　“上一次上你跑了，这一次你没有那么好运了！”另外一片所在，南王冷哼，扫了朱希道一眼，眸子冷冽的盯着姜小凡：“不过，你帮本王减轻的不少负担，不用耗费神力对付他去取得其本源。作为奖赏，本王让你死的痛快些。”

　　“痛快？”姜小凡冷笑，脸上非但没有畏惧，反而满是挪揄：“那我可真是应该对你感恩戴德了。不过很抱歉，我这人没有那么好心，我会让你很不痛快！”

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，他左手中光华一闪，直接丢出八座玄玉台。

　　“虽然他落在你手中也是一死，但是能杀他的人只有我。”姜小凡神色冷冽，拳势不变，依然朝着朱希道砸落而去：“所以，你还是老老实实的在一边呆着好了！”


第0542章 斩朱希道

　　“我会让你很不痛快！”

　　这就是姜小凡回应给玄仙九重天巅峰的南王的话。

　　面对这样一尊可怕的存在，在相差十一个小台阶的情况下，他没有丝毫畏惧和退缩。这一幕让极远处的诸多修士个个瞪眼，感觉姜小凡实在太过强势了。

　　“嚣狂的小辈！”

　　南王眸子森然。

　　堂堂玄仙九重天巅峰的超然存在，君临这片海域空间，何曾有人敢这么跟他说话？此刻，他徒手朝着姜小凡抓去，五指张开，犹如五道神剑斩向前方。

　　然而，迎接他的是八座洁白的玄玉台。

　　“装神弄鬼！”

　　南王冷哼一声，探出的大手径直向前，没有丝毫停滞。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手结单印，八座玄玉台同时绽放乌光，刹那间连接成一座庞大的法阵，直接将南王封困在了其中。转眼间，滔天的杀机浩荡，整片空间都开始扭曲起来。

　　八座裂天杀阵，同时散发出了滔天的杀光。

　　“你！”

　　南王直接变色，感觉到了莫大的威胁。

　　同一时间，另一片战场上，冰心，叶秋雨，叶缘雪，三人同时出手，各自打出八座裂天杀阵台，将西王，北王，东王连同吴家玄仙和朱家玄仙一起封困其中。

　　“轰！”

　　三十二座裂天杀阵同时出现，整片空间开始以一个非常可怕的程度开始扭曲。四周浮现出一个个微小的黑洞，无尽的灵气疯狂朝着三十二座杀阵台飘去。

　　“铿锵！”

　　可怕的颤音传出，一道道乌黑的杀芒横扫四大海域霸主。

　　“该死！”

　　朱家玄仙和吴家玄仙怒吼，他们也被封困在了其中。

　　因为有两大玄仙九重天巅峰的修士抓向他们，而他们也是敌人。为了不发生变数，几人出手，将他们两人和三大玄仙九重天巅峰修士一起覆盖在了杀阵内。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　他们两人仅仅只是在玄仙初期而已，眨眼间就被裂天杀阵贯穿出数个血洞。

　　“小辈，你们敢阴我等！”

　　四大海域霸主怒吼。

　　到了现在，就算他们脑子只有一根筋也知道姜小凡等人早早就将他们算计在了这其中，否则怎么可能会这么从容？

　　“阴的就是你们！”

　　姜小凡不屑。

　　这一切仅仅只是发生在刹那间而已，但是却让这个地方所有人都倒吸冷气。

　　纵然强如魔族小天王和修罗圣子，吴明，夏风鸣这些人也都个个脸色微变。

　　如同那些杀阵是针对他们而下，他们能够有活着的机会吗？此刻，望着其中那狼狈不堪的几尊玄仙，他们脊背都不禁生出了一层冷汗。

　　“轰！”

　　惊天颤音再次响起，惊人的拳意在扩散。

　　姜小凡轰出的右拳丝毫没有因为四大海域霸主的出现而有所停滞，这一刻，他的拳头更加可怕了。银茫茫的光雾覆盖在其上，仿佛是一张灭世磨盘。

　　“杀！”

　　他口中发出一声低喝，眼中杀意浓郁。

　　如此可怕的一拳，集合了他巅峰的精气神，直接将四周给封锁了，不给朱希道丝毫反抗的机会。其身后再次浮现出了一尊模糊的身影，与他的动作一般无二。

　　“啊！”

　　朱希道双眼血红，如野兽般咆哮，死死的盯着姜小凡。

　　“死！”

　　降世明王拳彻底爆发，那股一往无前的气势让所有人心颤，止不住的后退。

　　“杀！”

　　远处，秦罗拽紧了拳头，忍不住大吼出声。

　　四周的虚空当场就龟裂了，姜小凡的拳头在虚空中带出了一团炽烈的火芒，如同一颗小太阳般落在朱希道的身上。

　　“噗！”

　　妖艳的血红在海面上炸开，宛如一道璀璨的烟火。

　　“姜小凡！”

　　朱希道肉身崩碎，元神体从中冲了出来，满脸仇恨的望着姜小凡。

　　可以看到，他的元神体已经有一大半变得乌黑如墨，这显然是已经因为极度疯狂和憎恨开始朝着真正的魔进化了。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他的耳边，一道玄清色光华以肉眼不可见的速度射向前方。

　　身后的元神道体反手将混沌神戟掷了出去，从他的头颅旁边穿过，直接贯穿进朱希道元神体的眉心。

　　“我……恨……”

　　朱希道最后吐出了两个字，元神破碎，就此烟消云散。

　　一击，绝杀！

　　几乎在同一时间，朱家后山的无仙殿，几双眸子蓦的在黑暗中亮了起来，眼中满是震惊和火焰。就在前方，一块玉简碎掉了，那是朱希道的本源玉简。

　　“道儿！”

　　“不，这不可能！”

　　“绝不会！”

　　夹杂着愤怒的声音响起，一只只眸子森然而慌乱。

　　朱希道乃是他朱家自创始以来最为杰出的天才，如今玉简破碎，代表着朱希道已经身死。这让朱家的这些长老不仅愤怒，同时也有些发颤，这可是他朱家的走向更巅峰的希望所在啊，如今竟然破灭了！

　　“是谁！是谁！”

　　其中一人怒吼，抬手挥出，朱希道的玉简上，一道清晰的画面闪现。

　　因为这道玉简内有朱希道的灵魂力，所以在朱希道死后，最后的画面会被铭刻下来，传入到拥有其灵魂力的玉简内。而当然，他的这一缕灵魂力也会就此消逝，真正的魂飞魄散。

　　“姜小凡！”

　　杀机充斥在整片无仙殿，浓烈到了极致，刹那间崩碎了整座殿宇。

　　另外一片所在，朱家家主朱血双眼发红，满头黑发都倒竖了起来，怒的直接咳出一口精血：“道儿啊，我的儿啊！你怎么会死，怎么会死！啊！”

　　下一刻，这位玄仙八重天的强者直接昏厥了过去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字贯穿朱家上空，空气冷冽到极点。

　　四大隐藏家族，他朱家的圣子如今被人给斩了，被姜小凡给斩了。包括之前的朱云林，他朱家两大直系后裔被同一个人所杀，朱家所有人都疯狂了，可怕的杀机充斥这四方的每一个角落。

　　海域所在……

　　姜小凡通体缭绕着璀璨的金芒，低着头颅望着海面上的血迹，眼中的杀意慢慢收摄了起来。朱希道死去，这也算让他胸中的闷气出了很多。

　　说到底，朱希道因为两次败在他的手中，尤其是最后在无源大裂角那一次，对朱希道的打击太大了，战力大大受到了影响。再次遇上姜小凡的时候，其内心就多了一丝畏惧，虽然朱希道自己不曾觉得，但这却确确实实的存在。

　　这一站，姜小凡虽然吃力，但是并不艰难！

　　“好！”

　　远方，秦罗对着虚空狠狠砸了一拳。

　　四方，所有修士目睹了这一幕，皆忍不住脊背发寒，深深感觉到了一种恐惧。朱家的圣子啊，一个活生生的年轻至尊，如今在这海面上被人斩了，形神俱灭，这实在太具有震撼性了。

　　“恐怖的人！”

　　不少修士暗自吞咽唾液。

　　能够出现在这个地方的人，无一不是人皇境界的超级高手。但是面对可斩杀人皇级年轻至尊的姜小凡，这些人心中剩下的只有敬畏和恐惧。

　　站在秦罗旁边的陵霜姐妹早已经面无人色，惊的直接呆住了。

　　就算她们一直不曾行走修道界，但是对紫微的势力格局还是较为清楚。隐藏家族是何等的庞然大物？是真正君临紫微的霸主存在，可是现在，这等势力之一的朱家，其圣子竟然被姜小凡给杀了！

　　这绝对是一个超级大波澜！

　　“这……不久前才斩了鬼族的阴子，现在，现在……”

　　这个地方自然有修士知晓姜小凡。

　　四大古族降临紫微，掀起了真正的璀璨乱世，也开启了传说中的预言时代，一个极度鼎盛的时代。而在这个时代中，诸王并起，一个个年轻至尊先后出世，个个都是惊采绝艳，足以傲视千古万世。

　　可是这等强者，姜小凡一人斩了两个！

　　而且，他是唯一一个斩杀过年轻至尊的人。

　　活脱脱的一个至尊杀手啊！

　　“哧！”

　　一道金色烟雾冲起，元神道体噗的一声消散了。

　　姜小凡偏头，望向吴明和夏风鸣，眸子中两道精芒一闪而过。

　　“嗡！”

　　左手探出，一把抓住重新飞回的混沌神戟，直接朝着两人杀去。

　　“咚！”

　　混沌神戟沉重如山，一戟落下，海水都被分开了。

　　刚刚斩杀了朱希道，他没有丝毫停留，又杀向同为年轻至尊的吴明和夏风鸣。这让这个地方的修士皆若不住缩了缩脖子，这简直太强势和霸道了。

　　“狂妄！”

　　吴明咆哮。

　　“杀！”

　　夏风鸣低喝。

　　两人自然不可能畏惧姜小凡，论战力，如今的他们比道心不稳的朱希道要强大了不少。且他们是两人，怎么可能会在姜小凡面前退却！

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，神色依然冷漠。

　　当初那件事虽然是朱家为幕后主使者，但是吴家和夏家依然还是有份。

　　堂堂隐藏家族，三番数次为难于他，甚至违背修道界的规矩来追杀他，害的冰心重伤垂死，他心中怎么可能会没有怒火？

　　不管是为了冰心，还是为了他自己，这口气必须要出！

　　否则他就不是姜小凡了。

　　“轰！”

　　两件仙器，一件比仙器还要可怕的巅峰至宝。这样的三件法宝同时绽放神能，那等威势震的整片海水都在翻滚，数十道水柱冲起数百丈之高。


第0543章 僵局

　　朱希道死了，这让众多修士惊恐不已。隐藏家族的圣子消逝，这绝对是一个天大的事件，可以预想的到，朱家绝对会为之疯狂，紫微会变得更加动乱。

　　“轰！”

　　姜小凡手持神戟，同时迎向吴明和夏风鸣。

　　这片海面沸腾了，三大年轻至尊之战，那种威势绝对的恐怖。

　　而除却姜小凡这三人外，另外一片战场，苍木恒，魔族小天王，修罗族圣子，这三人的战斗同样可怕。六人都是天地间的绝对主角，他们的战斗让众多修士汗颜羞愧，虽然处在同一境界甚至更高，但是战力差距太大了。

　　“真的是乱世啊！”

　　“预言的时代，他们谁能成就天道？”

　　有老辈人皇低语。

　　赶到这个地方的人皇修士中，其中不乏青年俊杰，但是更多的却都是八十到九十九这等年岁的老辈修士。这些人虽然几乎都在人皇九重天，可是看着姜小凡等人，他们除了叹气外，也就只有叹气了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字响彻四方。

　　姜小凡，吴明，夏风鸣，三大年轻至尊战力尽展，直打的虚空摇颤。

　　姜小凡的元神道体消散，又因为和朱希道一战消耗了大半的神力，此刻同时面对吴明和夏风鸣，优势已经全无，只能勉强不处在下方。

　　“哧！”

　　另一片战场，苍木恒手中长剑挥洒出满天的璀璨剑罡。

　　这个男人虽然很强很恐怖，但是一起迎战古族的两位圣子，纵然强大如他也开始有些吃力起来。不过尽管如此，其神色却始终不变，一柄长剑横扫四方。

　　“一群猛人！”

　　不少人使劲的缩脖子。

　　大战在持续，直打的海面倒流而上，场面十分骇人。

　　冰心已经持着至尊仙器重新退了回去，和叶秋雨和叶缘雪站在了一起。她们的视野望着场中的四座裂天杀阵，那其中分别困着一个玄仙九重天的海域霸主。

　　“还有六天！”

　　有人低语，眼中闪烁着璀璨之光，死死握紧了拳头。

　　许多人都时不时的望向不远处的那座神岛，那就是进入这片空间后，神识海洋中所出现的神岛。神岛外有结界隔绝，那其中有一座庞大的传送阵，可以同时承载一百人离开这个地方。

　　还有六天那座神岛就将开启，还有六天，这片空间就会毁灭。

　　站在这个地方的人感觉很幸运，因为这里的人，到现在加起来也只有八十多人，他们这些人都有活下去的希望。当然了，那是建立在没有意外的前提下。

　　“小辈！”

　　怒吼从裂天杀阵中传出。

　　海域的四位霸主愤怒不已，他们其实一早就隐匿在这个地方了，在等待一个合适的机会出手，要将这个地方所有人的本源都给吞噬掉。

　　可是让他们没有想到的是，等待许久的机会来了，可是才刚刚出现，竟然就被几个人皇境界的小修士给困住了，这让他们几乎气的喷出一口心血来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，头也不回，继续大战吴明和夏风鸣。

　　其身后，三十二座裂天杀阵根本不需要刻意的人为控制。因为它们的能源来自于天地，此刻，一道道天地灵气不断飘入三十二座裂天杀阵中，掀起满天的乌黑剑罡，每一道都足以轻松斩杀人皇九重天强者。

　　“该死！该死！”

　　东王咆哮。

　　八座裂天杀阵联合在一起，那种可怕的杀机让他这等级数的存在都要忌惮万分。那些黑白相间的杀光太过可怕了，一道接着一道袭来，强如他们也被弄的狼狈不已，身上的衣衫都碎掉了不少。

　　“这……”

　　诸多修士惊骇不已。

　　那可是四尊玄仙九重天巅峰的修士啊，竟然这样被困住了。

　　“那些杀光，好像带着阴阳之气。”

　　远处，叶秋雨有些惊讶。

　　“阴阳？”冰心诧异，皱眉道：“难怪那么可怕！”

　　叶秋雨拥有太阴血脉，对阴阳之力的感悟自然强于常人，可以清晰的感知到天地间的阴阳之气。她说出这样的话，冰心自然不会怀疑。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪也嘀咕。

　　四大玄仙巅峰强者，每人身边都有八座裂天杀阵，无数道黑白之光交相闪烁，每一道杀光都足以毁掉一尊人皇九重天强者，这等阵仗实在有些悚人。

　　“啊！”

　　惨叫传了出来。

　　其中一座杀阵中，朱家玄仙浑身染血，凄惨不已。他最开始被姜小凡所伤，而后在至尊仙器下又遭受重创，现在再遭遇裂天杀阵，几乎已经到了穷途末路。

　　“姜小凡，你该死啊！”

　　他愤怒的咆哮。

　　姜小凡根本不搭理他，全部心思都放在了吴明和夏风鸣身上。

　　毕竟他现在是以一敌二，而且还都是比朱希道要强大一丝的年轻至尊。如果没有混沌神戟在手，他此刻要同战这两人还真是有些难度。

　　“哼！”

　　就在朱家玄仙旁边，森冷之音响了起来。

　　姜小凡虽然没有搭理他，但却不代表没有别人搭理他。此刻，封困住朱家玄仙的裂天杀阵中还有着另外一位海域霸主，此刻直接朝着朱家玄仙探出了大手。

　　“你！”

　　朱家玄仙变色，他感觉到了可怕的危机。

　　“交出来吧！”

　　这是一尊黝黑的身影，探出的大手覆盖着浓浓的法则波动。

　　这是海域四大霸主之一的北王，黝黑的手掌充满了煞气，更有一种诡异的道则波动在弥漫。他在抵挡裂天杀光的时候，徒手抓向朱家玄仙。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起。

　　朱家玄仙本就势弱，受了极为严重的伤，此刻一尊玄仙九重天巅峰的强者对他出手，他哪里能够抵挡，当场就被一掌拍的粉碎。

　　“不错！”

　　北王森然笑道。

　　而几乎在同一时间，另外一处裂天杀阵中，东王也动手，转瞬将吴家玄仙压在大手下方。吴家玄仙也只是第一重天而已，哪里会是玄仙九重天巅峰修士的对手，一个照面就被轰的粉碎。

　　“嘿！”

　　东王冷笑。

　　他们本就是冲着两人的本源而来，此刻处在同一片裂天杀阵中，他们自然不会放过这两个猎物。就在这裂天杀阵中，两人直接吞噬了朱家玄仙和吴家玄仙的本源，体外的气势又增强了几分。

　　这就要数西王和南王最为倒霉了，因为困住他们的杀阵中什么都没有，除却杀光还是杀光，仅仅只是半刻钟的时间而已，他们身上已经挂了几处彩了。

　　“该死的蚂蚁！”

　　“待本王出关，一定将尔等撕碎，神魂永镇炼狱中！”

　　南王和西王愤怒咆哮。

　　四大海域霸主都在疯狂的攻击裂天杀阵，但是所收到的成效却是极为微小。开玩笑，足足八座裂天杀阵聚合在一起，虽然杀不了他们，但是困住他们七八个时辰还是绝对没有问题。

　　“给本王破开！”

　　几人怒吼，掀起满天的海浪。

　　毕竟都是玄仙九重天巅峰的存在，虽然被困在裂天杀阵中，显得有些狼狈，但是他们一旦发起怒来，那还是相当恐怖的，巅峰仙威压迫的许多人喘不过气来。

　　远处，叶秋雨等人站在一起，盯着四片杀阵。

　　“想出来，再等等吧。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　她们还是第一次亲眼见到裂天杀阵的威势，实在有些震撼。不过这个时候，叶秋雨却是皱起了眉头，道：“距离神岛开放还有六天，可是……”

　　冰心也蹙眉。

　　秦罗和陵霜姐妹也都沉默，他们当然知道叶秋雨的意思。

　　这座岛屿外的结界还要六天才会打开，而裂天杀阵却最多只能困住四大玄仙八个时辰而已，就算加上他们剩下的裂天杀阵台，也绝对撑不过一天。到了那个时候，四大玄仙一旦脱困，那他们将会第一个成为其击杀目标。

　　不仅是他们，其它一些人也都发现了这个情况。

　　吴明眸子疯狂，攻伐大势极为犀利，但是此刻却也皱起了眉头：“姜小凡，你们的杀阵能困住他们多久，一旦他们出来，当如何？”

　　“咚！”

　　姜小凡不言不语，一拳轰出，海水翻滚。

　　“砰！”

　　他左手持着神戟，将夏风鸣的九星连珠扫飞了出去。

　　吴明的话他听在耳中，心中也沉默了。

　　的确，这个时候的他们都是危险的。所有人都可以感觉的到，四尊玄仙霸主根本没有打算放过这里任何一个人，或许虾兵虾将那四大霸主没有放在眼中，但是正在战斗的六位年轻至尊却绝对会是他们的吞噬目标。

　　一旦四大海域霸主脱困，他们没有任何一人会是对手。

　　“咚！”

　　想到这里，他自己都觉得有些厌烦了，挥出的拳势更加凶猛。

　　如果这片空间不自毁，他根本不会在意这海域四霸主。就算不是四大霸主的对手，但是要比速度的话，有他和叶缘雪在，他们不会有丝毫担忧。

　　可是现在……

　　“妈的！”

　　他低声咒骂了一句。

　　他算到了海域霸主会袭杀而来，但是却没有想到之后的事。

　　这简直就是一个僵局啊！

　　“轰！”

　　四处裂天杀阵所在，滔天的神力波动不断倾洒而出。

　　“最多还有六个时辰，待得本王破阵而出，你们这里所有人都得死！”

　　南王大吼。

　　随着他的话语落下，其它三尊海域霸主也开始提升神能。

　　如此一来，这个地方所有修士都乱了。

　　他们清晰的感觉到了四尊海域霸主的可怕，朱家玄仙和吴家玄仙就是例子。虽然那两人已经受了重伤，但是瘦死的骆驼比马大这个道理他们还是懂的。那北王和东王能轻易斩杀两人，吞掉他们的本源，这该的是多么可怕？

　　“这里不能呆了，走！”

　　有人在后退。

　　如今离开这里，在最后空间崩溃的那一刻出现，或许还有一丝机会可以离开。可是现在，如果一直呆在这个地方，等那四人破阵而出，那就一点希望也没有了。

　　想通了这一点，更多的修士开始朝着远处射去。

　　“不准走！通通留下！”

　　四大海域霸主同时吼道。

　　他们一起发难，玄仙九重天的威压铺天盖地而下，似乎要蒸干这片海域似地。那等恐怖的威势比冰心催动的至尊仙器要可怕太多了，至少强大了数倍。


第0544章 突变，海神

　　神岛之外，海浪冲起数千丈之高，卷起一道道巨大的漩涡。

　　“一个也走不了！”

　　海域四大霸主冷喝。

　　他们同时提升神能，惊人的神力波动不断扩散，疯狂冲击体外的八座裂天杀阵。那一道道裂天杀光虽然给四人带去了极大的阻碍，但是至少生命没有危险。

　　“嗡！”

　　这个地方，方圆数千丈内的海域全部沸腾了，几乎形成了一道庞大的海水囚笼。这就是玄仙九重天巅峰强者的威势，尽管被困裂天杀阵中，但是外放的威压依然有这般可怕的能量。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　另外一个方向，姜小凡心中开始急速转动。

　　他和吴明以及夏风鸣的战斗丝毫没有因为四大海域霸主的仙威而有所减弱，相反变得更加强大了。不过纵然如此，他心中却一片明亮，很清楚目前的形势。

　　毫无疑问，眼前这个情况对他们很不利。

　　“要先离开这里吗？”

　　姜小凡咬牙。

　　裂天杀阵就算全出，那也最多只能困住四人一天的时间。而距离神岛外的结界开启还有足足六天，若是一直呆在这个地方，那无疑是死路一条。

　　只有在最后一刻出现并且迈入那唯一的传送阵，这才有希望活着离开！

　　“妈的！”

　　他低声咒骂了一句。

　　事到如今，他也只能这么办了，若是继续和吴明以及夏风鸣缠抖下去，到最后他们所有人都得葬送在这个地方。斩了朱希道后，他胸中的恶气已经出了大半，现在理智很清晰，知道必须要离开了。

　　“唰！”

　　混沌神戟一扫，他开始后退。

　　对此，吴明和夏风鸣也没有追击，他们都是聪明人，虽然是仇人，但是却也很清楚眼前的形势。更何况，他们就算两人齐上也没有斩杀姜小凡的可能。

　　“想走？！”

　　南王森然道。

　　姜小凡刚一后退，这位海域霸主就知道了他的意图。这一刻，南王满身血迹，被裂天杀光搞的狼狈不堪。但是尽管如此，他身上的气势却并没有降低多少。

　　“留下！”

　　东王冷喝。

　　“轰！”

　　庞大的威压再次降临，比之刚才更加强大了。

　　姜小凡心里很清楚留在这里只有一死，而四大海域霸主也知道，错开这个机会，他们想要追杀吞噬这些人将会非常难。他们对这几位年轻至尊的本源可谓是垂涎三尺，怎么可能放任他们离开？

　　几人同时疯狂的催动神力，拼着被裂天剑罡洞穿数个血洞，硬生生的将姜小凡逼退了数步。这也就是他们此刻最大的能耐了，只能将姜小凡震退，无法对姜小凡造成一点实质性的伤害。

　　“几个老不死！”

　　姜小凡直咬牙。

　　他也更加认识到了玄仙九重天巅峰强者的可怕，要知道，四人此刻可是被八座裂天杀阵困在其中，面临着重重裂天杀光。可就是这样，这几人却依然可以将神能外放，阻碍他前行，这等实力着实让他悚然。

　　“你们想玩？老子玩残你们！”

　　姜小凡发狠。

　　“轰！”

　　他浑身缭绕着绚烂的黑白之光，裂天剑诀急速运转起来。

　　“铿锵！”

　　犹如上古神兵在碰撞，响彻四方。

　　姜小凡体内，一瞬间冲出三道剑光，一道比一道可怕，皆透发着极为惊人的杀伐意志。三道剑芒一出，第一个望过来的就是苍木恒，眼中闪烁点点神光。

　　他主修剑道，连神域都是剑的世界，当然能感觉到裂天剑气的可怕。

　　“你！”

　　三道剑气一出，四大海域霸主明显感觉到了一丝不安。

　　因为这一刻，围绕在他们体外的杀阵在颤抖，威能似乎又提升了几分。

　　“送你们第二份大礼！”

　　姜小凡阴笑。

　　“嗡！”

　　他身边的空间开始扭曲，继最开始的三道剑气出现后，他体内不断冲出相同的剑芒，凝聚成一柄柄实质的剑光，缓缓围绕着他旋转。

　　“一……二……十八……三十九……九……九十六！”

　　有修士瞪眼。

　　此时此刻，姜小凡微微有些喘息，他身边足足围绕着九十六柄璀璨的光剑，每一道都透发着极为强大的杀伐意志，似乎要贯穿天地间的一切。

　　“阵为台，剑为基！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手轻挥，九十六道裂天剑光分成四组，每一组都有二十四道剑气，转瞬间插入四方战场，涌入围困着四位海域霸主的裂天杀阵中。

　　“轰！”

　　刹那间，悚然的杀意扩散，天空都为之变色。

　　三十二座裂天杀阵，每一座都得到了三道裂天剑气，从第一剑到第三剑，第一时间为三十二座裂天杀阵台布下了牢固的阵基，让其威能刹那提升三倍有余。

　　“小辈，你！”

　　四大海域霸主同时变色，怒视场外的姜小凡。

　　这一刻，围困着他们的裂天杀阵仿佛有了灵魂般，涌出的杀伐之光更加可怕了，强如玄仙九重天巅峰的他们也得小心应对，不得不提起十二分精神。

　　“哧！”

　　“噗！”

　　短短片刻，西王和南王同时挂彩，身上多了两个前后透明的血洞。

　　如此一幕看的这个地方所有修士都悚然，甚至都忘记了自己等人此刻所处的危局。他们的目光从裂天杀阵移向姜小凡，那眼神中明显带着两个字……怪物！

　　纵然是魔族小天王和吴明等人也不禁脊背升起一股寒气。

　　“好恐怖！”

　　不远处，叶缘雪小声的嘀咕，美目大睁。

　　她本来是想要以空间神通将姜小凡移过来，但是却发现，那边的空间已经被四大海域霸主给封闭了，空间神通也无法移动姜小凡。说到底，她的修为和海域霸主差的太远了，就算有至尊神则，可修为相差太多，依然只有无能无力。

　　“啊！”

　　四大海域霸主怒吼。

　　他们不得不疯狂的催动神能，用来对抗体外的裂天杀阵。他们这一刻才是真正神色大变，刚才的裂天杀阵只能是困住他们，可是现在，有了数十裂天剑气的涌入，那些杀光让他们感觉到了威胁。

　　“轰！”

　　九重天的仙威彻底爆发，整片海面都狂动了起来。

　　四方海水不断朝着高空涌去，完全将这个地方给隔绝了。在这等恐怖的神能波动下，海水也发出了哧哧的声响，摆明了是在蒸发，可以看见白色的水蒸气。

　　“妈的，这几个老怪物！”

　　姜小凡咒骂。

　　这个时候，连另一个方向的苍木恒三人也都停了下来，没有再进行战斗。此刻，姜小凡六人都被四位海域霸主封闭在了这方空间，根本就突破不出去。

　　“就算这杀阵强了三倍又如何，最多再多困我等几个时辰。”

　　西王咬牙。

　　南王最是直接，森然的盯着姜小凡：“小崽子，等本王破阵而出，就是你的死期。不，本王不杀你，要让你尝遍世界百万酷刑，让你生不如死！”

　　另一边，北王和东王一样眸子阴冷，死死的盯着姜小凡。

　　他们算是看出来了，这些杀阵台都是姜小凡刻出，是姜小凡将他们四尊海域霸主困在了这个地方，可谓是一种莫大的羞辱。

　　“滚你大爷的，几个老不死的东西，你们算是哪根葱？不就是多活了几百年吗，有什么好沾沾自喜，自以为是！你母亲的，老子要是和你们同处一个时代，你们几个现在连给本大爷提鞋都不配，老子一根手指就能按死你们全部！”

　　姜小凡自认打不过四人，但是口下却毫不留情。

　　“你……你……”

　　东王脸色铁青，点指姜小凡，一副咬牙切齿的样子。

　　“你你你，你个屁，你个死结巴！看你长得一副衰样，不会是史上最丑的蝙蝠鱼修炼成精的吧……哎呀，你瞪本大爷干嘛，不爽？不爽你出来咬我啊！”

　　“小……”

　　东王躯体颤抖，点指姜小凡，头上都在冒火了。

　　“小你妹，你才小，你下面最小！”

　　众人：“……”

　　“我杀了你！”

　　东王彻底暴怒了，恐怖的仙威震的体外的八座裂天杀阵都在颤抖。

　　“我靠，恼羞成怒，被我说中了！”

　　姜小凡退了一步。

　　东王现在的状态还真是有些可怕，无上仙威让体外的八座裂天杀阵都开始颤抖起来，其中几座阵台竟然有了裂痕。

　　“我去，再给你加点料！”

　　姜小凡恨声道。

　　他右手一挥，又是两座玄玉台划出，径直落在东王体外。

　　他现在是要尽力给四尊海域霸主制造麻烦，从而让他们分心，让四人联合封锁着他的空间结界破裂。否则，这样一直被四人困在这里，最后只有死路一条。

　　“啊！”

　　东王怒吼。

　　再加入两座裂天杀阵，这个地方的可怕波动再次提升了起来。许多人一退再退，没有一人敢靠近这个地方百丈以内，因为那股杀气太过可怕了。

　　“给本王破！”

　　东王似乎真的被激怒了，像是在燃烧潜能一般，空间都扭曲起来。

　　“我靠，这死变态！”

　　姜小凡脊背都有些发寒。

　　整片海面都在翻滚，东王体外的十座裂天杀阵不断出现裂痕，似乎再有一个时辰就会彻底破碎。

　　“罢了罢了，就算浪费些许本源，最后吞噬他们，一样可以补充回来！”

　　西王道。

　　“好！”

　　南王森然的望向姜小凡。

　　这一刻，四大海域霸主的威势再次暴涨，他们同时开始燃烧潜能了。

　　“我去！”

　　姜小凡瞬间觉得头皮发麻。

　　而苍木恒等人的神色也显然都不好看，脸上满是凝重和戒备之色。

　　“轰！”

　　这片空间彻底沸腾了，苍穹变色，仿佛世界末日来临了一般。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道接着一道传出，姜小凡的裂天杀阵台在不断破裂。

　　“哈哈！”

　　四大海域霸主大笑，但是却无限森冷。

　　最多再有半刻钟，他们全部都会出现。

　　这一刻，冰心，叶秋雨，叶缘雪，秦罗，这里所有人都开始戒备起来。冰心头顶，飘雪仙威绽放，至尊威压扩散十方。叶秋雨体外幽光闪烁，阴之力滚滚而动。叶缘雪体外空间扭曲，至尊神则运转开来。

　　秦罗神色凝重，随时准备施展撼神术。

　　“喀！”

　　最后一道脆响传出，东王体外的裂天杀阵终于全部破碎了。

　　众人神色立变。

　　“一层本源力，我要你永世饱受炼狱之苦！”

　　东王凝视姜小凡，眼中满是阴毒。

　　“轰！”

　　他如一头发怒的暴龙，浩荡着滔天的仙威和杀气，直扑姜小凡而去。

　　“小凡！”

　　“色狼！”

　　叶缘雪等人惊叫。

　　玄仙九重天巅峰啊，那片空间被封闭，他们无能为力。此刻姜小凡独自面对一尊玄仙九重天巅峰强者，就算对方受了重伤，那也绝对没有反抗之力啊。

　　几人眼睛都红了。

　　然而就在下一刻……

　　“轰！”

　　一股更加可怕的威压冲天而起，整片海域都仿佛要被冲向天空。

　　“噗！”

　　一根白色的骨刺突兀的从海底冲起，当场将东王整个贯穿。

　　海浪冲起数万丈之高，被骨刺贯穿的东王身后，一颗硕大的头颅从海底抬起，其上满是骨包，大口一张，同时将西王和北王吞了下去。

　　“海……海……海神……”

　　不远处，南王眼中满是恐惧，双腿发颤，仿佛看到了世间最可怕的东西。


第0545章 诡异之地

　　海神，海域这片空间的一个传说存在。之所以称之为海神，并非就是说它是一尊神，而是因为其恐怖而可怕的实力远远超过了海域四位霸主。实际上，这所谓的海神是一头庞大的深海怪物。

　　“怎么会……怎么会在这里。”

　　南王嘴唇都在哆嗦。

　　他眼中满是惊恐，这一来，裂天杀光转眼间又在其躯体上留下了几个透明的血洞。在他的意识里，海神一般都是在海域最底部沉睡，百年也难得苏醒一次，可是现在，现在它竟然出来了！

　　“这！”

　　姜小凡后退，脊背都有些发寒。

　　东王的尸体距离他只有数丈之远，一身精华已经完全被那根骨刺给吸收了，玄仙躯体很快变成了灰烬。而刚才被吞下的西王和北王，此刻已然气息全无，不用想也知道成为了那怪物的腹中餐，绝对死掉了。

　　“三清！”

　　更远的地方，叶秋雨等人脸上满是凝重。

　　除了姜小凡无法靠近外，几人已经完全靠在了一起，紧紧的盯着前方。此时此刻，那颗浮现出海面的头颅和骨刺再次沉了下去，但是空气中弥漫着的威压却是恐怖的吓人，远远超过了玄仙强者的程度。

　　海面渐渐平静了下来……

　　“呼呼……”

　　不远处，封困着南王的裂天杀阵已经破碎了五座。他整个人近乎瘫软了，使劲的喘着粗气，眼中的惊恐之色也随着海神的消失而渐渐隐匿。

　　“小辈，都是你！”

　　南王盯着姜小凡，眼中满是阴毒和恨意。

　　若非是姜小凡的裂天杀阵，怎么可能会让沉睡中的海神苏醒过来。而这一醒，海域的四尊霸主直接被吞掉了三人，那可是三尊玄仙九重天巅峰的超然存在啊！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声不断响起，困住南王的裂天杀阵终于彻底崩裂了。

　　“杀！”

　　杀阵一碎，南王立刻朝着姜小凡而去。

　　他浑身染血，躯体上前后共有六七个透明的血洞，气息减弱了不少。可是怎么说也是玄仙九重天巅峰的强大存在，就算是受了伤，姜小凡依然不可能是对手。

　　“我去！”

　　姜小凡直接破口大骂。

　　他妹的海神，东王西王北王那几个老王八都给吞了，最后一个也给吞了不就好了，反正就是张张口的事，干嘛要留下来，欲哭无泪啊。

　　然而就在这一刻……

　　似乎是他的心声传递给了深海下方的那个恐怖怪物，刚刚平静下来的海面再次疯狂的沸腾起来，一道震天的怒吼响彻海底世界。

　　“嗷！”

　　海底深处传出一道怒吼，这个地方的海域所在顿时完全混乱了。

　　“轰！”

　　一刹那而已，这个地方浮现出了数十道巨大的漩涡。

　　巨大的吸扯力从那一个个漩涡中传来，仿佛是世界虫洞，又如同是一个个传送阵，当场就将一部分修士拉入了其中，眨眼消失在所有人的视野中。

　　“妈的！”

　　姜小凡大骂。

　　他在第一时间将不动明王印撑了起来，璀璨的银华闪烁，艰难的抵挡着从下方漩涡传来的庞大拉扯力。同时，他心中大急，朝着叶缘雪等人那个方向望去。

　　“哇啊！”

　　陵霜姐妹大叫一声，和秦罗一起，瞬间被拉到了海底。

　　“淫贼！”

　　姜小凡大吼，眼中满是焦急之色。

　　他已经将浑身神能都运转了起来，不动明王印撑到了最大，可惜却依然无法抵挡住下方的诡异拉扯力。这等力量，比之当初阴子的化魂天功可怕了数十倍。

　　“哗！”

　　南王最是倒霉，距离一个大漩涡非常近，稍稍挣扎了片刻，直接就消失在了海平面上，被那漩涡给吞噬了过去。

　　“哎呀，那怪物不会要将我们都给吃掉吧？”

　　叶缘雪惊叫。

　　到了现在，她的空间神通都不管用了，差距太大，根本抵御不了下方的庞大能量，那种感觉就仿佛有一尊三清级数的高手中下方抓着她们的躯体往下扯。

　　冰心和叶秋雨也是脸色凝重。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三道落水的声音响起，三女同时消失在一个巨大的漩涡中。

　　“该死！”

　　姜小凡怒骂。

　　他不再反抗这股力量，顺着那股能量而下，一头扎入了海底。

　　而几乎在同一时间，苍木恒等人难以抵御，一一坠入海底，集体消失在这片海面之上。也不知道过了多久，海面渐渐平静，但却再也没有一个修士立于此地。

　　身边的水流急速转动……

　　姜小凡感觉到了庞大的压力，纵然撑起不动明王印也非常吃力。他感觉到了夹杂在四边海水中的些许神力，非常可怕，压的他都有些喘不过气来。

　　“那海神绝对在三清境界，甚至超出了三清也说不定。”

　　姜小凡心中暗道。

　　不过在念叨着海神两个字的时候，怎么都觉得有些别扭。明明是一头诡异的怪物，这些海域生灵偏偏要给安上一个神的称谓。这要是被神族的那些家伙知道，哪还得了，估计会将这海域给掀个底朝天吧。

　　那可是和天族一样可怕的族群啊！

　　也不知道过了多久，两边充满压迫力的海水终于消失了，姜小凡的身体下沉，脱离了海水的覆盖，落在了一条宽敞的暗道中。

　　“这……”

　　暗道两边是焦黑的土墙，可是却非常坚固。

　　这倒不是让姜小凡惊讶的原因，他之所以惊讶，那是因为他能看到覆盖在头顶上方的深蓝海水，距离他头部只有百米高的距离。可是……可是这样的海水，它们居然没有压落下来，仿佛被一股无形的力量拖住了。

　　“算了！”

　　姜小凡摇头。

　　他开始运转神识，如今落在这个地方，他唯一想到的就是找到冰心等人。这个地方太阴凉了，四周昏暗一片，给他一股非常不舒服的感觉。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　这片空间潮湿一片，水珠滴落的声音时不时响起。

　　姜小凡运转自己的神念，但是下一刻，他脸上的神色顿时变得非常精彩起来。比如前面明明有一块石头，可是他以神识扫过，感觉却是什么都没有。明明左边的土壁上有一滴水株，可是当他以神念划过后，那里却是空无一物。

　　“见鬼了！”

　　姜小凡眼珠子直瞪。

　　他一步一步朝着前方走去，眉心金芒闪烁，神念之力不断的朝着四方扫视而去。然而让他心中发凉的是，神识并没有被压制，但是却什么都探寻不到。明明眼前就有一洼水渍，可是他的神识却什么都感觉不到。

　　“嘀嗒，嘀嗒……”

　　沿着通道朝着下方走去，不断有水珠滴落而下。

　　这个地方本就非常潮湿，有水渍从上方滴落也是非常正常的事。但是这个时候，姜小凡突然觉得后背都有些发寒，感觉此地的那股不舒服的感觉更浓烈了。

　　慢慢的，不仅是水珠滴落的声音，他自己的脚步声也在这条宽敞的通道中回荡，给人一种阴森森的感觉。

　　半个时辰后，他终于走到了这条通道的尽头，可是出现在他眼前的却是一条条迷宫般的岔道。这让姜小凡气的直欲骂娘，他妹的，这么多岔道，神识现在也没有用，完全只能靠眼睛，这要迷路了怎么办？

　　最让他悲剧的是，修为虽然没有丝毫改变，但是现在他不仅是神念无用，连飞行都办不到了。这……堂堂人皇七重天巅峰的年轻至尊啊，如今竟然只能如同凡人一般一步一步走着，实在是一件磨人的事情。

　　“咚！”

　　突然，旁边传来一声巨响。

　　姜小凡偏头望去，眼珠子顿时就是一瞪。在那个地方，一条像是蚯蚓但却绝对不是蚯蚓的东西正在朝着他爬了过来。

　　说它像蚯蚓是因为它完全是它给人一种浑身没有骨头的样子，说它绝对不是蚯蚓，那是因为……因为这玩意也忒大了，一张口，那恶心的腥水哗啦啦的流，那巨大的肉口一次性吞下六七个姜小凡也完全没有问题啊。

　　“我去，什么鬼地方！”

　　姜小凡骂了一句。

　　那个方向，肉眼明明可以看到一只恶心的怪物，但是当他以神念扫过那怪物的身体时，却是什么也发现不了。

　　“好臭！”

　　姜小凡感觉浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。

　　他小时候胆子也比较大，几乎就是天不怕地不怕的货色，连最猛的毒蛇也敢玩弄一番。但就是那种没有骨头的东西最是让他悚然，例如毛毛虫，菜虫和水蛭。

　　他可不想靠近，朝着旁边微微跨了一步，化神符运转，猛的朝着前方扫去。

　　不过，右手是确确实实挥了出去，但是那里却什么也没有。

　　“诶？”

　　姜小凡呆了。

　　化神符竟然没有打出来！

　　“这怎么回事？！”

　　他开始运转封魔印，结果不出意外，什么也没有出现。然后，他开始结封灵斩邪剑，封邪法印，控兵术……结果，没有一种神通秘术可以打出。

　　“苍天啊！”

　　姜小凡张大了嘴巴。

　　除了神识无用和无法飞行外，这个地方有给了他一个大大的惊喜。

　　神通也没法用了！

　　“嗤嗤嗤嗤……”

　　那庞大的无骨妖在靠近，软绵绵的躯体和腥黄色的唾液看得姜小凡头发都忍不住炸立了起来。

　　“风紧扯呼！”

　　他脚步一动，瞄准前方的数百岔道之一，直接射了进去。

　　让他较为欣慰的是，体魄之力依然存在，而幻神步这等纯粹的身法也还可以使用，肉身和速度上不至于受到影响。

　　“坑啊！”

　　他忍不住哀声叹气。

　　人皇境界的年轻至尊，现在居然落到了这么一个鬼地方。无法飞行，神识起不到丝毫作用，如今连神通也被压制了，打不出来，这简直太凄惨了。

　　“唔，话说其它人的情况应该也差不多吧，那南王……嘿嘿！”

　　姜小凡突然摸着下巴阴笑了起来。

　　这种情况是一种坏事，但是也不失为一件好事。

　　如果神通和神识都还可以使用的话，那南王绝对会是一个非常可怕的威胁。但是如今，神通神识皆没法使用了，唯有体魄和速度不受到影响，那玄仙九重天巅峰的威胁就没有了啊。

　　论体魄和速度，姜小凡自认三清之下无惧任何人！

　　基于这种情况……

　　要是再见到南王，嘿嘿，揍他丫的！


第0546章 寻到三女

　　脱离了那头恶心的无骨怪物，姜小凡冲入了迷宫般的岔道中，不急不缓的朝着前方走去。因为神识起不到作用，这个地方又非常昏暗，所以速度自然不能太快，如果因为速度太快而撞上一头和那无骨怪类似的东西，那可就恶心了。

　　“还是查探不到。”

　　姜小凡摇头。

　　他反复尝试了很多次，神识可以放出，但是却根本没有用。

　　“什么鬼地方！”

　　姜小凡低语。

　　虽然心中很不爽，但是渐渐的，他也不免有些焦急起来。

　　叶缘雪她们都掉入了这个地方，她们会不会有危险，他心中很不安。

　　三人本身战力都不弱魔族小天王等年轻至尊，甚至更强，可在体魄上却是差了不少。若是在其它地方他可能会稍稍安心，但是现在，这个地方神识和神通都无法使用，如果三女在这个时候遭遇魔族小天王等人，那就危险了！

　　还有秦罗和陵霜姐妹，这三人不管是战力还是肉身，都没有任何优势啊！

　　“该死！”

　　想到这里，他更加焦躁了。

　　“嗖！”

　　他开始提升速度，幻神步一展，瞬间跨出百丈远。此刻担心叶缘雪等人的安危，他也不管这里是否黑暗，是否会触碰到什么恶心的东西了。

　　两边的潮湿土壁飞一般的朝着身后退去，影迹都有些模糊。

　　“嗡！”

　　震翅的声音从前方传来，空气都在跟着波动。

　　前方的黑暗中，一只足球大小的诡异生物飞了出来，形似苍蝇，背生乌黑双翅。其头部的嘴端生有一根尖锐的利刺，如同是口器一般朝着姜小凡刺来。

　　姜小凡抬手，一巴掌拍了过去。

　　“铛！”

　　一道金属颤音响起，昏暗中闪现出几点星星火光。

　　姜小凡微微有些惊讶，这只怪物的坚硬程度超出了他的想象。他虽然只是挥出了六成的体魄力，但是也绝对够恐怖了，一般的人皇都很难承受的了。可是现在，这只小小的怪物竟然安然无恙的挡了下来。

　　“嗡！”

　　怪物虽然没有死，但是那诡异的双眼中却明显多了几分愤怒之色。其背后的双翅震动的频率变得更加厉害，躯体一闪，像是离弦的箭般朝着姜小凡射来。

　　姜小凡皱了皱眉。

　　他探出大手，这一次直接用出了七成力道，一把将这只诡异怪物抓在手中，微微握拳，直接将其碾碎。

　　“没有神力波动？”

　　他眼中闪过一抹诧异之色。

　　这只怪物的修为程度难以知晓，但是其躯体很不俗，绝对可以比的上强大的人皇。在它身上，姜小凡没有感觉到一丝一毫的神力波动，感觉和凡人无异。

　　“算了……”

　　现在也不是纠结这种事的时候，他将怪物的残躯丢下，再次朝着前方而去。

　　如今神识无法使用，他只能凭着自己的感觉寻找叶缘雪等人的下落。因为这里到底是什么地方他还不是很清楚，所以他始终保持沉默，并没有叫喊。

　　三个多时辰后……

　　“这里……刚才好像来过啊……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他用力在旁边的墙壁上留下一个大手印，这才离开，朝着通道深处而去。

　　如此，又过去两个时辰，他眼中出现一个非常熟悉的印记。

　　“……”

　　他不得不承认，自己果断迷路了。

　　这让他很郁闷，这个地方的岔道实在太多了，横七竖八的布满了整片空间。在这样一个迷宫般的所在，神识无法产生效果，他感觉实在有些无计可施。

　　“我就不相信找不到出路！”

　　姜小凡发狠。

　　他将速度提升了起来，神识没有探出，可是灵觉却提升到极致。

　　“哧！”

　　一抹幽光穿过，迎面飞来一只类似蝙蝠的东西。

　　它只有拳头大小，浑身闪烁着冰冷的金属光泽，仿佛是以精铁打造而成。一眼就可以看的出来，其躯体非常强大，至少也可以比的上人皇级数的强者。

　　“噗！”

　　姜小凡速度不变，大手一张，直接将之拍碎。

　　这只怪物身上依然没有神力波动。

　　姜小凡的速度提升后，很快就走过了数条隧道。但是让他非常郁闷和暴躁的是，他依然还是没有走出这座迷宫岔道。当他看到自己留下的那些手印时，他真想将这个地方给掀个底朝天。

　　堂堂人皇七重天的年轻至尊，竟然在这里迷路了！

　　就这样，姜小凡转啊转，足足在这个地方转了两天两夜。而在这个过程中，他前后遇到了十多头诡异的生物的攻击，一个比一个强大。其中最强的，其体魄已经能够比得上玄仙级数的强者了。

　　当然了，仅仅只是体魄而已。

　　因为在这些怪物身上，姜小凡始终没有感觉到一点一滴的能量波动。

　　它们的共同点都是纯粹的肉身强大，在这等无法使用神识神通的条件下，以这些诡异生物的体魄力，想要灭杀普通的人皇修士几乎不会怎么费力。

　　“一定要平安啊！”

　　姜小凡咬牙。

　　他的体魄足够强大，三清修士之下几乎没有人可以和他在纯肉身之力上抗衡。此刻，他将幻神步施展到极致，开始在这个地方如同闪电一般穿梭。

　　他现在是真的很担心叶缘雪等人。

　　“嗖！”

　　又一头怪物袭来，猛烈的罡风刮的两边的土壁落下了不少灰尘。

　　这只怪物足有一丈多高，身体上满是大口，牙齿像是金刚一样咬合，给人一种阴森悚然的感觉。它身上依然没有神力波动，但是移动的速度却很快，眨眼间就从百丈外出现在姜小凡眼前。

　　“滚开！”

　　姜小凡现在心情焦躁，直接一拳轰下。

　　这样的一拳，足足带上了九成九的力道，当场将这头体魄堪比玄仙强者的怪物砸了个四分五裂。

　　姜小凡没有朝后望，一拳轰出，直接闪向远方。

　　如此，又七个时辰过去了。

　　“咚！”

　　就在姜小凡最为焦躁的时候，远处突然传来一声巨大的轰鸣。

　　他前冲的躯体顿时停了下来，偏头朝着声音的发源地望去。

　　虽然这个地方没法使用神识和神通，但是听力绝对不受影响。而作为他这等境界的年轻至尊，循声辨位这等事简直比拔草还要简单，自然非常容易。

　　他略微迟疑，终究还是朝着声音的发源地而去。

　　毕竟是唯一发出声音的地方，虽然不知道那里有什么，是什么，但是这也不失为是一种线索。有了这条线索，总比他在这个地方瞎转要好很多。

　　“嗖！”

　　幻神步运转，他在刹那间消失在原地。

　　因为心中急躁，一分一秒对于现在的他来说都很重要，因为迟一秒找到叶缘雪她们，几人就多一秒危险。此刻，他几乎将幻神步施展到了极限，两边的土壁已经彻底模糊了，飞一般的后退。

　　半刻钟后，一道熟悉的声音响起，传入姜小凡耳中。

　　“姐……”

　　声音柔弱，带着愤怒和焦急。

　　“雪儿！”

　　姜小凡心中一惊，声音虽然因为距离过远而有些微弱，但是他却非常熟悉。那分明是叶缘雪的声音，这一刻，他脚下的速度更加快了，如流光般射向前方。

　　……

　　前方，声音的确是叶缘雪发出的，她与叶秋雨和冰心在一起，此刻遇到了大麻烦。她们三人对面站着一道非常高大的身影，浑身缭绕着浓烈的煞气，一双眼睛满是森然和阴毒，也带着一丝霸气。

　　“抓住你们，不信那小孽畜不出现！”高大的身影正是南王，他一步一步迈向前方，冷笑连连：“别再做无谓的挣扎，这个地方连三清修士都无法动用神力。如果不是这样，你们早就成为本王的一部分了，以为还能活着？”

　　说到这个地方，这尊玄仙九重天巅峰的海域霸主也非常不安，神色满是凝重。显然，他知道这个地方的一些事，对这个地方充斥着一丝忌惮。

　　他之所以没有杀叶秋雨三人，一是为了通过三人来抓住姜小凡，而最重要的则是因为他现在无法动用神力。无法使用神力神通，自然就无法在这里吞噬三人的本源，他要将她们控制住，离开这里后再进行吞噬。

　　“你做梦！”

　　冰心面无表情，神色冷淡。

　　她和叶秋雨都受了不轻的伤，和南王相比，不管在什么时候她们都不占据任何一点优势。若非出于上面两个原因，她们三人可能已经成为三具尸体了。

　　叶秋雨嘴角带血，但是神色却很平淡，将叶缘雪拦在身后。

　　“嘴硬！”南王神色冷酷，大手探出：“就到这里为止，本王没有多余的功夫和你们三只小蚂蚁浪费时间，既然要挣扎，本王折断你们的四肢即可！”

　　他十指齐张，根根乌黑，像是五道利剑洞穿向叶秋雨和冰心。

　　“折断四肢？”突然，一道闪电从远处射来，眨眼挡在南王探出的大手前方，冷冽的声音也随之响起：“老子把你身上的骨头全部都给拆了！”

　　“咚！”

　　两只铁拳压去，结结实实的和南王探出的大手撞在一起。

　　“喀！”

　　骨头破裂的声音第一时间响起。

　　南王变色，双手发颤，脸庞都有些扭曲起来。

　　这一次碰撞下，他的十根手指竟然全部被砸的碎裂了，痛入骨髓。而当他看到挡在前方的身影的面容时，一双瞳孔中近乎喷出火焰来：“是你！”

　　来人躯体修长，摸样清秀，不是姜小凡还会有谁。

　　“你不是找我吗，我自己来了。”姜小凡神色很冷，拦下南王后，再次握拳朝着前方轰去：“今天不把你这老东西给拆了，老子把姜字反过来写！”

　　眼看着冰心和叶秋雨娇躯颤抖，身上满是沙尘和泥土，显然是受了重伤。而他自然知道这一切是拜谁所赐，眼中杀机顿时就被点燃了。

　　相比伤害他自己，伤害他身边的人无疑会令他更加愤怒。

　　阴子就是最典型的例子！


第0547章 痛扁海域霸主

　　铁拳荡出一股强风，因为胸中怒火，姜小凡出拳的力道也非常刚猛，足足将浑身八成的力道汇聚在了右拳之上，压的四周的空间都凹陷了。

　　“你！”

　　南王当场变色。

　　他可是玄仙九重天巅峰的强者，活了很多年了，眼光何其毒辣。此刻，他仅仅只是看着姜小凡的拳风他就能够感觉到这一拳的可怕，力道非常惊人。

　　“你个屁！”

　　姜小凡骂道。

　　他脚步微动，幻神步一展，刹那间欺身而上，来到南王身前。

　　强大的罡风，超凡的速度，两者无一不让这尊玄仙九重天巅峰的强大存在心悸。这一刻，他想要躲避都已经做不到了，只能双手交叉着挡在身前。

　　“砰！”

　　姜小凡的拳头结结实实的落在南王的双臂上，庞大的力道第一时间砸裂了南王的两条手臂骨，将他整个人都带飞出去数十丈远。

　　论纯粹的体魄力，南王不敌姜小凡！

　　“色狼！”

　　叶缘雪满脸惊喜。

　　姜小凡的出现无疑让她心中安定了下来。

　　“咳……”叶秋雨直到这个时候才放松下来，道：“以他的体魄力，应该不会输给那人。这个地方压制神力神通，可以说是他的主战场。”

　　“嗯。”

　　冰心点头。

　　她也受了些许伤，不过比叶秋雨要好一些，姜小凡出现后，她们都不再担心了。因为三人很清楚姜小凡最大的优势就是体魄和速度，比拼这两种力量，三清境界以下很难有人可以和他抗衡。

　　前方，姜小凡回头，对着三人点了点头，示意她们不用再担心。

　　他缓步而行，朝着前方的南王走去。

　　“小辈！”

　　南王站起身来，眼神很是阴冷。

　　这个地方压制神通，但是神力却可以在体内运转。南王在玄仙九重天巅峰，短短刹那间，断裂的十根手指和手骨壁就恢复了正常。

　　“何必呢，你这样只不过是多受一点苦楚而已。”

　　姜小凡冷笑。

　　他说要拆掉南王浑身骨头，这绝对不是开玩笑而已。

　　南王眸子森然，一个区区的人皇修士，和他相差了十几个小台阶，如今竟然敢这么和他说话。他握紧右手，上方浮现出了一层层漆黑的鳞甲，闪烁点点幽光。

　　这是他自身的鳞甲，并非是神通。

　　“哧！”

　　他感觉到了姜小凡肉身的强大，但是却不认为自己挡不住。

　　好歹自己也是玄仙九重天巅峰，就算是被压制了神通，但是体魄却依然是十足的玄仙九重天巅峰。这样的体魄，在海域四大霸主中也称得上是数一数二。

　　“哼！”

　　看着迎向自己的一拳，姜小凡神色丝毫不变。

　　玄仙九重天巅峰的体魄的确很可怕，姜小凡虽然对自己有着十足的信心，但是却也并没有因此而轻视南王。

　　他平缓的抬起右手，慢慢的朝着前方砸去。

　　“砰！”

　　两拳相交，震的四方空间都在摇颤。

　　“果然有点资本！”

　　南王道。

　　这一拳，势均力敌。

　　姜小凡只是嘴角弯了弯，并没有接话。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这条通道并不宽敞，两人就在这个地方不断挥拳。

　　四只拳头不断碰撞，震的整片空间都在摇颤。

　　体魄和速度都不受到影响的情况下，两人在四周不断移动，四只拳头在空中留下数百道残影，在两边的土壁上留下一个个清晰的拳头印记。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　狭小的空间内，空气震动波呈巨大的圆形扩散。

　　姜小凡神色始终不变，双手随性挥动，脚步移形换位。看上去他每一次都似乎要被南王的诡异拳头擦中，但是却总能在关键时刻避开，有惊无险。

　　“有些门道！”南王冷笑，道：“不过，还是差了些！”

　　他身上的气势开始增强，眨眼达到一个临界点，那是完全的力之体现。他的双拳前端，本来就生出的黑色鳞甲撑到了最强，闪烁着幽冷的光。

　　这是他最强的体魄力！

　　“躺下吧！”

　　两拳交错向前，直接贯穿了一片空间。

　　“躺下？”

　　姜小凡冷笑。

　　他脸上划出一丝不屑之色，挥出的右拳突兀的加快，直接轰击在南王的胸口。

　　“砰！”

　　一拳祭出，南王的胸骨当场就碎了大半。

　　“咻！”

　　姜小凡微微用力，南王顿时如稻草人般翻飞了出去。

　　远处的地面传来一声巨大的轰鸣声，南王倒在地上，沉重的躯体将地面砸出一个不小的坑。他挣扎着支撑起来，张口咳出一口精血，胸口一阵剧烈疼痛。

　　“唰！”

　　眼前微光一闪，姜小凡直接出现。

　　“你！”

　　南王心悸，翻身而起，蹬蹬蹬的后退十步之远。

　　刚才已经是他最强大的肉身力道了，一般的玄仙五重天修士也挡不下。可是现在，眼前这个只有人皇境界的小修士竟然躲过了，而且再次沉重的给了他一拳。

　　那可怕的一拳，他感觉五脏六腑都裂开了。

　　姜小凡一步步走向前方，冷漠的盯着南王。

　　“南王对吧……”

　　他嘴角突然扯出一抹阴笑。

　　“你惨了！”

　　了字还在空气中回响，他的身影已经从原地消失。

　　“嗡！”

　　南王眼前，姜小凡出现，直接一巴掌盖了下去。

　　“啪！”

　　这一巴掌抽的结结实实，非常的响亮。

　　南王当场被抽飞，几颗牙齿混合着血水脱落了出来，掉在地上分外刺目。一尊玄仙九重天巅峰的强者，如今竟被人皇七重天的修士抽脸，牙齿都给拍掉了，这让南王目眦欲裂，气的直接喷出一口血来。

　　然而他气的疯狂，姜小凡却再次到了，大手直接扬了起来……

　　“让你嚣张！”

　　“啪！”

　　“让你浪！”

　　“啪！”

　　“让你居心不良！”

　　“啪！”

　　“让你老而不死！”

　　“啪！”

　　“让你欺负她们！”

　　“啪！”

　　“让……揍你老子愿意！”

　　“啪！”

　　响亮的耳光继续响起，非常清晰。

　　后方……

　　叶秋雨，冰心，叶缘雪：“……”

　　姜小凡每开口说一句话，大巴掌就会稳稳扎扎的落在南王的脸颊上。他此刻踩着幻神步移动，强横的体魄和极限的速度皆不再掩饰，稳稳的压着南王打，片刻间就让南王的脸庞肿的跟个猪头似地。

　　“小……”

　　“小你妹！”

　　姜小凡丝毫不客气，抬手又是一巴掌。

　　南王口中不断涌血，眼中满是怒火，脸庞都扭曲了。堂堂玄仙九重天巅峰的强大存在，本身战力可以轻易的碾压姜小凡，但是在这个地方，神力神通无法使用，他和姜小凡的角色直接对换了，成为了黏板之肉。

　　“你不是说要废掉她们四肢吗？”

　　姜小凡的声音变得森寒起来。

　　南王脸色立变，短短的一句话，让他不由自主的颤了一下。

　　他感觉到了从姜小凡身上散发出来的冷意。

　　“你想怎么想！”

　　他想后退，但是却发现姜小凡站立的位置非常具有优势，几乎锁定了四周的每一个角落，他根本就没有一丝逃走的可能。

　　这并不难思考，姜小凡修有道经引灵术，对地势格局当然也颇有一番研究。虽然他如今无法施展神通，但是对地势的把握依然强过很多人，少有修士能比。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手并剑指，修有金刚经的体魄强横无比，狠狠的点在南王的右臂之上。随着一道骨碎的声音响起，南王的右手软绵绵的垂了下来，跟条无骨的蚯蚓般。

　　“你！”

　　南王惊惧，快速后退。

　　然而姜小凡所占据的方位怎么可能让他轻易的退走？

　　他踩着幻神步而动，右腿猛的横扫而过，砰的一声将落在南王的左腿上。

　　“咚！”

　　南王跌倒，左腿骨完全碎掉了。

　　姜小凡翻身而起，右腿用力，狠狠的踩下。

　　“啊！”

　　以南王这等境界的修士，此刻也忍不住发出一声惨叫。

　　姜小凡修有佛家金刚经，体魄强横的一塌糊涂。这样一脚踩下，加之那极限的速度，当然让南王的右腿扭曲变形，血肉翻滚，骨头渣子都暴露了出来。

　　他的左右双腿，如今全部被姜小凡给废了。

　　“喀！”

　　迎着南王惊惧和怨毒的目光，姜小凡最后一脚踩在左手腕上。

　　至此，南王的四肢被尽数废掉。

　　加上在之前的战斗中，其胸骨几乎尽数断裂。而此刻，姜小凡又是几巴掌下去，活妥妥的将南王浑身的骨头都给拆了，让其如烂泥般软倒在地上。

　　“我说你会很惨的，对不对？”

　　姜小凡拍了拍手。

　　这也就是在这个地方，神识神通完全无法使用，让他可以痛扁玄仙九重天巅峰的南王。如果是在其它地方，真的对上一尊玄仙九重天的高手，他绝对掉头就逃，因为别人可不会始终和他比拼纯粹的体魄强度。

　　在这里，他南王没得选择，因为只有体魄可以用。

　　“好了，送你上路……”

　　姜小凡抬手，右拳紧握，对准了南王的头颅。

　　这个人想要吞噬他们的本源，此时是杀他的最好机会。要是错开这个机会，一旦出现什么变故，到时候他们就会惨了，会面临绝世危机。他绝对不会把敌人留下，从而将威胁带给自己身边的人。

　　“等等。”

　　身后，叶秋雨突然开口。

　　“嗯？”

　　姜小凡偏头，略显疑惑。

　　三女走上前来，冰心扫了软倒在地上的南王，开口道：“这个地方有些诡异，他似乎对这里有些认识。你问问他这里是什么地方，我们的时间不多了。”

　　姜小凡心中顿时一凝。

　　他差点忘了，他在这个地方已经耽搁了两天多的时间。这样算起来，距离这片海域空间自毁已经只有不到四天的时间了，他们必须要在最短时间内离开这里，通过神岛内的传送阵脱离这片所谓的通天战场。


第0548章 陨神窟

　　南王如同一滩肉泥般软倒在地上，脸庞扭曲变形，眼中满是怒火，怨毒的望着姜小凡等人。其体内神力在运转，浑身骨头嘎巴作响，在暗自修复重伤之躯。

　　姜小凡眼看着对方的伤势在缓缓愈合，他直接一脚在踹了下去，如同一块巨石压在南王胸口：“别费劲了，早就对你说过，你这样只不过多受一些痛苦罢了。”

　　“你！”

　　南王咬牙切齿，瞳孔中快要喷出火来。

　　他脸上满是羞愤。

　　因为他清楚姜小凡话语中的意思，摆明了就是告诉他，你修复好了，最后还是要被我打断，又得再次承受一次断骨的痛苦，何必呢？

　　这对一尊玄仙九重天的强者而已简直是一种极端的侮辱！

　　姜小凡浑然不在意，以四十五度角俯视南王，漫不经心的道：“老东西，现在给你一个机会，说说这是一个什么样的所在，为什么神识神通都没有用。还有，我们要怎么才能离开这个鬼地方。”

　　叶秋雨等人都望了过来。

　　距离整片海域空间自毁已经只剩下四天的时间了，他们要在这四天里离开这里，达到神岛之中的那座传送阵。如今，知晓怎么离开这里的方法的人仅仅只有南王一个，她们自然很在意。

　　南王脸色铁青，眼中满是怒火，狠狠的盯着姜小凡。但是纵然如此，他却也是一个明白人，知晓如果不开口，绝对会被杀：“本王可以告诉你们，不过也有一个条件，事后让本王离开！”

　　堂堂玄仙九重天巅峰的存在，此刻说出这样的话明显带着示弱的态度，这让南王脸颊火辣辣的疼，那是因为自尊受到了严重羞辱和打击的结果。

　　“说！”

　　姜小凡面无表情。

　　南王沉默片刻，最终还是咬牙道：“这里是陨神窟，身处在这个地方，就算是三清修士也无法使用神识和神通，和神力有关的术都施展不出来，只有体魄和速度不受影响……”

　　姜小凡脚下用力，打断了他的话：“这些我们知道。”

　　南王眼中怒光一闪，不过人在屋檐下不得不低头，他最终也只能忍了：“陨神窟据说是上古的一场神战遗留下来的遗迹，有着很多危险的邪灵，在神通神识无法使用的情况下，玄仙也很容易在这里丧命……”

　　就南王所说，他们现在所处的只是外围而已，想要离开这里，必须要进入陨神窟深处。但是陨神窟深处不仅有非常可怕的邪灵，且空中还遍布着无数法则之力，那些法则力都是曾经的强者陨落后留下的东西，具有致命性的威胁，玄仙级别的强者靠近也是九死一生，很难在陨神窟里活下来。

　　但是，想要离开陨神窟就必须要进入陨神窟深处，那个地方有一片空间较为脆弱，和外界的海水相连，只能从那里打开一条出路。可是先不说达到那个地方的难度令人难以接受，就算真的达到那个地方，在无法使用神通的情况下，体魄力必须要达到玄仙五重天的层次才有可能将其打碎，轰出一条空间通道。

　　所以说，玄仙五重天坠入这里，绝对只有死路一条。

　　陨神窟外围或许比深处安全了百倍千倍，但是不管是陨神窟外围还是陨神窟深处，它们都是隔绝了外界，天地灵气微弱的可怜，几乎可以忽略不计。如果长久的呆在这里，就算是玄仙最后也会因为没有灵气的供应而本源枯竭而死。

　　所以，如果想要在活下去，只有进入陨神窟深处才有可能！

　　“这简直就是一片绝地啊！”

　　姜小凡和叶缘雪等人对视一眼，眼中皆闪过一抹惊色。

　　“本就是绝地，而且是最为神秘的绝地，据传海神就是在这个地方修炼成道，拥有了意识后它离开了这里，不仅体魄变得强大，而且还在外界修出了神力和神通，它才是君临海域的唯一霸主。没有想到本王竟然落在了这个地方！”

　　南王恶狠狠的盯着姜小凡，这一切可谓都是姜小凡的裂天杀阵造成的。

　　如果不是裂天杀阵，那海神何至于被惊醒？

　　姜小凡当然知道南王心中在想什么，嘲讽的扫了他一眼：“别用这种眼神看我，如果不是因为你们几个老东西居心不良，如今何至于此落到这个地方。”

　　南王咬牙，尽管眼神恶劣，但是却不说话了。

　　如今，姜小凡等人都意识到了这个地方的可怕，简单的说，他们想要离开这里就必须前往陨神窟最为危险的地方，陨神窟深处。在通往那个地方的路上，他们将会遭遇的危险有很多，基本上可以分为三点。

　　第一，通往陨神窟深处的道路上有着众多邪灵，个个可怕，很多都是可以威胁到玄仙强者的存在。第二，那片空间残存着不少诡异的法则力，一旦触碰到，玄仙九重天修士都有陨落的风险。第三，也是最重要的一点，那个地方很有可能是海神盘踞着的所在，那才是真正致命的危机。

　　“只有四天的时间了，四天……”

　　姜小凡皱眉。

　　四天的时间，他们要扫除通往陨神窟深处的所有阻碍，这简直太难了。

　　在无法使用神识神通的情况下，先不说那些可怕的邪灵和残存在空间中的杀伐法则，单就海神那一关，他们能通过吗？那可是超出了玄仙的存在啊，而且本身就是从这个地方诞生，可以自由出入。

　　别的三清强者在这个地方无法使用神识神通，但是那海神本就是在这个地方诞生，它在这里能够使用神识神通吗？如果可以，他们绝对很凄惨，而就算不能，他们的结局也同样不会好到哪里去，毕竟是三清存在啊！

　　“好了，我已经把这个地方的一切都告诉你们了，放了我！”

　　南王开口，盯着姜小凡。

　　“哦……”

　　姜小凡将腿缓缓抬起，从南王胸口移开。

　　南王眼中闪过一抹戾色，狠狠的扫了几人一眼，就要挣扎站起来。

　　然而就在下一刻，姜小凡抬起的右腿突然狠狠的踹了下去，当场将其胸骨全部震碎，让南王张口咳出一大口血来。

　　“你想违背诺言，想杀我？我已经全部说了！”

　　南王怒吼。

　　他感觉到了姜小凡的杀机。

　　“我有说过不杀你这样的话？好像没有吧？”

　　姜小凡冷笑。

　　开玩笑，放过他？

　　一个想要杀他们，想要吞噬他们本源的敌人，在这种情况下，姜小凡会放过？就算他不为自己着想，那也得替身边的人考虑，这种威胁绝对不能留下。

　　“你！”

　　南王脸色铁青。

　　思来想去，姜小凡的确没有说过不杀他这样的话。

　　“杀人者，恒杀之，我以为这个道理你会懂的。”

　　姜小凡摇头。

　　他的右拳抬了起来，浑身力道全部集中在这一拳上，在南王惊恐和不甘的眼神，猛的一拳砸了下去。

　　“噗！”

　　南王的头颅炸开，血水混合着脑浆溅的满地都是。

　　这个场面很有些恶心，看的三女脸色都微微有些苍白，直接将目光从地上的无头尸骸上移开。叶缘雪尤其夸张，扶着旁边的土壁就呕了起来。

　　“你们怎么了？”

　　姜小凡回头望着三人，奇怪的张了张嘴。

　　冰心瞪了他一眼，不说话。

　　“先离开这里再说。”

　　叶秋雨道，看都不看地上一眼，拉着旁边的叶缘雪走向前方。

　　冰心紧跟在身后。

　　姜小凡：“……”

　　南王虽然死去，但是他们也得到了如何在这片迷宫岔道中行走以及辨别方位的方法，不至于再如之前般迷路了。

　　“先找到淫贼他们，然后朝深处进发。”

　　姜小凡道。

　　他们从南王那里知道了陨神窟深处该如何走，知道了如何离开这里，如今唯一的就是找到秦罗三人了。

　　“走。”

　　几人离开这里，开始朝着四周而去。

　　本来叶秋雨是要四人分开去寻找，但是姜小凡坚决不会同意。

　　若是在外面的世界，三女个个实力强大，是不折不扣的年轻至尊。但是在这个地方，在只能依靠体魄和速度的情况下，她们的战力甚至连秦罗都比不上。

　　如果她们遇到那些诡异的邪灵，那就很危险了。

　　姜小凡显然不会让几人这样做。

　　“一起走。”

　　四人一行，速度也不慢，依靠从南王那里得来的方法辨位寻路，开始四下寻找秦罗三人的踪迹。在这个过程中，几人先后遇到了不少诡异怪物的攻击，其中最强的竟然逼的姜小凡用出了全部的体魄力。

　　六个时辰后，他们几乎将陨神窟外围寻了个遍，怪物倒是遇到不少，可是却并没有找到秦罗等人的踪迹，甚至连魔族小天王等人也都没有遇到。

　　“不会都到深处去了吧？”

　　姜小凡皱眉。

　　“咚！”

　　也就是这个时候，前方突然传来一道巨响。

　　这之后，一道害怕和慌乱的声音传了过来。

　　“是陵月！”

　　四人眼前同时一亮。

　　没有丝毫停留，姜小凡冲在最前方，瞬间朝着远方跨去。因为担心秦罗三人的安危，他们都将速度提升到了最巅峰，很快就发现了秦罗等人，三人竟然真的走出了陨神窟外围，已经出现在了深处边缘。

　　“这……”

　　看着前方的一幕，姜小凡四人同时倒吸了一口冷气。

　　前方，密密麻麻一片全是各色各样的诡异怪物，将四面八方围了个水泄不通。其中，秦罗将陵霜姐妹挡在身后，正在艰难的抵挡着，身上已经是血迹斑斑，左胸甚至有一个不小的血洞。

　　那是之前他为陵月挡下一只骨妖的攻击的结果，也正是因为如此，陵月才在那个时候惊叫了出来。

　　“我@#￥……小子你别只顾着惊讶，帮忙啊！”

　　秦罗显然也发现了姜小凡，愤愤的叫道。


第0549章 深处遗址

　　姜小凡应了一声，终于回过神来。他让冰心三人呆在原地不动，自己则是一步跨前，大手直接覆盖了下去，将拦在前方的一群怪物全部给抽飞了出去。

　　“淫贼再坚持一下！”

　　姜小凡道。

　　“嗡！”

　　他探出的右手连连震动，纵然神力无法外泄，但是此刻却也散发出了点点金芒。他修有金刚经，体魄强大至极，如今全力动手，血肉中的力量浩荡了出来。

　　“砰！”

　　他如今的肉体比之玄仙九重天巅峰修士还要强大几分，如此一巴掌已经是全力而出，瞬间打开一个空缺处，将秦罗身前的一群怪物给抽飞了出去。

　　“你们带他后退。”

　　他对着陵霜姐妹道。

　　两女道了一声小心，当即扶着秦罗退后。陵月眼睛还有些微微泛红，之前秦罗为她挡了一击，被前后洞穿，将她吓得半死。

　　前方密密麻麻的全是各种各样的怪物，它们寂静无声，仿佛是傀儡一般木然的朝着前方攻来。它们身上都没有丝毫的神力波动，但是姜小凡却能看出这些生物的体魄很强大，最弱都比的上人皇。

　　“嗡！”

　　姜小凡扬起大手，将靠近的一堆诡异生物全部扫飞。

　　渐渐的，他皱起了眉头，因为前方的怪物实在太多了。他偏过头来，望着冰心等人，道：“我打开一条出路，你们直接前行就是了，剩下的交给我！”

　　他们的时间不多了，等他灭光这里的怪物再走，那显然不可能。

　　“好。”

　　冰心点头。

　　她们明白眼下的情况，也没有多说什么，当即走下前方。

　　姜小凡眼中闪动精芒，盯住了前方的一个方向后，双拳紧握，直接砸了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　强大的体魄令人心惊，空间都因此而颤抖扭曲。

　　此刻，他如一头蛮龙出世，生生在密密麻麻的怪物群间扫开了一条出路。

　　“走！”

　　他对着叶缘雪等人道。

　　几人没有迟疑，循着姜小凡扫开的通道快速朝前冲去。在这个过程中，姜小凡踩着幻神步横击两边的邪灵，将扑向六人的怪物全部扫开。

　　半个时辰后，一行人终于脱离了出去。

　　“好险！”

　　秦罗擦了一把冷汗。

　　姜小凡若是再迟一点赶到，那他和陵霜姐妹十有八九会死在这里。

　　“淫贼你可真是糟仇恨啊，竟然引了那么多怪物出来。”

　　姜小凡微微有些喘息。

　　刚才的怪物群，其数量实在太多了，至少也得有数百头。他从其中打出一条出路，已经是进了全力。当然了，这也是因为他要护着六人前进，如果只是他一个人的话，要冲出去还是很简单。

　　“鬼知道，莫名其妙的就走到这里了，然后那些鬼东西一个一个的接踵而来，差点将哥给困死在这。”

　　秦罗黑着一张脸。

　　“你没事吧？”

　　陵月扯了扯秦罗的袖子，眼圈有些红红的。

　　看着美女担心自己，秦罗顿时挺起了胸膛，用力的拍了两下：“没事，哥还能打，一定将你们保护的好好的，咳咳……”

　　姜小凡小声的嘀咕：“别自残了，伤口又裂开了。”

　　众人：“……”

　　他们现在处在的地方较为安静，没有邪灵和危险。

　　“好了，不废话了。”姜小凡扫了四周一眼，道：“刚才遇到南王那老家伙了，他说这个地方是陨神窟，是一处绝地。我们现在的时间不多了，必须要在四天内赶到陨神窟深处，那个地方有离开的希望。”

　　“陨神窟？不错的名字！”

　　他的话刚刚落下，还未等秦罗三人做出反应，旁边的一条岔道上突然传出了这样的声音，带着几分戏谑和冷漠。

　　两道身影出现在众人的视野中，正是魔族小天王和修罗族圣子。

　　魔族小天王扫了几人一眼，最后目光落在姜小凡身上，嘴角挂着一分冷笑。而旁边，修罗族圣子则是紧紧的盯着叶秋雨，眼中闪烁着惊人的光芒。

　　“混蛋，把你的眼珠子从我姐姐身上移开！”叶缘雪很恼火，一抓旁边的姜小凡，气愤的道：“色狼，扁他！”

　　姜小凡：“……”

　　如果是在其它情况下，叶缘雪这么说了，他还真会上去揍那修罗圣子一顿。不过现在情况有些特殊啊，置身于如此险境，还是想想怎么出去好了。

　　修罗圣子似乎也知晓如今的情况，也不想太过于激怒叶缘雪，所以很快就将眸光从叶秋雨身上移了过去，面无表情的盯着远方。

　　“苍木恒呢，在哪里？”

　　姜小凡望向魔族小天王。

　　变故发生前，苍木恒和魔族小天王两人靠的最近。他在坠入深海之底的时候，偶然看见了苍木恒和魔族小天王两人一起坠入了一个巨大漩涡内。

　　“苍木恒？”魔族小天王微楞，而后似乎想到了什么，寒声道：“你是说那个黑衣的男人，我说他被我杀了，你信吗？”

　　“就凭你？！”

　　姜小凡不屑。

　　魔族小天王眼中寒芒一闪，但是很快就又隐匿了下去。他很清楚如今是什么情况，若是在这里打起来，对谁都没有好处。

　　“走！”

　　他冷冷哼了一声，当先朝着前方而去。

　　修罗族圣子回头，最后扫了叶秋雨一眼，也跟着在离开。

　　“这修罗族的家伙有毛病吧？”

　　秦罗疑惑。

　　叶缘雪哼了一声，愤愤然的道：“等本姑娘到了玄仙境界，将他丢到紫微的几个禁区去！”

　　姜小凡，秦罗：“……”

　　他们知道叶缘雪这可不是在开玩笑，她还在人皇领域就可以依靠空间神通进行虚空穿梭。一旦她到了玄仙领域，想要将一个人丢出数十里外绝对不成问题。这就是空间神通的可怕，真正的至尊神则。

　　“好了，我们也动身！”

　　姜小凡道。

　　“接下来恐怕都要靠你了。”

　　叶秋雨苦笑着望向姜小凡。

　　她和冰心在南王手下受了不轻的伤，秦罗则伤的更重，如今等若都没有战斗力。叶缘雪和陵霜姐妹的体魄也就只能比得上普通的人皇，重担几乎就全部压在了姜小凡一个人身上。

　　“一家人，说这话干嘛。”

　　姜小凡摇头。

　　他们此刻已经处在了陨神窟深处，依靠着南王所提供的信息，轻车熟路的朝着最深处的而去。接下来的几个时辰中，他们倒还算走的顺畅，并没有遇到过于可怕的危机，只是偶尔会有几只强大的邪灵扑来而已。

　　“你把南王那老家伙干掉了？”

　　秦罗有些惊讶。

　　“对。”

　　姜小凡点头。

　　陵霜姐妹瞪大了双眼，不过很快就又恢复了。

　　这个地方，神识神通都无法使用，那南王虽然本身在玄仙九重天巅峰，但是在这里，也就只能依靠体魄和速度而已，在这两点上，姜小凡稳稳压制他。

　　“真是个可怜的家伙，倒霉催的啊。”

　　秦罗嘀咕。

　　众人都清楚，连姜小凡也不否认，南王死的太悲剧了。

　　玄仙九重天巅峰的修为，却被一个人皇七重天的修士给宰了，估计这算是史上最倒霉的玄仙强者了吧。

　　顺畅的路途慢慢消失了，南王口中所谓的危机终于出现……

　　此刻，一行人眼前出现了一处巨大的废墟，放眼望去，四野狼藉一片，到处都是坑坑洼洼，断壁残垣。在这片废弃的土地上，一只只诡异的生物横列，有慢吞吞行走的骷髅白骨，有急速爬行的蜥蜴怪妖，更有些生物，那完全就是由一具具的尸骸融合在一起而成，看上去分外恶心。

　　“这……这都是些什么啊！”

　　秦罗心惊。

　　此刻，距离他们数百丈远的地方，魔族小天王和修罗族圣子站在一起。两人没有动，只是扫视着前方的废墟遗迹，脸色皆有些凝重。

　　“很危险！”

　　姜小凡扫视虚空，许多地方都给他一种不安的感觉。

　　叶秋雨等人也是一样，这一刻，神色都变得凝重了起来。

　　虽然这个地方神识无效，但是他们这等级数的存在，本身天赋惊人，灵觉自然不可能会弱。前方，不管是那些诡异的生物，还是那些空缺的虚空，两者皆让众人感觉到一股强大的压迫感。

　　“哧！”

　　突然，离得较近的一只邪灵抬起了脑袋。

　　这已经称不上是生灵了，虽然有生命波动，但是模样却太过诡异了。其浑身都是眼珠子，身体更是毫不对称，几乎是扭成了一团，臃肿而恶心。这样的东西，称之为怪物真的非常贴切。

　　那浑身的眼珠子似乎看到了姜小凡等人，身子扭动，摇摇晃晃着朝着前方迈来。它的速度非常慢，像是刚刚学会走路的孩童，一摇一拐。然而渐渐的，其速度徒然暴涨，如同闪电般，唰的就冲了过来。

　　“咻！”

　　空气都被摩擦出了声音。

　　“好快！”

　　秦罗惊呼。

　　太快了，这怪物眨眼就出现在几人身前，密集的眼珠子间，一张大口几乎占据了身体的一半之多，直接张开朝着几人吞噬而来。

　　几人中，唯有姜小凡神色不变，只是习惯性的皱了皱眉。

　　这怪物的速度的确很快，但是和他比起来还是有着不小的差距。毕竟，他如今的速度可是比玄仙九重天巅峰的修士都要快，能够及得上三清修士的七成。

　　“唰！”

　　他躯体轻震，在原地留下一道残影，瞬间挡在那怪物前方。

　　“嗡！”

　　大手扬起，果断落下。

　　“噗！”

　　扑来的怪物被抽飞，还在空中就四分五裂，坠落了下去。


第0550章 骨架武装

　　姜小凡的体魄很强大，速度也是极快，能够拍碎冲来的怪物，几人一点都不意外，但是这一刻，他们依然还是瞪大了双眼。不是因为姜小凡拍碎了那只怪物，而是因为，姜小凡的这个动作瞬间引来了无数的怪物目光。

　　“惨了！”

　　秦罗双手捂脸。

　　前方的废墟遗址上，那些长相丑陋的怪物多数都朝着这个方向望了过来，眸子无神，有些甚至根本就没有瞳孔。但是纵然如此，它们还是朝着这个地方慢腾腾的挪了过来，让众人顿时升起一股不好的感觉。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，一只只怪物如洪流般涌来。

　　姜小凡挡在前方，将众人拦在身后，这一刻，他自己都有一种头皮发麻的感觉。实在是扑来的怪物太多了，而且似乎都非常强大，它们体外闪烁着的金属光泽让人一眼就能知晓它们的躯体有多么坚固。

　　“小心。”

　　姜小凡低声道了一声。

　　他朝着前方迈了一步，右手扬起，将附近冲来的几头怪物砸飞。

　　其右腿横扫，将地面上的沙尘全部扬起，宛若沙尘暴一般朝着前方袭去，竟然活活的把最前面的几头怪物给洞穿了，看的身后几人惊讶不已。

　　“这小子！”秦罗不可思议的张大了嘴巴，尽管知晓姜小凡的体魄非常变态，此刻还是忍不住吃惊：“他的肉身难道已经可以比的上三清修士了？扫出去的泥沙竟然都有那么可怕的力量！”

　　姜小凡挡在前方，就如同是一堵坚不可摧的铜墙铁壁，将扑来的怪物一只一只的击碎。他朝着另外一个方向看去，发现魔族小天王正抱着双臂望着这里，脸上满是戏谑和挪揄，摆明了是在看戏。

　　“哼！”

　　姜小凡心中冷笑。

　　他右手探出，这一次变拳为掌，不是拍下，而是将一只怪物抓到了手中。

　　他左手扫出一道空隙，右手抓着那只怪物就投掷了出去。至于丢出去的方向嘛，可能是手滑了一下，怪物脱手而出，正好朝着魔族小天王的头颅砸去。

　　魔族小天王正在抱着双臂看戏，眼看着一只怪物迎面而来，想都不想，挥手就是一拳。

　　“噗！”

　　迎向他的怪物被拍碎，残躯坠向地面。

　　魔族小天王为魔族当代年轻至尊，肉体虽然比不上姜小凡，但是却也差不了多少，这些怪物虽强，可对他而言并不算什么。

　　但是就在下一刻，他的脸色直接变了。

　　“该死！”

　　他面庞铁青，狠狠的咬牙，似乎想要将姜小凡生吞下去。

　　旁边，修罗族圣子的脸色也不是很好看。

　　因为魔族小天王刚才的动作，不远处的遗址上，本来还有不少朝着姜小凡那边涌去的怪物，这一刻有大部分都将目光移向了魔族小天王和修罗圣子两人。

　　摆明了是被姜小凡给阴了！

　　“艰苦的磨砺会让人变得更强，不用感谢我。”

　　姜小凡很不厚道的对着魔族小天王那个方向道了一句。

　　拉魔族小天王和修罗圣子下水，这就是他的打算。而且如今的场景显而易见，他的这个设计成功了，非常的成功。

　　如此一来，他的压力倒是小了不少。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　空气的震动不断响起，姜小凡一个人挡在前面，横扫四方。

　　一个多时辰后，他的脚下已经全是怪物的残缺躯体，朝着这里扑来的怪物也越来越少。到了这一刻，他们几人开始朝着前方而去，因为这片遗址就是南王口中的陨神窟，而他们要走到这片遗址的深处。

　　“小心，这里的空间有些古怪。”

　　姜小凡道。

　　几人也都是暗自点头，神色颇为凝重。

　　从南王那里知道，这个地方曾经是一处极为可怕的战场，空气中充斥着当初那些强者的法则波动。也正是因为如此，这些法则力过于强大，变异后形成了一种庞大的场域，压制神力的运转，使得一般修士无法用出神通。

　　“嗡！”

　　虚空颤动之音响起，一抹白光朝着众人划来。

　　“好快！”

　　姜小凡都被惊了一下。

　　不过他虽然心惊，但是速度却也不慢，右手快速探出，和迎面而来白忙碰撞在一起，发出铛的一声金属颤音。

　　“嗖！”

　　白芒被姜小凡击飞，他自己也后退了几步，右手虎口微微有些发麻。

　　那道白芒被击飞后露出了本来面貌，竟是一具枯黄发白的骷髅骨，其上没有丝毫血肉。这样的一副骨头架子，众人实在想不明白它是怎么站起来的。

　　“应该是当初战死的那些强大修士，其骸骨未曾腐化，如今在这等环境中重新站了起来。当然，站起来的是怪物，而不是曾经的强大存在。”

　　冰心道。

　　姜小凡在前方开路，遇到的怪物越来越强大，纵然强大如他的体魄也不禁有些发起颤来。他迎面抓住刺向前来的一只怪物的骨刺，反手砸向旁边的另一只。

　　“砰！”

　　以硬砰硬，两只怪物同时碎开了。

　　这一幕让姜小凡顿时眼前一亮：“有兵器了！”

　　因为这个地方的场域太过强大，他们的神识和神力皆无法使用，因此无法唤出体内的武器。但是他突然觉得，眼前这些怪物中也有不少强悍的骷髅，将它们给拆了，手中不就有了兵器？

　　反正只要够硬就可以了！

　　“嗡！”

　　刚在想着这个问题，之前被他击飞的骷髅怪就扑了过来。

　　“雪中送炭啊！”

　　姜小凡大笑一声，目露精光，一把将这骷髅骨给压在了地上。

　　就像冰心所说的那样，这具骸骨生前的主人必然非常强大，保守估计都应该在玄仙九重天巅峰，从其骨体一直未曾腐朽就可以看的出来。

　　这样的骨头架子，绝对是好东西！

　　尤其是现在！

　　“砰！”

　　“喀！”

　　“咚！”

　　奇怪的声音响起，姜小凡三下五除二的将这骷髅怪给拆掉。

　　然后，他将骷髅怪身上的零件全部卸了下来，一一分开，递给了身后几人。

　　如此，叶秋雨手中握着骷髅怪的左手臂，冰心手中握着骷髅怪的右手臂，叶缘雪握着骷髅怪的脊椎骨，秦罗握着骷髅怪的左腿骨，陵霜握着骷髅怪右腿骨，陵月直接抓住了骷髅怪的脑袋，一副想要给丢掉的样子。

　　“哈哈，哥真是天才！”姜小凡看着被他武装后的六人，一副骄傲的样子，大笑道：“看见有怪物冲过来，不用客气，用手中的武器砸它丫的！这家伙身前绝对很厉害，这具骨架，我刚才硬撼之下都有些虎口发麻。”

　　这只骷髅怪的躯体绝对足够坚固，他之前硬撼了一击，非常清楚。这骷髅怪的骨体强度绝对可以和南王相比，十足的玄仙九重天巅峰。有了这种坚固的东西做武器，想来一般的怪物应该很容易搞定才对。

　　众人：“……”

　　望着手中的东西，他们不管怎么看都觉得很别扭。

　　整个一骨架武装啊！

　　正巧，旁边有一头怪物扑来，秦罗下意识的抬起手中的东西，猛的敲打了下去。随着喀的一声碎响，扑来的怪物硬生生的被他手中的小腿骨砸碎。

　　“好东西！”

　　秦罗眼前一亮。

　　这样一来，他们一行人也就不再只是姜小凡一个人出手了。冰心她们虽然受了伤，但是有了手中的武器后，一般的怪物还是可以对付。毕竟，这个地方的怪物不可能都是都强如玄仙境。

　　如果真是那样，三清修士来了也得死。

　　依然还是姜小凡在前方开路，偶尔两边有冲来的怪物，则都是被秦罗几人解决了。因为姜小凡也有分寸，知道身后众人的情况，所以漏网之鱼一般都不会太过强大，最多堪比玄仙而已。

　　“妈的，那两个家伙盗窃本大爷的创意！”

　　姜小凡偶然瞟了远处的魔族小天王一眼，顿时有些不爽起来。

　　因为那两人手中也都握着了一根根骨刺，当作兵器朝着前方进发。

　　这个地方的怪物很多，而且越来越强大，到了后来，姜小凡的神色慢慢变得非常严峻起来。前前后后，他们遭遇的怪物中，体魄可以和他相比的竟然足足有十几头，他身上已经带了不少伤。

　　“果然是个可怕的地方！”

　　姜小凡心中暗道。

　　在被压制神力神通的情况下，三清之下，几乎没有人能够活着走到深处去。

　　“哧！”

　　突然，远处传出一道利剑破空的声音，极为惊人。

　　姜小凡循着声音望去，先是一惊，而后脸色顿时变得非常精彩起来。

　　不远处，苍木恒面无表情，毫无阻碍的朝着前方迈步，丝毫没有因为挡在前方的怪物而生出情绪波动。扑来的怪物无一例外，全部伏倒在了他的脚下。

　　当然了，这些都不是让姜小凡无言郁闷的原因，他之所以郁闷，那是因为苍木恒手中握着一柄剑。他看的很清楚，那柄剑正是苍木恒的仙器，他……他在之前的战斗中竟然没有将仙器给收回去！

　　赚大了啊！

　　虽然神力无法注入到仙器中，但是仙器本身就非常坚固，绝对比他们手中的骷髅骨要坚硬了数十倍。而且，那可是锋利的剑啊，他们手中握着的骷髅骨只能当作坚固的棍子使用，和剑这种兵器相差的实在太多了！

　　在这个地方，一柄仙剑那简直就是一件神器啊！

　　继苍木恒之后，吴明和夏风鸣也显出了身影，竟然都出现在了这个地方。他们出现的一刹那，自然看见了姜小凡等人，眼中杀机隐隐闪烁。

　　“啪！”

　　姜小凡反手将扑来的一只怪物给抽飞了出去。

　　他扫向吴明和夏风鸣，眼中微微闪过一抹寒光，不过最终没有发作。他微微沉思了片刻，而后望向苍木恒，认真的道：“苍兄，如果不介意的话，这个地方来，我们一起走。”

　　第一，他对苍木恒的印象非常不错，苍木恒应该还不知道怎么离开这里，他自然得告诉他。第二，苍木恒本身战力强大的可怕，体魄惊人，加上如今有仙器在手，可谓是一股非常强横的战力。

　　苍木恒望向姜小凡，微微皱了皱眉，不过最终还是迈步跨了过去。


第0551章 海神现

　　苍木恒手中仙剑虽然不是至尊仙器，但是却也非常惊人。作为一个剑客，他手中的剑就是一柄杀器，一剑在手，所有阻碍都以一剑破之。

　　“小子，这个助力很犀利！”

　　秦罗双眼放光。

　　苍木恒的强大那是有目共睹，能斩杀玄仙的人，能不犀利？

　　仅仅只是数个呼吸的时间，苍木恒从远方跨了过来，他对着姜小凡点了点头，而后就不再说什么了。对此，姜小凡已经习以为常，苍木恒本就是个沉默的人。

　　他将这个地方的情况简单对苍木恒说了一遍。

　　“现在只有不到四天的时间了，这个地方的怪物我们已经见识过，都非常强大，在只能依靠纯肉身之力和速度的情况下，它们是一个非常强大的阻碍。除此以外，那些无形的残余法则是个大威胁，我们现在还没有触碰到。最后一点，也是最具有致命性的一点，那所谓的海神很有可能也在前方。”

　　姜小凡言简意赅的道。

　　苍木恒皱眉，沉吟了片刻，终于还是开口：“你是说，要离开这里就必须要穿过这片遗址，进入到最深处那块比较脆弱的空间壁垒前，可能会遇到海神？”

　　“对！”

　　姜小凡点头。

　　简单对苍木恒说了一些情况后，他们再次踏上了前路。

　　这一次，姜小凡和苍木恒走在最前方，两人都是无双强者，再加上苍木恒手中还有一柄坚不可摧的仙剑，阻碍顿时降低了大半，前行的速度也快了不少。

　　另外一个地方……

　　魔族小天王脸色阴沉，望着前方的姜小凡和苍木恒，紧紧握了握拳头。这两人不管是谁都曾让他吃了一些苦头，他心中自然对两人没有什么好感。

　　“哼！”

　　他沉默了少许，忽而偏头望向了远处的吴明和夏风鸣。

　　似乎感觉到了他的目光，吴明和夏风鸣皆偏头，也朝着这个方向望了过来。如此，两大古族，两大隐藏世家，这四名年轻至尊的眼神都变得有些闪烁。

　　“哧！”

　　苍木恒手中长剑划出，一剑崩开扑来的数头邪灵。有仙剑在手，再加上其强大的体魄，纵然遇到一些体魄非常惊人的怪物他也并不怎么吃力。

　　“砰！”

　　旁边，姜小凡握拳，也崩碎了几只邪怪。

　　也就是这个时候，身后不远处传来几道剧响，让几人不约而同的望了过去。

　　就在那一边，吴明和夏风鸣已经和古族两位圣子站在了一起，朝前迈进的速度也快了不少。毕竟是四位年轻至尊，体魄都很强大，如此一来，也轻松了很多。

　　“真是不要脸！”

　　秦罗嘲笑。

　　苍木恒皱了皱眉，扫了吴明和夏风鸣一眼。

　　姜小凡眼中寒芒流转，脸上浮现出了一丝讥讽和不屑。

　　他的种族意识并不是很强，不高看任何一族，也不歧视任何一族。可魔族和修罗族，这两大古族当初也不知道残杀了多少人族同胞，就算他非这个世界的人，但也同样为之愤怒，不屑与这两族的人为伍。

　　他吴明和夏风鸣身为紫微两大隐藏家族的圣子传人，如今竟然和古族圣子站到了一起，这让姜小凡一行人心中很是不屑。或许对于强者而言，这些所谓的条条框框并不算什么，但是他们依然觉得不耻。

　　毕竟，修罗族，魔族，鬼族，它们一直视人族为土著蝼蚁，作为人族的年轻至尊，两人现在这等行为终究是让人有些心寒。

　　“我们走！”

　　姜小凡道。

　　他们小心的前行，越来越深入。

　　“嗤！”

　　突然，前方的空间微微波动，一道漩涡突然的出现。

　　姜小凡脸色顿时一变，抓住旁边的一只怪物，直接朝着那个方向扔了过去。

　　“噗！”

　　漩涡微动，眨眼将靠近的怪物绞了个粉碎。

　　如此一幕，让众人脸色全都变了。

　　“这就是那法则力了，还好刚才有了一丝波动，要不然……”

　　姜小凡心有余悸。

　　苍木恒也是眼神一凝，脸上的沉重之色显而易见。

　　“我们应该是到了那片法则领域地了，现在要小心。”叶秋雨开口，道：“最好如刚才那般，以四周的邪灵之躯来探路，一旦有风险，我们就改变方向。”

　　因为他们已经越来越接近深处，所以怪物也越来越强。刚才姜小凡丢掷出去的邪灵，其躯体之强大绝对能够比的上玄仙强者，可是却在瞬间就被那微小的漩涡绞了个粉碎，足可见其中的力量有多么可怕。

　　“这是个不错的办法。”

　　姜小凡眼前一亮。

　　他们绕开刚才出现小漩涡的地方，朝着另外一个方向而去。虽然那个小漩涡已经消失，但是敏锐的直觉告诉他们，那个地方依然还是有着极大的风险。毁灭性的法则力并不是消失了，而是隐匿了起来。

　　姜小凡和苍木恒在前，他们的速度慢了不少。

　　苍木恒手持仙剑，负责斩杀那些最为强大的怪物。而姜小凡则是徒手虚抓，逮住一头头怪物用来实验前方的虚空是否安全，铺砌他们前进的道路。

　　“噗！”

　　他丢出一头怪物，当即被前方的空间绞碎。

　　随着他们越来越靠近深处，虚空中的法则力也就越来越浓郁，几乎每跨过一步就会遇到新残余的法则力，实可谓是步步惊心。

　　“噗！”

　　另外一个地方，同样的声音传了过来。

　　姜小凡抬头望去，顿时不爽：“妈的，又盗用我们的创意！”

　　那一边，魔族小天王等人也是小心翼翼的前行，同样是以那些怪物的躯体来实验前方的虚空中是否有法则力。

　　“哼！”

　　叶缘雪很不高兴的哼了一声。

　　他们没有过多的停留，继续朝着前方走去。不过到了现在，他们的速度却是更加慢了，一步一停顿，因为空间内所存在的法则力越来越浓厚。

　　大约一天过去，他们几乎已经靠近了最深处。

　　然而也就是这一刻，一股莫大的压迫力传来，让几人同时停下了脚步。这一刻，四周的怪物已经完全消失不见了，空气中弥漫着一股非常危险的气息。

　　“嗤嗤嗤……”

　　前方出现了数条岔道，其中一个方向有细微的响声传了过来。

　　很快，一只三尺多长的奇怪生物慢吞吞的爬了出来。

　　它长有一条长长的尾巴，背上满是白色的利刺，大约一寸长，如同是一直刺猬般。最为引人在意的是，它的眸子盯着这个方向，其中满是冷漠和无情。

　　“好可爱的小家伙。”

　　叶缘雪睁大了眼睛。

　　众人：“……”

　　怎么看这个东西都是非常危险的存在，光是那双眼神就足以让众人心悸了。尤其是当姜小凡看到其背上的那些骨刺和那颗头颅时，心头顿时就是一个咯噔。

　　“这……该不会就是海……海……海神吧？”

　　他小心的咽了口唾液。

　　如果将之前出现在海面上的那些东西无限缩小，那其形状就和这眼前的刺猬一样的东西实在太像了。再加上那种强大的压迫感，他猜测这十有八九就是海神的浓缩版了！

　　“应该是。”

　　冰心点头，神色很是凝重。

　　一行人顿时暗自戒备起来，虽然那刺猬模样的生物看上去很小，但是这一刻却没有一个人敢轻视。那家伙的眼神实在有够冷漠无情，看着他们，那种态度完全就是赤裸裸的俯视啊！

　　“嗖！”

　　突然，那刺猬般的生物动了，瞬间消失在原地。

　　一股莫大的威胁感袭来，让最前方的姜小凡和苍木恒同时变色。

　　“嗡！”

　　苍木恒虽然心惊，但是却依然凭着直觉朝着前方斩下了一剑。

　　“铛！”

　　一道金属颤音响起，苍木恒虎口崩裂，整个人直接倒飞。

　　后方，姜小凡眼疾手快，迅速上前。他伸出左手撑在苍木恒背上，右手则是紧紧握拳，和苍木恒一般，凭着感觉全力朝着前方砸了过去。

　　“喀！”

　　骨碎的声音第一时间响起，姜小凡的右拳献血淋淋，和苍木恒一起倒飞。

　　一击之下，两人同时受伤！

　　“是它！”

　　姜小凡费力停下，神色非常沉重。

　　他的右手在颤抖，血水一滴一滴的落下，隐约间可见其中的森森白骨。

　　只是一次交锋，他和苍木恒都已经可以确定，那刺猬般的生物就是所谓的海神，一尊三清级数的可怖存在。除却那所谓的海神，他们不认为这个地方还有其它怪物能有这么可怕。

　　前方，海神的眸子中闪过一抹异光，但是很快就再次被冷漠所替代。

　　“小心，它要来了！”

　　姜小凡低声道，第一时间将精气神提升到了极限。

　　另一个方向，魔族小天王等人也都发现了这边的异样。在看清姜小凡和苍木恒与那刺猬般的生物第一次交手的结果后，四人全部戒备了起来，一动也不动，因为皆猜出了对方的身份。

　　没有一点征兆，海神再次出现，尾巴直直的扫来。

　　姜小凡挥拳，将力道完全集中在了一点之上，狠狠的砸向前方。旁边，苍木恒剑出如龙，如同一道雷鸣从天而降，将天空都僻出了一道裂痕。

　　然而，结局没有丝毫改变，两人在一触碰到海神的时候，当场就横飞了出去，坚固的肉身竟然出现了一丝丝裂痕，衣服瞬间被染红。

　　“太强了！”

　　姜小凡咬牙。

　　三清级数的存在，就算没有神力，那种可怕的体魄和速度依然远超两人。


第0552章 生命精华

　　姜小凡暗暗咬牙，脸上被浓浓的凝重所覆盖。

　　三清境界的海神太强大了，纵然没有使用神力和神通，可光是那种体魄就远远超过了他和苍木恒，轻而易举的压制着他们。

　　“该死！”

　　他狠狠的咬牙。

　　虽然早就知道海神非常可怕，但是却没有想到强大到如此程度。他和苍木恒几乎都已经将肉身之力发挥到了极限，可是却连对方一招都挡不下来。

　　海神看上去跟一头刺猬差不多，只不过背上却都是骨刺。

　　它的瞳孔非常的冷淡，从其中，众人可以清楚的看到它的感情波动。和之前的那些怪物不一样，这海神分明拥有自己的智慧和意识。

　　“你想怎么样！我们无意冒犯，只是想离开这里而已。”

　　姜小凡低沉的道。

　　他相信对方可以听懂他的话。

　　前方，海神双眼冷冽，无情的扫视着众人。且就在下一刻，它再次动了，毫无征兆的朝着姜小凡等人发动袭杀，背上的骨刺突兀的变长，朝着几人刺来。

　　“铿锵！”

　　神剑震动，苍木恒一剑斩向前方。

　　此时此刻此地，有仙剑在手，论战力，他尚且要强过姜小凡几分。但是这强大的一剑斩下，海神没有受伤，苍木恒反倒是被震的后退数米远。

　　“惨了惨了，这次真的遇上个超级大怪物了！”

　　秦罗脸色变了。

　　“咻！”

　　前方，刺猬般的海神突然将目光望向了叶缘雪，两道幽光闪过，径直扑了上去。叶秋雨和冰心见状，第一时间挡在前方，手中骨兵猛的向前迎去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一击下，两人直接咳血倒退，俏脸瞬间变得雪白。

　　“找死！”

　　姜小凡眼看着海神朝着叶缘雪冲去，冰心和叶秋雨同时受伤，那双眼睛当时就立了起来。他将幻神步运转到极限，终于在最后关头挡在了叶缘雪身前，铁拳荡出一股狂风，猛的朝前砸去。

　　“砰！”

　　这一拳下去，竟然将海神之躯都震的晃动了一下。

　　然而姜小凡也倒了大霉，挥出的右拳几乎是粉碎性骨折，鲜血淋淋。而这不是重点，重点是，他的躯体朝着不远处倒飞而去，那个方向正是他们之前绕开的地方，那里有着毁灭性的法则力。

　　“小子！”

　　“色狼！”

　　众人同时变了颜色。

　　“嗡！”

　　苍木恒手中长剑颤动，连连划动，朝着姜小凡那边斩出一道柔和的剑气，让姜小凡倒飞而出的身体顿时一缓，不再后退。

　　“咚！”

　　然而前方，海神在这个时候猛的一踏地面，当即震碎了苍木恒的那一缕柔和剑气，使得姜小凡的身体继续朝着带有毁灭性法则力的空间坠落而去。

　　“老怪物！”

　　姜小凡怒火中烧，恶狠狠的盯着离他视野越来越远的海神。

　　身后的法则力在涌动，让他浑身寒毛都炸立了起来。他在空中，被海神的气势压迫着，根本难以扭曲躯体，眼睁睁看着自己朝着那毁灭性的地狱大门而去。

　　众人皆惊，这要是落过去，绝对会死啊！

　　“唰！”

　　突然，一道流光闪过，姜小凡的躯体顿时消失，出现在另外一个地方。

　　“好险好险！”

　　一道清脆悦耳的声音响起。

　　所有人都朝着那个方向望去，脸上全部浮现出了一丝诧异之色。此刻，在姜小凡旁边，一个略显娇艳的年轻女子正拉着他的右手，另外一只手一个劲的拍打着自己丰满的胸脯。

　　姜小凡平安无事，这让叶缘雪等人同时松了一口气。然而下一刻，他们心中同时浮现出一个问题来，这个漂亮女孩是谁？怎么会救下姜小凡？

　　姜小凡也朝着拉着自己手的女孩望去，脸上顿时浮现出一抹惊色：“灵儿，你怎么会在这里？”

　　可不就是平岚山妖族的小灵儿么！

　　“不是我偷跑出来的，真的！”

　　让姜小凡意外的是，小丫头开口就是这么一句话。

　　“……”

　　姜小凡不禁莞尔。

　　他当然知道小丫头这次不是自己偷跑出来，因为她达到了人皇领域，出现在这里也是很正常的事。他之所以意外，那是因为之前在神岛外根本没有见到这个丫头，怎么现在会在这个地方呢。

　　他之前也去找过小丫头，可惜始终找不到，这才赶到了神岛去。他以为小丫头应该到了那里，可是那个地方依然没有她的身影，没有想到居然在这个地方见到了她，这实在有些奇怪。

　　“嗷！”

　　他还想说什么，但是这一刻，海神像是发现了仇人般，恶狠狠的咆哮了起来。

　　它这一声大吼，这整个陨神窟都跟着颤抖了起来。

　　“小心！”

　　姜小凡叫道。

　　这个时候显然没有时间给众人相互介绍，因为那海神虎视眈眈，显然不会给他们这样的时间。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，海神再次动了。

　　只不过这一次，它的目标变了，直直的朝着姜小凡身边的小灵儿冲去。它眼中明显闪烁着愤怒的火焰，仿佛看到了仇人一般，杀机暴露。

　　“哎呀，那谁谁，快出手啊！”

　　小灵儿惊的大叫。

　　“嗯？”

　　姜小凡有些意外，他已经将拳头举了起来。

　　众人也同样不解。

　　然而就在下一刻，一块奇怪的石头从不远处的一条岔道中射了出来，速度奇快，正好与海神前冲的躯体碰撞在一起。

　　“嗷！”

　　怪异惨叫响起，海神的躯体竟然直直横飞了出去。

　　如此一幕，惊的所有人都瞪大了双眼。

　　“这……这……”

　　那可是一个恐怖的存在啊，远超玄仙九重天巅峰的体魄都不是一合之将。可是现在，一块石头竟然让其受伤惨叫倒飞，这里难道有更可怕的绝世高手？

　　想到这里，所有人的神色都变得肃穆起来。

　　“姜兄，大家，好久不见……”

　　岔道口，一道白色身影出现，脸上带着儒雅的笑意。

　　“辰兄？是你！你……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　出现的这道身影正是辰逸风，他实在没有想到，辰逸风竟然也在这里。而从刚才小灵儿的情况来看，她似乎是一直和辰逸风同行，之前就在一起。

　　“先不说这些，大家跟我来！”

　　辰逸风出现在众人眼前，脸色也有些凝重，没有多说什么，直接在前方给众人带路。对此，姜小凡等人自然不会犹豫，迅速跟了上去。

　　“去深处！”

　　不远处，魔族小天王等人咬牙，快速朝着另一个方向冲去。

　　他们没有跟在姜小凡等人身后进入辰逸风带入的那条岔道内，而是朝着陨神窟深处而去。因为那个地方才有离开的通道，而现在海神似乎受了伤，这是绝佳的机会。很快，四人消失在深处的一条岔道。

　　在不远处的空地上，海神挣扎着爬了起来，眼中满是愤怒。它的躯体上出现了一个不大不小的印记，上方在冒着青色的烟雾，像是被某种极为可怕的腐蚀性液体侵蚀了一般。

　　辰逸风似乎对这里一点也不陌生，轻车熟路的带着众人进入一条岔道，在一汪雾气腾腾的泉池百丈外停了下来。泉池四周满是尸体骸骨，浓郁的道则波动让众人脸色一下就变得苍白起来，有些毛骨悚然。

　　这一刻，所有人都感觉到了如同青天般恐怖的压力，仿佛再朝前一步就会被压碎。可是尽管如此，一行人却也都是亮起了双眼，紧紧的盯着那汪缭绕着白色雾霭的神秘泉池，像是发现了一座惊天神藏般。

　　“生命精华！”

　　苍木恒开口，这个男人脸色变了又变。

　　“这……”

　　姜小凡也是瞠目结舌。

　　生命精华，一滴就足以生死肉骨白骨，是所有修士梦寐以求的仙珍。它的价值太大了，叶秋雨之前吸收的源灵液和它一比，几乎就什么都不是，远远比不上。

　　“怎么会有这么多！”

　　叶缘雪蹙眉，叶秋雨和冰心也脸色有些微变。

　　三女都有一种想要作呕的感觉，看着生命精华的眼神颇有些闪躲，一点也没有对那种对仙珍的渴望之色，反而是有些排斥。

　　生命精华，名字看似梦幻，价值也逆天的惊人，但是它的形成却并不那么具有美感。因为这所谓的生命精华，那是强大修士死亡后的一身精华外溢汇聚而成，当然，也可以说是最为纯净的尸水！

　　这种尸水可不是一般的尸水，想要生出称得上生命精华的尸水，至少也都需要是玄仙级数的尸体才可以，否则根本就不可能汇聚出生命精华。

　　“辰兄，灵儿，你们这是？”

　　姜小凡向叶缘雪等人简单的介绍了下小灵儿的身份，然后才望向辰逸风。两人绝对没有出现在神岛外，但是如今却依然在这个地方，实在让他有些疑惑。

　　辰逸风点头，道：“是这样……”

　　辰逸风缓缓道来。

　　小灵儿经过姜小凡的一番磨砺后，倒也不像以前那么天真了，知道怎么处理一些事。被强行召唤到这片空间后，她与所有人一样，脑海中都有了那则奇怪的信息，知晓了为何会出现在这里。

　　然后她就知道，姜小凡肯定也在这片空间，于是开始寻找。

　　在寻找的过程中，她遇到了辰逸风，虽然阅历不是很丰富，但是直觉告诉她辰逸风是好人，而且也是人类，所以她才上前，第一次向人打听了姜小凡的下落。

　　“因为是姜兄的故交，所以之后我们就结伴而行。”辰逸风笑道，神色略有些无奈，道：“运气不好，踩入一片迷失地，都不知道怎么就到了这里。神识神通全部被封，还好灵儿姑娘速度惊人，不然……”

　　他没有再说下去，但是众人都明白他的意思。

　　姜小凡似乎想到了什么，道：“刚才辰兄你出手伤了那海神，这是？”

　　他一开口，其它人也都望了过来。

　　辰逸风弯腰，从地上捡起一块潮湿的石块，道：“这些石块上也有少许的生命精华，似乎能够克制那怪物，只要生命精华沾到它，它就会受伤。这也是为什么我们能活下来的原因，如果不是生命精华，就算灵儿姑娘速度再快上几分，我们照样得死在那怪物手上。”


第0553章 克制道则，神通再现

　　生命精华竟然对海神有着克制作用，这让几人都有些诧异。

　　“这个，我也不是很清楚。”

　　辰逸风摇头。

　　叶秋雨沉吟片刻，道：“生命精华虽然是由尸体而来，但是本身却非常纯净，比之天地灵气还要纯粹百倍，具有破邪之力。加之海神诞生于此地，就某种特殊的程度上而言，它受到此地的限制说不定比我等更加严重，诞生于乱尸间的生命精华，这或许就是那种特殊的限制，是它的克星。”

　　闻言，众人皆点头：“应该是这样。”

　　确认海神不会追到这里来后，几人都将目光移到了前方的那汪小泉池之上。这可是十足的奇珍，比之顶级古药王还要珍贵，绝对是一宗千载难逢的好东西。

　　不过有一个问题却是，前方的道则波动实在太过浓郁了，比姜小凡等人之前在外面所遇到的要惊人很多倍。身处这个地方，众人感觉头顶仿佛压了一座青山，每朝前走一步，那股压力就越是巨大，骇人听闻。

　　“不行，那些残余的法则力太可怕了，玄仙也不见得能靠近。”

　　姜小凡摇头。

　　秦罗等人也是露出失望失色，入宝山而不可得，的确是一宗天大的憾事。

　　“这个东西看来是得不到了……”

　　姜小凡摇了摇头。

　　他最后扫了前方的小泉池一样，而后望向辰逸风，将他们如今的境况简单的说了一下。因为他已经看出来了，辰逸风和小灵儿到现在也不知道这里是什么地方，不知道怎么离开。

　　如果他们知道，或许以那些沾有生命精华的石块，早已经离开了这里。

　　“原来是这样……”

　　辰逸风微微惊讶。

　　姜小凡没有猜错，他和小灵儿被困在这个地方很久了，的确不知道这里是什么地方，也没有找到从这里离开的方法。

　　“好了，多装一些石头，我们闯出去赶到深处，时间不多了。”

　　姜小凡神色微凝。

　　算起来，他们如今已经只剩下三天的时间。

　　叶缘雪等人也知晓，当即都点了点头，准备收取地上沾有生命精华的石块。

　　不过这一刻，辰逸风却是摇了摇头，笑道：“不急。”

　　“嗯？”

　　众人都有些不解的看着他。

　　辰逸风脸上挂着淡然的笑，一指百丈外的生命精华，道：“这个东西千载难逢，既然见到了，哪能将之丢弃在这里，那不就是暴殄天物了吗。”

　　闻言，众人脸上的疑惑更加明显了，奇怪的看着辰逸风。

　　“话虽如此，可是……”

　　姜小凡皱眉。

　　他的话语没有说完，但是这个地方，任何人都明白他的意思。前方的道则波动太可怕了，越是离得小泉池越近，那种压迫感就越强烈。若是真的出现在小泉池边上，估计玄仙也得瞬间被压得粉碎。

　　毕竟那是由无数强者的道则交织起来而形成，并非一个人的法则力。

　　辰逸风摇头，望着姜小凡笑道：“普通人出现在这里，或许真的只能退却，但是姜兄不一样。如果逸风没有猜错，姜兄应该可以安然无恙的达到那个地方。”

　　“嗯？”

　　姜小凡不解。

　　他自认不可能抵挡的了那等庞大的法则压迫力。

　　叶缘雪和秦罗等人也是不解，唯有叶秋雨和冰心，苍木恒三人皱了皱眉头。而后下一刻，三人眼中同时划过一抹异光，一瞬不瞬的望着姜小凡。

　　“你们别这样看我……”姜小凡摇手，而后再次望向辰逸风，奇怪的道：“辰兄为何说我可以进去那里？说实话，我真的不觉得自己可以抗的住那些法则力。”

　　“为什么要抗？”辰逸风摇头，笑道：“你和我们不一样，难道忘记了当初无源大裂角的一战？你连朱希道等人的神域都可以克制，那么隔绝这里的法则波动应该也不会存在很大的问题吧？”

　　闻言，姜小凡眼前顿时一亮。

　　“你是说？！”

　　他盯着辰逸风，张了张口，有些不太确定。

　　“对！”

　　辰逸风点头。

　　“应该没问题。”

　　苍木恒也开口。

　　姜小凡眼睛又亮了几分，他猛的一拍大腿，自己竟然将这件事给忘记了。

　　这一刻，包括叶缘雪都明白了。

　　姜小凡可以力敌神域，将神域无效化，那么这个地方的道则波动应该也可以隔绝在外才对。不过辰逸风也明言，这个地方的法则波动太强，姜小凡是否可以承受那般强的法则力，他也不确定。

　　“试一试！”

　　姜小凡道。

　　一汪生命精华太过珍贵，不说能够比上一株神药也差不多了。如今既然有机会可以得到，那他自然得试一试，就算失败了也没关系，大不了退走就是。

　　他对着众人点了点头，神识沉浸在体内，勾动那六片神秘的光华，同时自己一步一步朝着前方迈去。这个过程中，他肩头如同是在不断被人压下一块块千斤巨石，额上已经是汗水淋漓。

　　“出来。”

　　姜小凡咬牙，浑身骨骼都在嘎巴作响了。

　　他已经向前靠近了二十丈了，几乎已经达到了躯体所能承受的极限。也终于是在这个时候，他终于沟通了体内的六团神华。

　　“嗡！”

　　空间微颤，六团拳头大小的光华浮现而出。

　　它们始一出现，姜小凡顿时就感觉身上的压力不见了，消失的一干二净。

　　“真的可以！”

　　他眼中带着喜色。

　　他转过身来，对着众人点了点头，而后一步一步朝着最前方的小泉池靠近。在这个过程中，尽管有六片神秘光华悬浮于体外，但是随着他越来越靠近那汪生命源泉，他渐渐感觉到了压迫感在重新出现。

　　说到底，他的修为还不够，而这里的道则力太过庞大。

　　终于，在十数个呼吸后，他出现在了生命源泉旁边，头顶仿佛压下了一块巨石。不过，这也比之前好了很多，就算在这里有压力，他也可以行动自如。

　　“这是……”

　　他望向小泉池四周，不禁倒吸了一口冷气。

　　虽然之前就已经看到了生命源泉四周有着不少尸骸，可是真的靠近了才发现，这个地方的尸骸太多了，简直像是处乱葬岗。而更为主要的是，他感觉到了这些尸体身前的强大，在其中，他甚至发现了三清级数的存在。

　　“难怪会有这么多生命精华！”

　　姜小凡不自觉的擦了擦额上的冷汗。

　　很快，他退出了这里，重新回到众人身边。

　　“怎么？”

　　几人有些意外，不明白他为何又走了回来。

　　难道有什么变故？

　　姜小凡开口，扫视众人，道：“是这样，按照那里的压迫力，我最多可以再带三个人前往生命源泉所在，这是我能够承受的极限压力了，你们看……”

　　几人都是微微一惊，原来他回来竟然是为了这个？

　　一时间，几人都迟疑了起来。

　　毕竟他们本身没有办法到达那里，无法得到生命精华。可是如今，姜小凡成功出现在生命源泉旁边后又折返而回，要给自己增加数重负担带三人前往，这让他们都有些不好意思，皆摇了摇头。

　　“都是并肩战斗过的朋友，眼前有了仙珍，我怎么能一个人独占。”

　　姜小凡自然明白他们在想什么。

　　他再次道：“好了，我们的时间不多了，必须要赶快。”

　　“我不去。”

　　叶缘雪连连摇头。

　　“我也不。”

　　小灵儿跟着道。

　　叶秋雨和冰心没有说话，但是却都摇了摇头。

　　她们自然不会和姜小凡客气，她们不去也是有自己的理由。

　　不要说是要让姜小凡承受压力带她们去，就算将生命精华放在她们眼前，她们也不会使用。虽然那是生命精华，可是实质却是尸水，要让她们几个艳惊天下的女子浸泡在尸水里面，几人显然不会愿意。

　　“我们也不去。”

　　陵霜姐妹对视一眼，也摇头，和叶缘雪四人站在了一起。

　　说起来，她们和姜小凡的关系并不怎么样，能够和几人一起同行，她们知道完全是因为秦罗。不久前两人就已经得到了一次大机缘，修为大进，如今这生命精华她们是无论如何也不好再沾染了。

　　苍木恒摇头，就要开口拒绝。

　　姜小凡对这个男人还是有些了解的，在苍木恒开口之前，他先说话了：“好了，现在就我们四人，大家如果再说拒绝的话，那就真的太见外了，没这个必要。”

　　“好。”

　　辰逸风笑道。

　　他虽然儒雅出尘，但却绝对不矫情。

　　苍木恒本来不想前往，但是姜小凡这么一说，他也不好再拒绝。

　　至于秦罗，这货显然是不会跟姜小凡客气的，这里数他们两人的关系最好，形如兄弟。估计姜小凡就是将混沌神戟交给他，这货都不会皱一下眉头。

　　姜小凡体外六团光华弥漫扩张，将他和辰逸风三人一起围绕在其中。

　　“唰！”

　　他抬手一挥，十杆小旗出现，分列前方。

　　同时，他双手捏法印，一连打出数道封禁符文。

　　“你能使用神通了？”

　　叶缘雪惊道。

　　姜小凡嘿嘿一笑，指了指体外的六片光华，道：“这东西出现后，似乎将这个地方的那种奇怪场域完全抵消了，现在我可以使用任何神通秘术。”

　　“似乎的确可以了。”

　　辰逸风突然开口，手心中一团朦胧的光华升起。

　　“真的行！”

　　秦罗眼中划过一抹精芒，他也可以使用秘术了。

　　“可以。”

　　见众人望来，苍木恒也点了点头。

　　如此一幕，让众人一时间都有些雀跃起来。有了姜小凡体外的六团神芒在，他们之后就可以再次使用神通秘术了，不再被这里的场域所压制。如此一来，他们安然离开这里的胜算也顿时高了数成。

　　“之前怎么没有发现，要是发现了，哼，将修罗族那混蛋丢到怪物堆里去！”

　　叶缘雪小声的嘀咕。

　　她是念念不忘修罗族圣子看向叶秋雨的那种眼神，每次想起都非常气愤。竟然有人敢用那种看猎物一般的恶心眼神盯着自己最亲的姐姐，这让她很不高兴。


第0554章 体内的神秘空间

　　六团神秘光华出现后，凡是被笼罩在其中的人，此刻都不再受到陨神窟的诡异场域影响，神通秘术完全可以使用而出，神识也有了本来的效果。

　　“我来布阵。”

　　叶缘雪道。

　　她短暂进入了姜小凡的六团神芒的范围内，周身紫华闪烁，在前方又布下了一座阵法。这座阵法是叶伊炎赐下，不久前在吸收龙脉之力的时候也使用过。

　　“小子，你是怎么修出这种东西的？太犀利了。”

　　秦罗道。

　　能够将神域无效化，能够隔绝这般强大的道则，这简直有些骇人。

　　不仅是他，就是苍木恒望着这六团神秘光华，此刻眼中也都闪烁着诧异之光。这六团光华虽然还不具备攻击性，但是其效用却也足够惊人了，堪称恐怖。

　　姜小凡头发一甩：“人品好，一切皆有可能！”

　　“……”

　　众人不语。

　　布下阵法后，叶缘雪退了出去。

　　姜小凡对着众人点了点头，体外六团拳头大小的光华微微跳跃，他开始朝着前方的生命源泉走去。如今，六团光华更加凝练了，似乎强盛了不少。

　　数十个呼吸后，四人到达了生命源泉旁边。

　　“咝！”

　　看着四周那密密麻麻的尸骸，秦罗忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这些人生前应当都是一方绝世强者。”

　　辰逸风道。

　　苍木恒点头，脸上微微有些惊讶。

　　因为有道则的阻碍，百丈外所看到的场景和近距离所见到的场景终究是有区别的，而且这个区别还不小。如今清晰看到了四周，强如年轻至尊也不免有些心惊，这些尸骸透发出的波动太强了。

　　“好了，我们的时间不多，务必在一天内将生命精华吸收完全。”

　　姜小凡道。

　　出现在这里后，他一个人等若是承受着四个人的压力，肩头像是压了几块巨大的铁金，很是沉重。不过这虽然有些艰难，但是却也在他可以承受的范围内。

　　几人都点头，他们自然也看出了姜小凡此刻所承受着的压力之大，也明白他们如今的时间的确不多了。只有三天这里就要自毁，他们必须要尽快离开。

　　“开始吧。”

　　苍木恒低声道。

　　几人各自点头，因为姜小凡要操控六团神华护佑几人，所以他居于最中央。辰逸风，秦罗和苍木恒分三方而坐，各自神色庄重，开始引导生命精华入体。

　　“嗡！”

　　六团神华跳跃，将所有的道则波动完全排斥在外。

　　几人静心凝神，眸子轻闭，引导下方的生命精华开始修炼。

　　生命精华这等东西可遇而不可求，乃是天地间数一数二的奇珍。它的诞生实在太过艰难了，就算有数十具三清尸骸放在一起，那也得需要特殊的地势和极为漫长的时间才能凝聚出生命精华，这里的时间至少得以万年论！

　　这一刻，三人身上各自绽放神辉，气息在不断攀升。

　　生命精华是玄仙以上强者经过漫长的岁月所溢流出的尸水凝聚而成，虽然听上去有些恶心，但这却是天地间最为纯粹的仙液，比之天地灵气还要干净。叶缘雪等人知道这些，只不过作为女孩子，她们心底里比较排斥罢了。

　　“嗡！”

　　此刻，姜小凡引导生命精华入体，顿时感觉到了一阵清凉舒爽。

　　这种感觉比他当初吸收龙脉之力的时候还要令他舒坦，龙脉之力尚且有些霸道，需要小心的引导和炼化，可是这生命精华却是非常纯粹和温和，像是乖宝宝一般，对人体完全没有一丝威胁和风险。

　　佛经和道经在同时运转，因为生命精华非常温和，留给他们的时间也非常少，所以几人吸收生命精华的速度很快，眨眼间就让这汪泉池内的仙液少了很多。

　　“好浓厚的能量。”

　　远处，陵霜姐妹有些心惊。

　　泉池最中央，姜小凡同时运转佛经和道经，引导生命精华流过体内的每一个角落。在他的神识引导下，这些生命精华仿佛神灵的手臂拂过，让他的五脏六腑和奇经八脉都变得更加明亮起来。

　　三个时辰后……

　　“喀！”

　　随着一声脆响传出，姜小凡浑身一颤，气息顿时攀升一大截。

　　七重天的壁垒被打破，他如今达到了人皇八重天。

　　强大的神力涌上，像是洪水决堤了一般，纵然立身远处的叶秋雨等人都不免有些震动，为这股气息所惊。

　　此刻，姜小凡不仅是修为提升到了人皇八重天，其肉身也变得更加晶莹，肌肤如婴孩般嫩白，让女孩子都不免生出嫉妒之心。

　　“轰！”

　　随着姜小凡的突破，强盛的神能波动不由自主的弥漫开来。

　　如果不是有数重禁制设置在四周，说不定早已经被外面的海神感觉到了。

　　又过去一个时辰……

　　“铿锵！”

　　剑鸣刺耳，划破虚空。

　　苍木恒突破，跨入了人皇八重天。

　　慑人的剑气缭绕在四周，纵然没有剑气之光，但是却也依然让人心悸。

　　“这个人太不简单了，很难想象紫阳宗竟出了这样一个绝世天才。”

　　叶秋雨颇有些惊讶。

　　“的确，这个人很可怕。”

　　冰心点头。

　　又过去两个时辰，辰逸风突破，跨入人皇第八重天。

　　相比姜小凡和苍木恒，他的突破就显得很平淡了，声势一点也不大，如同是一抹清风划过。不过纵然如此，冰心等人也依然知晓这个人的深不可测，绝对是一个非常强大的存在。

　　“轰！”

　　少许后，秦罗破入人皇七重天。

　　短短七个时辰，四人相继突破一个小台阶，这种速度之快让几个女子不得不惊讶。她们也只能感叹生命精华的宝贵了，实在是难得的仙珍，单论价值的话，已经不比传说中的神药差多少了。

　　“七个时辰过去，我们已经只有不足三天的时间了。”

　　叶缘雪道。

　　“放心，他们会有分寸。”

　　叶秋雨摇头。

　　几个女子站在一起，不仅在注视着四人修炼，也一直在扫视外面。虽然有了数重封禁符文阵法，但是她们几人手中却也依然都握着一块沾有生命精华的石块，万一海神闯入了过来，她们不至于太过慌乱。

　　经过四人七个时辰的吸收，前方的生命源泉已经被消耗了一半。白色雾霭蒸腾而上，四股强横的气息在盘绕，四人的修为境界都在飞速的提升着。

　　“嗯？”

　　突然，最中央的姜小凡微微颤了一下。

　　曾经的那种感觉又出现了，他体内的一个东西在成长。

　　这让姜小凡微微一惊，他知道那是什么，顿时将所有的神识调动起来，元神体化作一缕流光，顺着感觉而走，很快就冲进了他体内的那片神秘空间内。

　　“簌簌……”

　　他的元神体刚出现在这片空间，前方的一汪七彩神湖顿时荡漾了一下。

　　在其最中央，一株三尺高的古树灵气盎然，枝叶哗啦啦的摆动。这正是他不久前得到的那株扶桑古树。这一刻，它似乎在自主生长，根茎都在微微摆动。

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　七彩小湖泊中原本有着一块银铜，一柄神剑，一张古令。此时，银铜居于最上方，天魔剑和妖皇令分居两边，而最中央，扶桑古树则是通体流转神辉，有一道道纯白的光华从外界涌来。

　　“生命精华？”

　　姜小凡一眼就认出了这是什么东西。

　　他就站在一边，未曾动弹，一瞬不瞬的望着这一切。

　　这方空间雾蒙蒙一片，如同混沌未开的时候一般。但是这一刻，银色神铜颤动，七彩神湖荡漾，扶桑古树摇曳，这片空间仿佛开始了开天辟地一般，周边的蒙蒙雾霭竟然在渐渐退去。

　　姜小凡敏锐的发现，这片空间似乎正在缓缓的变大，除却那些迷蒙未知的白色所在，他如今可以看到和感知到的地域已经足足有数十个平方了，且还在增加。

　　“嗡！”

　　银铜轻颤，撒下满天的七彩神光。

　　在其上，一条条神秘的纹络浮现，如同一根根金丝一般。

　　一个个古老的符文从其上飘出，缭绕在这方空间的每一个角落，让其最小方的小湖泊跟着动荡起来，掀起一朵朵微小的浪花。慢慢的，这片空间仿佛渐渐拥有了稀薄的灵性，像是一个小世界正在形成。

　　转眼间，七彩湖泊开始变大，很快就扩展到了方圆十平米。且，它的灵性更加惊人了，比外面的生命源泉还要让人震撼。以这汪神湖为中心，四周的地面渐渐凝实，青草生出，鲜花点缀，一副欣欣向荣之景。

　　“这！！！”

　　姜小凡瞪大了双眼。

　　这感觉好像真的是一个小世界在缓缓成长啊！

　　他的元神体处于这片神秘的空间中，如今感觉和踩在一片真实的土地上没有什么区别。且在这一刻，他觉得自己和这方空间的联系越来越强烈了。

　　“哗啦啦……”

　　湖泊中央，扶桑古树摇曳，由最开始的三尺长到了三丈多高。它的根茎缓缓扎根而下，径直没入了七彩湖泊之中，显得有些神圣，如同是一株开天圣木般。

　　时间一分一秒的过去……

　　姜小凡几乎将所有神识都沉浸在了这方神秘空间的演变之中，已经不知道元神体在这方空间站了多久了。他只知道，这片空间如今已然是大变样，整个空间已经有了足足一百多平米。

　　这片空间内，最中央依然一汪七彩湖泊，大约方圆十几个平方。其最中央立着一株三丈多高的扶桑树，枝繁叶茂，灵气盎然。扶桑古树两边则分别是天魔剑和妖皇令，两者并没有什么变化。

　　唯一不变的就是，银色铜片依然居于最高点。

　　它只有巴掌大小，但却如同是一轮神阳般悬浮在扶桑古树最上方。它微微一颤，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，如同一片圣源般支撑着这整个神秘空间。


第0555章 海神是美女

　　姜小凡将所有神识都沉浸到了体内的这片神秘空间中，眼睁睁看着它的成长过程，像是在见证一个大世界从荒凉走向繁盛，心中着实诧异万分。

　　“这到底是？！”

　　饶是他修为高深，战力强大，但是此刻也不禁有些发呆。

　　七彩神湖为基，扶桑古树为柱，银色铜片就仿佛是一片天，控制着这整片空间的成长。姜小凡站在一边，像是一个过客般，目睹着花草繁衍，空间扩张。

　　此刻，外界……

　　“哗啦啦！”

　　生命源泉内，整个泉池中的生命精华像是海浪在翻滚，将姜小凡彻底淹没在了其中。这一幕发生后，苍木恒等人顿时从入定中醒来，个个有些惊讶。

　　“这大色狼又在干什么？”

　　百丈外，叶缘雪张大了嘴巴。

　　叶秋雨和冰心等人也是万分不解，此刻，姜小凡就仿佛是一个黑洞般，泉池中的生命精华源源不绝的朝着他体内涌去，速度之快比之最初提升了足足百倍。

　　“我靠，小子你这是赤果果的洗劫啊！”

　　泉池中，秦罗瞪眼。

　　苍木恒和辰逸风眼中都有精芒在闪烁，显然发现了姜小凡此刻有些不同寻常，因为这种炼化生命精华的速度，三清修士也不见得能够达到。两人对视一眼，都不再修炼，和秦罗分列三方，替姜小凡护法。

　　姜小凡此刻完全不知道外界发生了什么，他所有的神念全部沉浸在体内的那片神秘空间内，眼看着这片空间从百多平米扩张到了方圆两百丈，脸上满是震撼。

　　一个多时辰后，这片空间终于稳定了下来，达到了方圆两百三十多丈的范围。四周青草鲜花点缀，中央七彩神湖横呈，生有一株三丈多高的七彩古木。

　　银色铜片悬浮在扶桑古树最上方，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，将这株圣木都给染上了一层七彩神辉。其枝干微微摇曳，撒下点点的绚丽星光，美丽而灿烂。

　　“这……”

　　姜小凡眼睛都直了，这简直就是一片梦幻空间啊！

　　最主要的是，他感觉这片空间多了一种灵性，似乎和他建立起了某种联系。

　　“哗！”

　　一阵微风卷起，姜小凡顿感不妙。

　　果不其然，他感觉四周生出一股庞大的阻力，和上一次出现在这个地方的时候一样。下一刻，他的元神体仿佛被人狠狠推了一下，刹那从这片空间消失。

　　“唰！”

　　元神体从新归于神识海内，他蓦的睁开了双眼。

　　两道七彩之光一闪而逝，他敏锐的感觉到眼前似乎亮了不少。

　　“小子你醒了。”

　　旁边，秦罗的声音响了起来。

　　姜小凡放眼望去，先是扫了三人一眼，而后望向自己脚下。此时，生命精华已经完全消失，他完全是盘膝在一片潮湿的血色地表上，略微显得有些冰凉。

　　“生命精华呢，这么快就没有了？不应该啊！”

　　他诧异的叫了出来。

　　此话一出，众人都忍不住抽了抽嘴角。

　　“大半都被你洗劫了，跟牛饮一般，能不快么。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　她隔着生命泉池的方向有百丈距离，声音也很小，但是却依然还是被姜小凡听到了。这让姜小凡疑惑的张了张嘴，望向辰逸风三人：“这……发生了什么？”

　　几人也不隐瞒，将之前的事简单说了一下。

　　“额……这个……”

　　姜小凡顿时变得有些尴尬起来。

　　他带几人来炼化生命精华，结果自己给吸收了大半，怎么都觉得很不好意思。

　　“不用如此，我们也都有收获。”

　　辰逸风摆了摆手。

　　他们三人各自提升了一个小境界，已经是获益匪浅了。如果没有这些生命精华而要自己修行，就算以他们的天赋也得至少数十天才能迈上一个新的小台阶。

　　“话说小子，你炼化了那么多生命精华，怎么也才人皇八重天？”

　　秦罗不解。

　　不仅是他，苍木恒和辰逸风也有些疑惑。

　　这汪生命源泉至少有六成进入了姜小凡体内，按说他现在就是迈入玄仙境界也不奇怪。可是他如今却才只是处在人皇八重天，和苍木恒和辰逸风一样只提升了一个小境界，这让三人着实有些不解。

　　“这，我也不清楚，似乎是被这个东西吸收了。”

　　姜小凡指着体外的六团神华。

　　他自然不会说那些生命精华是被自己体内的一片神秘空间吸收去了。

　　“这……”

　　辰逸风等人眼中闪烁奇光，一瞬不瞬的盯着六团拳头大小的朦胧光华。此时此刻，这六团神华相比之前又凝练了几分，像是六颗美丽的星辰般璀璨耀眼。

　　“好了，我们快离开。”

　　姜小凡岔开话题。

　　几人点头，最后扫视了四周的那些密集尸骸一眼，在姜小凡体外六团神华的护佑下，缓缓离开，朝着百丈外的六女走去。

　　这个过程中，姜小凡暗自将神识沉浸在体内，他发现如今可以明确感觉到那片空间的存在了，不再像往昔那般，需要它有异动的时候自己才能发觉。如今，他和那片神秘空间的联系变得渐渐强烈起来。

　　他试着联系到体内的这片神秘空间，元神体想要再次进入其中。不过之后却是失败了，他如今虽然能够感知到这片空间的存在，但是元神体却无法主动进入。

　　“这到底是什么东西，领域吗？不，应该不是……”姜小凡心中疑惑，不过很快也就不再多想：“不管它了，等迈入玄仙境界后，或许它会有一次大变，那个时候也许就知道这是什么了。”

　　很快，四人和六女汇合在了一起。

　　“走。”

　　姜小凡道。

　　只有不到两天的时间了，他们必须得赶紧离开。

　　他没有将六团神华收起来，而是以此将所有人都围绕了起来。

　　“嗡！”

　　叶缘雪眼中紫芒一闪，前方的空间顿时扭曲，一道道紫色古文浮现，像是一个个蝌蚪般游动，很快消失在她手中。

　　她将布置在外面的阵法收了起来，笑道：“有神通可用的感觉真好！”

　　身处这片空间内，虽然她们的修为本身没有什么变化，但是因为那诡异场域的影响，一身神通无用，无法飞行，连神识也无效。这样一来，除却强大的肉身和非凡的速度外，整个就和普通人没有多大的区别。

　　“不知道那小刺猬能不能使用神通，要是不能……”

　　小丫头突然坏坏的笑了起来。

　　姜小凡无言，什么叫小刺猬，那明明是一尊三清级数的可怕存在。再说了，就算海神无法使用神通，但如它那等级别的强者，单凭体魄和速度几乎也能稳稳的压制着可以使用神通秘术的他们。

　　不过，他也知道空间神通的强大，给海神弄一些麻烦还是没有问题。

　　“快走。”

　　姜小凡道。

　　长时间掌控六片神华，他也非常吃力。

　　很快，一行人出现在岔道之外，入目所见，一双冷幽幽的眸子正无情的盯着他们，可不就是刺猬一样的海神么。他们实在有些意外，这海神竟然守在这里等着他们出来，真是有大毅力啊。

　　“嗡！”

　　然而就在下一刻，海神四周的空间以肉眼可见的速度扭曲，一张空间大网从四周压来，仿佛是一张怪物张开了大口，要将海神给吞没进去。

　　海神被吓了一跳，在空间大网落下前化作一道闪电遁了出去。

　　“跑的真快！”

　　姜小凡旁边，叶缘雪愤愤的挥了挥粉拳。

　　姜小凡看到空间扭曲的第一眼就知道是叶缘雪在施展空间神通了，虽然他一早就知道困不住海神，但是此刻看到海神轻易脱离而去，却也不免有些惊讶。

　　说到底，虽然海神无法使用神通秘术，但是纯粹的体魄强大无比，速度更是比小灵儿都要快，叶缘雪虽然掌控有空间神通，可惜却远跟不上海神的速度。

　　不过从刚才海神的动作中，姜小凡也明确知道了一件事，那就是海神在这个地方真的无法使用神通。否则，以它三清境界的修为，就算知晓叶缘雪施展的是空间神通也不至于露出那样的神色。

　　“动手！”

　　他突然一声大喝。

　　仅仅只是瞬间而已，满天的神通秘法涌现，五颜六色，神能涌动，恐怖之威快速弥漫。这个地方足足有六名年轻至尊，再加上一件至尊仙器，如此阵仗一出，惊得海神眼珠子差点没有给瞪出来。

　　“唰唰唰……”

　　不过它虽然心惊，但是速度却极快，安然无恙的避过了所有攻击。

　　然而下一刻，数十道流光从旁边的空间中射出，准确无误的落在它的躯体让，顿时让其发出痛苦的惨叫，跌倒在地，有一道道青色烟雾从其躯体上徐徐升起。

　　那数十道流光正是沾染有生命精华的石块，被叶缘雪以空间神通隐藏在虚空内。眼看着海神避开了众人的神通，她抓准了难得的时机，终于是一击命中。

　　“好！”姜小凡忍不住道了一句，末了再次大喊：“一起上，打趴下！”

　　“轰！”

　　刹那间，滔天的神能波动快速涌起，全部对准了地上的海神。

　　他们要通往这片空间最深处才可以离开，可是如今，海神就挡在那条路上。他们不得不先解决这个超级大麻烦，否则要想从那里通过会很危险。

　　“嗡！”

　　空间开始扭曲，庞大的压迫力震的这方空间都在晃动。一块块沙石坠落而下，整个陨神窟都因此而在开裂，似乎这个地方随时都会因此而崩碎。

　　这一击，众人皆动用了最强战力！

　　如果是在其它地方，这种攻击对三清级别的修士半点威胁都没有，人家一只手就可以给全部拍碎。但是在这里就不一样了，没有神力护体，再加上海神受了生命精华的侵蚀，此刻这一击要是落下，它绝对会很惨。

　　“停，快住手！”

　　就在所有神通秘术将要落下的时候，前方突然出有些急切的声音，夹带着心悸和愤怒。

　　倒在地上的刺猬般的海神微微震动躯体，一道微光闪烁，很快就化成了一个玲珑剔透的年轻女子。这个女子看上去也就二十几岁的样子，玉胸高耸，身着黑衣，脸颊尽显冷漠和妩媚。

　　不过此刻，她那冷漠妩媚的脸上却也带着一丝惊悚和气愤。

　　“额……”

　　众人同时一愣。

　　这海神之前还如刺猬般，可是如今竟然摇身一变，还……还是个美女！


第0556章 破损的神器

　　姜小凡愣住了，刺猬般的海神竟然变成了一个娇滴滴的妩媚女子，这样的转变实在太过于戏剧化了，严重刺激了众人的视觉神经。这一刻，他们打出的神通秘术全部都停了下来，悬浮在空中没有动弹。

　　“你……你能幻化人形，还是个女的！”

　　姜小凡张了张嘴。

　　女子上下打量自己，而后眼神不善的望着姜小凡：“怎么，看不出来？”

　　她可是记得，刚才发号进攻大令就是姜小凡，那一句“一起上，打趴下”她可是记得一清二楚。此刻她望着姜小凡的眼神怎么看怎么不爽，一副咬牙切齿的模样，大有想要冲上去咬姜小凡的冲动。

　　“真是女的！”

　　叶缘雪傻傻的补充了一句。

　　众人：“……”

　　这不一眼就能看出来的事么！

　　不过海神化成女子后，一行人的攻击也都停了下来，好奇的望着前方。特别是叶缘雪她们，若是要向现在的海神发动攻杀，倒还真有些下不了手，怎么说都是同性嘛，再说此刻海神似乎也没有要为难她们的意思。

　　“你们怎么可以在这里使用神通秘法。”

　　海神化成的女子道。

　　她可是一直就呆在这个地方，足足上千年了。以她三清九重天巅峰的修为在这里都要受到压制，可是姜小凡等人却毫无压力，这让她非常奇怪，疑惑而心惊。

　　听她这么一问，几人都将目光望向了姜小凡。

　　这个微小的动作自然已经说明了所有，这海神女子顿时再次望向姜小凡，连击伤过她的叶缘雪和辰逸风都没有看一眼，咬牙道：“又是你！”

　　姜小凡：“……”

　　什么叫又是你，感情自己伤害了她很多次似地！

　　他略微干咳了两声，望着海神女子的眼神带着明显的戒备和警惕：“我说这位前辈，我们只是偶然坠入这里，并不想冒犯，如今只是想离开这个地方而已。”

　　之前是因为海神没有说话，未曾搭理他们，所以他们无法交流。此刻这海神既然已经化成人形，而且主动和他们说话了，他自然不想再以武力解决，能和平解决最好，毕竟双方利益都没有什么损失。

　　再说了，人家毕竟是三清级数的可怕存在，就算此刻他们能够使用神通，但是要想击败对方却也非常难，难于上青天。还有就是，他体外的六团神光护佑着众人，肩上的压力真的很大，已经支撑不了太久了。

　　“真的？”

　　海神女子蹙眉。

　　姜小凡见她似乎有些迟疑犹豫，当即开口，道：“真的！我们误入这里，现在只是想离开而已，不会给前辈带来任何阻拦，还请前辈手下留情，不要阻拦。”

　　一时间，众人皆看着前方的妩媚女子。

　　海神女子沉吟片刻，最终还是点头道：“好。”

　　“真的？”

　　姜小凡等人脸上皆浮现出一抹喜色。

　　“自然不会作假。”海神女子点了点头，而后她又望向姜小凡：“让你们离开的确是没有任何问题，不过在这之前，你要帮我一个忙。”

　　姜小凡一愣，而后有些警惕的道：“帮什么？我们时间可不多了！”

　　他们现在已经只有两天的时间了，也不知道海神女子要他帮忙做的事要耽搁多少时间，是否有危险。如果时间太久又有大危险，那么他们说不得也只能强攻了。

　　“放心，绝对没有危险，而且也花不了多久时间。”说到这里，海神女子脸上带着一丝兴奋和渴望，盯着姜小凡道：“你帮我取一样东西就可以了。”

　　“取一样东西就行？你自己办不到？”

　　姜小凡很有些不信。

　　不仅是他，就是叶秋雨等人也都皱了皱眉头，这听起来的确有些简单。

　　“废话，我要能办到，干嘛要你帮忙。那个地方有非常浓郁的道则覆盖，我靠近不了。”海神女子撇了撇嘴，而后又惊喜的望着姜小凡道：“不过你应该很简单，你不是可以抵挡这里的道则场域吗，应该可以靠近那里！”

　　她这么一说，姜小凡顿时就明白了。

　　感情这海神一直呆在这里，而且对他们动手，似乎以为他们是来夺宝的！而现在，姜小凡阐明了坠入这里的原因，海神女子又见他可以抵挡这里的道则场域，这才同意不阻难他们离开，而且要他帮这个忙。

　　“好，可以，你那东西在哪里？”

　　姜小凡点头。

　　时间不多了，他可不想耽搁太久，早一点离开，就多一分安全。

　　“跟我来！记住我的脚步！”

　　海神自然很高兴，当即转身，带着几人走入一片奇异的所在。

　　她在前面带路，一会左拐，一会右拐，连连变幻方位，显然那些她改变方向的地方都有危险存在。可是当她转过头望向身后时，一双眼珠子顿时瞪了又瞪。

　　“你们……”

　　她指着姜小凡。

　　只见姜小凡等人一步一步走来，胜似刑庭散步，丝毫没有在意她之前提醒的话，也没有按照她走过的步伐而行。她眼睁睁的看着姜小凡等人从一处极为危险的地域走过，可是却一点事都没有。

　　“怎么？快走啊！”

　　姜小凡望着她催促道。

　　这让海神又气又喜，气的是自己刚才提醒姜小凡等人的话等于是白说了，根本就没有实质性的作用。喜的则是姜小凡真能抵挡这个地方的道则场域，那她得到那个东西的希望就更大了，怎能不高兴？

　　“到了！”

　　半个时辰后，海神停了下来，直勾勾的望着前方。

　　姜小凡顺着她的眼光望去，顿时齐齐倒吸了一口凉气。

　　“这……”

　　众人都有些目瞪口呆。

　　前方是一片空地，但是中央却是有着一座小土包，附近仰倒着三具尸体，皆是栩栩如生，没有丝毫腐坏的迹象。他们明明已经没有丝毫的生机，但是却散发着无与伦比的可怕压力，让几人心神同时颤抖。

　　除却这三具尸骸外，最中央的小土包才最是吸引众人注意的地方。

　　小土包上插着一柄带有裂痕的铁剑，寒光冷冽，散发着迫人的杀机。如今远远的面对它，就算是冰心头顶至尊仙器都忍不住颤抖，发出一道道哀鸣。

　　“不，不会是一件神器吧？”

　　姜小凡瞪眼。

　　能够让至尊仙器如此，祖器都不可能办到，就算不敌，却也不至于让至尊仙器内的兵魂害怕。如今飘雪摆明了像个受了惊吓的孩童，在冰心头顶微微发颤。

　　海神女子惊讶的扫了冰心头顶的飘雪一眼，而后神色很快就再次被兴奋代替，紧紧的盯着前方，对着姜小凡道：“就是它了，那里的道则场域太过可怕，我过不去，你……你带我过去取到它就可以了。”

　　她此刻说话都有些颤抖了。

　　看着她如此模样，姜小凡就更加确信了，那柄带有裂痕的铁剑绝对是一件神器无疑。一件神器啊，他当初也只在龙穷手中见过一次，那种威势可怕的骇人。

　　尽管这柄神器铁剑已经有些破损了，但是那种威势却依然可怕无比，绝对不是祖器可以相比。

　　“我一个人去就可以了，带着你，我的压力会很大。”

　　姜小凡道。

　　“不行，我和你一起去。”

　　海神女子道，一副紧张和欢喜的样子，跟个小女生差不多。

　　姜小凡哪里能不知道她的想法，白眼一翻：“我又不抢你的！”

　　“一起去！”

　　海神握拳，紧紧的盯着姜小凡。

　　姜小凡无奈，让众人呆在原地不动，毕竟这个地方是海神选择的落脚地，四周还是安全的，应该没有毁灭性法则力的存在。

　　“走吧，到我身边来。”

　　姜小凡跨前一步，对着海神道。

　　“噢！”

　　海神紧张的走了过去，但是眼神却一直落在前方的那柄铁剑上。

　　姜小凡对着众人点了点头，六团神秘的神光飘飘然而动，缩小了范围，围绕着他和海神女子旋转。这之后，他开始朝着前方迈步，眨眼就跨过了二十多丈。

　　海神先还有些紧张，可是当她并没有感受到当初那种足以让她粉身碎骨的压力后，顿时万分惊喜。她望着姜小凡体外的六片神光，诧异的道：“这是什么东西，你就是用它来抵挡道则场域的吗？”

　　“是！”

　　姜小凡咬牙。

　　海神倒是没有什么压力，但是他的压力可就大了，每一步落下都十分沉重。

　　开玩笑，支撑六片神光的又不是海神，而是他姜小凡。

　　这个地方的压力大的有些恐怖，比之前他们吸收生命精华那个地方足足强盛了数十倍。这样一个所在，他迈出五十多丈就有些承受不了了，前方可是还有一百多丈的距离啊，也难怪海神靠近不了。

　　这一刻，他体内神力正在飞速的流逝，马上就要枯竭了。

　　这让姜小凡满肚子绯腹，他还以为真如海神所说，取个东西很简单。现在看来，简单个屁啊，这他妈就是自己再强大一倍也不可能达到那破损的神器之前啊！

　　“喂喂，借点神力来用！”

　　他对着海神道。

　　“为什么？”

　　海神奇道。

　　姜小凡嘴角一抽，怒道：“这里的道则场域太强，没看见我神力要枯竭了吗？你还要不要那破神器了，不要我们就回去，省的我在这受罪！”


第0557章 赚死了

　　姜小凡无言，他现在体内的神力最多还剩下两成，如果没有点补充，那就只能往后退了。这海神也是，一对眼珠子都要落在那铁剑上了，一点也不在意四周。

　　“快点！”

　　姜小凡催促。

　　海神顿时有些迟疑，道：“可是，我没法把神力送出来。”

　　姜小凡：“……”

　　他忍着将要暴走的冲动，一字一顿的道：“现在可以！”

　　海神有些半信不疑，不过最终还是点了点头，纤纤玉手抵在姜小凡后背。她试着将神力外送，下一刻，强盛的神力果然源源不断的朝着姜小凡渡了过去。

　　“真的可以！”

　　她倒是一副惊喜的样子。

　　姜小凡撇嘴，他很想说一句“没见识”来的，不过最终还是忍了。

　　海神毕竟是三清巅峰的强大存在，只差半步就可以迈入罗天境界，此刻有了她的神力相助后，姜小凡顿时感觉肩头一松，所有的压力全部都消失了。这一刻，他体内的神力源源不断的涌上，渐渐让他有了一种将要爆体的感觉。

　　“停下！快停下！”

　　他急得大喊。

　　“为什么！”

　　海神有些不乐意了，一会让自己送，一会让自己停，耍人呢？！

　　“让你停你就停，快点，还要不要神器了！”

　　姜小凡脸涨得通红。

　　“你！”

　　海神愤愤的哼了一声，不过最终还是移开了抵在姜小凡脊背上的玉手。

　　直到此时姜小凡才长长的出了一口气，脊背都被冷汗给沾湿了。

　　“你怎么修行的，不知道人的承受力有限吗！”

　　他气愤的指着身边的女子，直接忘记了这是一尊活了上千年的老妖孽。

　　他的体魄很强，相当于一个大体积的容器，可以承受非常强大的能量。但是他这个容器的体积再大也是有限度的，海神源源不断的将神力渡入他体内，很快就将他这个容器给撑满了，再继续下去，妥妥的将他给撑爆！

　　“我……我没注意！”

　　海神一张俏脸顿时涨的通红。

　　姜小凡嘴角一抽，他觉得这个理由非常可以接受。

　　因为海神的双眼始终盯着前方小土包上的那柄铁剑，像是要一口将之给吞下去一般。这样一来，她哪里还有心思去注意四周，只知道将神力不断的注向姜小凡体内，根本就没有去查看姜小凡是否承受的了。

　　姜小凡不再和海神说话了，有了海神渡过来的庞大神力，他觉得自己现在喝出六字天音，估计连玄仙都可以给震的形神俱灭。这让他不得不感叹，三清九重天的海神的确很可怕，所修出的神力太慑人了。

　　很快，他带着海神又走出去了数十丈，肩上的压力再次浮现。这之后，他每走一步，身上的压力就增加一分，就算是有海神渡过来的神力也不管用了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　此刻，他每一步落下都会让地面狠狠一颤，留下一个深深的脚印。

　　“你？！”

　　海神有些心惊。

　　姜小凡现在都懒得说话了，他觉得多说一句话都有些费力。

　　此刻，他和海神距离小土包只有十多丈的距离了。但是这十多丈的距离，他简直是举步维艰，额上早已经是汗水淋漓，青筋都有些向外突了。

　　“这……”

　　后方，叶秋雨等人皆震撼。

　　看着姜小凡留在地面上的一个个清晰脚印，陷入地下一寸多深，他们很难想象那片地域的压力有多大。他们可是很清楚姜小凡的肉身有多强，也很清楚他体外的六团神华都是道则的克星，可是如今却是如此场景。

　　“难怪三清巅峰的海神也靠近不了。”

　　冰心神色微凝。

　　其它几人也都点头，他们自然看到了海神在向姜小凡输入神力，纵然如此，姜小凡也依然承受着惊人的压力。这等若是一位人皇境界的年轻至尊和一位三清巅峰修士，两者在依靠那六团神华朝着前方迈步！

　　难度可想而知，大的惊人！

　　此刻，要说谁还能兴奋，那无疑就要属海神了。

　　眼看着距离那柄铁剑越来越近，她一双眼睛都直了，死死的盯着前方小土包上的那带有裂痕的剑，口水差点没有流出来。

　　“没出息！”

　　姜小凡心中嘀咕。

　　不过话虽如此，他也不免有些激动。

　　毕竟是一件神器啊，虽然有些破损，但是威能却也绝对远超祖器。

　　不过激动归激动，但是却也只有那么一丝，而且他心底很快也就平静了下来。毕竟这神器他得不到，另外他也不是没有见过神器。龙穷手中可是有着一柄完好无损的神器，他亲身感受过，威势强过这神剑太多了。

　　此刻，他肩头的压力大的有些难以想象，一步落下，小腿肚都几乎陷入到了土层之中。到这个地方，海神虽然激动万分，但是显然也知道姜小凡此刻所承受的压力，小心的控制着自己输入神力的程度。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　沉重的脚步声一道接着一道响起。

　　姜小凡此刻已经是满头大汗，因为庞大的压力，他额上已经是青筋暴露。此刻，他和海神距离那小土包只有不到三丈的距离了，大约也就十几步的样子。

　　“加油啊！”

　　耳边，海神充满激情的鼓励。

　　姜小凡：“……”

　　他承受着极为惊人的压力，终于距离小土包只有最后两丈了。然而到达这里后，不仅是道则的压力令他心悸，来自那柄神器的波动也十分骇人。除此以外，仰倒在地面上的三具尸骸同样令他有些踹不过气来。

　　“这三人，生前绝对都是罗天境界的存在！”

　　姜小凡心中暗道。

　　也唯有这种级数的高手，死去这么多年后依然能够保证肉身不朽，且带给他如此庞大的压力。他觉得这三人应该是在这个地方争夺神器而死，至于最后到底是如何死去，那他就不清楚了。

　　这只能问当事人！

　　他如今几乎已经是在一噌一噌的朝着前方挪动了。

　　海神虽然激动的无以复加，眼中满是兴奋之光，但是却也知道姜小凡此刻所承受着的压力之强，所以并没有催促，小心翼翼的将自身神力注入姜小凡体内。

　　一步，两步，三步……五步……

　　渐渐，两人距离神剑已经只有不到一丈的距离，达到这里后，姜小凡浑身骨头都似乎要折断了，双拳紧握，承载着庞大的压力再次朝着前方跨了三步。

　　“快点！”

　　他低声对着海神道。

　　这个距离，海神完全可以取到小土包上的神器。

　　海神激动万分，用力的点头。

　　她左手依然抵在姜小凡身上，右手则是缓缓伸出，一把握住了铁剑的剑柄。这一握之下，她和姜小凡齐齐颤了一下，感觉浑身凉飕飕的，有一股惊人的大力朝着两人蔓延而来。

　　“遭了！”

　　姜小凡心中悲呼。

　　他感觉一股强盛的剑气朝着这个方向涌了过来，那股力量比至尊仙器都要恐怖了数倍。这要是被迎面打中，妥妥的玩完啊！

　　“哼！”

　　突然，海神冷哼了一声。

　　她自然知道姜小凡不可能承受住这股气息，一声冷哼下，庞大的三清神力涌动，形成一股神力结界挡在前方。同时，她握住剑柄的右手开始用力，璀璨的光华涌动，眨眼间将这神器给完全包裹了起来。

　　“铿锵！”

　　似乎感觉到有人想要掌控它，神剑奋力的震动起来。

　　寒芒炸射，精光四溢，刺的姜小凡直接闭上了眼睛。不仅是他，就是两百丈开外的叶秋雨等人也都是暗暗心悸，这股气息实在太过强大了，非常可怕。

　　她们也更加心悸于神器的威能了，要知道这可仅仅只是神器反抗时外露的一丝气机而已，这就已经如此可怕了。那如果是有强者全力施展，那该的是有多恐怖？她们都有些不敢去想了。

　　“锵！”

　　颤音不断，久久回响。

　　不过渐渐的，神器透发出的威势变得弱了下来。毕竟它已经有了破损，且没有人施展，如今一尊三清巅峰的修士要掌控它，自然也不会太难。

　　“收！”

　　海神最后低喝，一把将神剑给拔了出来。

　　一时间，刺目的剑芒闪烁，照亮了整个陨神窟，连最上方的瀚海都跟着动荡起来，卷起数百丈高的惊天巨浪。

　　“好了，太好了！”

　　海神很高兴，像是个小女孩一般雀跃。

　　姜小凡终于忍不住开口了，咬牙道：“你是好了，我可不好，很不好！”

　　他觉得再在此地多呆片刻，他就要给压碎了。

　　“再等等……”

　　海神显然也知晓姜小凡此刻的状况，她左手抵在姜小凡身上，右手挥手间将神剑收了起来。这之后，她对着旁边的三具尸骸微微虚挥，顿时就有数道光华从三具尸骸体内冲出，出现在了她的手中。

　　“给你！”

　　她将手上的东西递到姜小凡眼前。

　　姜小凡随意一瞟，眼珠子顿时就忍不住凸了出来。

　　海神手中有着九件法宝和三个药瓶，他以神识一扫，口水当即哗啦啦的流。那九件法宝中竟然有六件仙器，三件祖器。而那三个药瓶，其中竟然全部都装着灵丹，足足有近百枚之多。

　　“都给我？！”

　　姜小凡觉得自己有些口干舌燥了。

　　“你不要？”

　　海神皱了皱眉。

　　她有了神器，自然不在乎祖器和仙器。就如同姜小凡，他有了混沌神戟这杆堪比强大仙器的宝物后，就算混沌神戟如今还只是顶级至宝，但是他却也可以连仙器都不在乎。海神也是如此，心性使然，道理是一样的。

　　而灵丹，这种东西对于玄仙之下的修士而言绝对是非常珍贵的仙珍，但是对于她这个三清九重天巅峰的存在而言却没什么大不了，最多就是用来恢复神力而已，要和不要没有多大的区别。

　　眼看着海神要将玉手收回，姜小凡顿时就急了：“要要要！”

　　他伸出双手，像是饥渴的野狼般，一把将海神手中的东西给抱了过来。顿时，他觉得身上的压力一下轻了数十倍，脸上满是傻傻的笑容。

　　他现在只有一个感觉，赚死了！

　　六件仙器就和近百灵丹就不说了，就算四大仙派那等传承久远的大教也拿不出来。而三件祖器，三件祖器啊，这可是凌驾于至尊仙器之上的强横法宝，这样三件带在身上，玄仙逼来他也不怕了啊！


第0558章 通天战场裂

　　姜小凡不知道罗天境强者体内怎么会有灵丹，也不知道这三人究竟最后是怎么死去，他根本就懒得去想。他只知道自己这次赚翻了，得到了一宗天大的神藏。

　　“嘿嘿……”

　　饶是以他如今的心境，此刻也不禁傻傻发笑。

　　“走了。”

　　旁边，海神蹙了蹙眉头。

　　她觉得眼前这个人类真是很奇怪。

　　姜小凡回过神来，连连点头，跟鸡公啄米一样。他右手中光华一闪，将九件法宝和三瓶灵丹收了起来，带着海神朝着两百丈外退去。

　　来的时候压力越来越大，退的时候压力越来越小，自然简单很多。仅仅只是半个时辰，两人退回了众人身边，身上的压力彻底消失，没有一丝一毫。

　　“好了，我们快走。”

　　姜小凡道。

　　经过刚才的激动后，他也渐渐平静了下来。

　　众人点头，被姜小凡体外的六团神华环绕，朝着外面走去。

　　“等等……”

　　突然，海神再次开口。

　　“还有事？”

　　姜小凡疑惑的望向她。

　　虽然自己帮海神取到了神器神剑，但是自己也得到了莫大的好处。海神将那么多好东西都给他了，他此刻对海神的态度自然也比较好。

　　海神拍了拍手，道：“我和你们一起走！”

　　“诶？”

　　众人一愣，同时望向海神。

　　跟他们一起走？

　　海神哼了一声，道：“不走留在这里干什么，还有不到一天的时间这个地方就要自毁了，本姑娘不走，留在这里等死不成？”

　　众人：“……”

　　一个活了上千年的老妖孽自称“本姑娘”，怎么听怎么别扭啊。

　　姜小凡有些无言了，颇有些怨念的道：“你知道这个地方就要毁了那还不早些离开，为了一件本来得不到的东西特意留在这里阻拦我们？有必要吗！”

　　“本姑娘得不到，别人也不要想。”海神再次哼了一声，而后不屑的道：“又没有到最后一刻，你急什么，好歹快要迈入玄仙境界了，胆子竟然这么小。”

　　姜小凡：“……”

　　他很想提醒海神她这个“自己得不到，别人也不要想”的思想很阴暗，更想提醒她不要自称“本姑娘”，因为与她的年龄非常不符。不过稍稍思量后，他最终还是忍了，没有其它原因，他怕海神恼羞成怒后揍他。

　　“走了走了！”

　　姜小凡对着众人挥手，当先朝着前方走去。

　　海神要离开这里，他还能阻拦不成？

　　不久后，他突然发现海神也立在自己的六团神华内，终究是忍不住开口：“你不是可以避开那些道则覆盖的地域吗，怎么也跑进来了，我压力很大的！”

　　海神撇了撇嘴：“东拐西拐的很好玩吗？有庇护伞不用，本姑娘又不傻。再说了，压力大的是你，又不是我，关我什么事。”

　　“我@￥#……”

　　姜小凡额上顿时冒起了三条黑线。

　　他有一种抓狂的感觉，这海神明明活了上千年了，十足的老妖孽一只，怎么看起来跟个骄横的小女孩似地。

　　见他吃瘪，叶缘雪等人都忍不住掩嘴偷笑起来。

　　海神也要离开，她对这个地方显然比所有人都要熟悉，很快就带着众人出现在一处狭墙前。前方有一层薄薄的空间壁垒，可以依稀间看到外面的深蓝色海水。

　　“就是这里了。”

　　海神道。

　　她一根手指就可以破开，但是却故意不动手，想要试一试姜小凡。

　　姜小凡撇嘴，他哪里能不知道海神的想法。他也不说什么，径直走到前方，伸出手触碰了一番，在确定它的强弱程度后，猛的一拳朝着前方砸去。

　　“哧！”

　　他这一拳动用了八成体魄力，但是却也绝对超出了玄仙五重天。

　　空间壁垒就此打开，他们可以清晰的看到海水在旋转流动。但是让他们奇怪的是，明明已经没有了空间壁垒的阻拦，但是海水却没有流入这里一点一滴。

　　海神略微惊讶于姜小凡肉身的强大，虽然姜小凡之前和她有过体魄碰撞，但是她自己的体魄太过强大，所以感觉姜小凡就要弱了很多。可是现在，见姜小凡如此轻易的破开这空间壁垒，她着实有些诧异。

　　不过很快她就恢复了神色，看到了几人的疑惑后开口解释道：“这个地方有很大的场域，连三清修士的神能都可以压制，更何况是外面的海水。受到这里场域的排斥后，它们自然不可能进得来。”

　　“原来是这样。”

　　众人顿时了然。

　　姜小凡当先挥了挥手，道：“好了，快走吧，时间不多了。”

　　几人先后从他打开的空间壁垒离开，通过深海朝着上方而去。深海之内的压力非常大，但是对于他们这个境界的修士而言，这等压力还是可以承受的了。

　　半个时辰后，一行人出现在了海面之上。

　　“终于出来了！”

　　姜小凡道，众人皆出了一口气。

　　他们现在的位置离神岛也不远，毕竟陨神窟就在神岛之下不远处。以他们的修为，仅仅数十个呼吸的时间就再次出现在了神岛之外。

　　这个地方已经站了不少修士，之前姜小凡以裂天杀阵困住海域四大霸主，陷入两难之地，许多人都在那个时候离开了，也有不少人在陨神窟内死于非命。

　　“大小姐，二小姐，三小姐！”

　　他们刚出现在这个地方，顿时就有两个中年人迈了过来。他们都在玄仙境界，此刻满脸惊喜，在两丈外对着叶秋雨，冰心和叶缘雪三人行礼。

　　通天战场强行召唤了紫微所有百龄内达到人皇境界之上的修士，叶家作为四大隐藏家族之首，有两尊玄仙强者未过百岁，所以也出现在了这个地方。只不过他们之前被一处地势困住了，三天前才出现在这里。

　　叶秋雨对着两人点头，示意他们站在一边。

　　“魔族小天王呢，还有吴明他们，难道没有出来？”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　叶缘雪也开口，愤愤的挥拳，道：“修罗族那个丑八怪呢，在哪里，我把他重新丢到陨神窟去。唔，就丢到刚才去神剑的那个地方。”

　　她是念念不忘，如今神通恢复，身边的空间都在扭曲。

　　“是跟在你们之后的那四人吧，他们已经离开了陨神窟。”海神在这个时候开口，扫了辰逸风一眼，道：“当时我受到生命精华的侵蚀，又看着他们的走向是想要离开陨神窟，所以并没有阻拦。”

　　“我们之前也是朝着那个地方去的，你怎么就阻拦我们了！”

　　姜小凡忍不住腹诽。

　　“我刚从那里过来，你们挡在前面，一个个凶神恶煞，看着本姑娘的眼神好像是要将我千刀万剐似地，满脸敌意，我自然看不顺眼。”

　　“……”

　　凶神恶煞？

　　姜小凡无语，他们那是表情凝重好不好，是如临大敌的神情好不好！

　　好吧，当时他们的确散发出了浓浓的敌意。不过这也不怪他们啊，突然出现一个带给他们庞大压力的怪物，难道他们还要和颜悦色的上前请安不成？

　　“你自己眼神也很凶。”

　　姜小凡嘀咕。

　　他重新将话题拉了回来，道：“他们四人既然出来了，怎么没有在这里？”

　　叶秋雨笑着摇了摇头：“他们也不傻，如果我们出来了，在不被压制的情况下，他们不可能是我们的对手。一旦露面，必然会遭受狂风暴雨般的攻击。”

　　她的话语一出，众人也都跟着点头。

　　吴明等人虽然都是年轻至尊，但是却也绝对不傻。他们只有四个人而已，而姜小凡这边确是有着叶秋雨，冰心，叶缘雪，辰逸风，苍木恒，加上姜小凡一共六名年轻至尊，还有一件至尊仙器，他们绝对不可能挡得了。

　　“真想见见他们啊现在。”

　　姜小凡颇有些惋惜。

　　如果这个时候那四人敢出现，他直接提着祖器就冲过去。他就不相信，一件祖器还灭不了一个人皇境界的至尊，哼哼，玄仙修士来的也得乖乖的躺下。

　　“不到最后一刻，他们是不会出现的……”冰心开口，道：“而在最后那一刻，这片空间面临自毁，我们自己都自顾无暇，需要以神力护体。他们在那个时候出现，我们也不可能阻挡的了。”

　　姜小凡点头：“那就静静的等着好了。”

　　时间一分一秒的过去，十一个时辰后，一股奇异的气息开始蔓延，让这个地方所有人都忍不住寒毛倒竖，升起一股惊悚的感觉。

　　“开始了！”

　　姜小凡眼中射出两道璀璨的神光。

　　“嗡！”

　　海浪翻滚，冲起万丈之高。

　　神岛外的护岛结界终于打开，露出了其中的一座巨大传送阵。

　　“传送阵！”

　　“是它，就是它，走！”

　　眼看着那巨大的传送阵纹，这个地方的诸多修士全部激动起来，眼睛都红了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道道破空之音响起，所有人都急速朝着前方冲去。

　　“啊！”

　　突然，惨叫响起，有血雾在虚空上炸开。

　　在这个时候，所有人都在朝着前方的那座传送阵冲去，当即就有人对着身边的较弱修士打出了残酷的攻击。

　　“你们！”

　　“啊！”

　　“卑鄙！”

　　眨眼间，前方已经有十多人死亡。

　　后方，姜小凡等人摇头。

　　明明已经赶到了这里，人数也没有过百，可是依然有人对着其它人动手。这些人不在乎别人的生死，只是想让自己离开的可能性提升而无情的挥动屠刀。

　　这就是所谓的人性。


第0559章 海域的真面目

　　人的私心是非常可怕的阴暗面层，有些人比较保守，而有些人则很疯狂。就比如这一刻，明明不动手也可以离去，但是有些人为了自己活着离开的机会能够大一点，为了自己多一些安全感，所以无情的对着别人挥动屠刀。

　　“何必呢……”

　　姜小凡摇头。

　　这些修士中不仅有人族修士，也有古族强者，更有海域的本土生灵。此时等若又一场惨烈之战拉开了，只不过这一次战斗的时间会很短，死去的人也会很少。

　　“轰！”

　　大海翻滚，浪潮冲天。

　　天穹彻底变了颜色，阴暗无比，雷鸣电闪，一股压抑的气息极速蔓延。

　　附近的岛屿一座座的坍塌，宛如世界末日来临。

　　“走！”

　　姜小凡开口，当先朝着前方而去。

　　这片海域空间已经开始走向自毁，他们都不再于原地逗留，很快就冲向了前方神岛内的传送阵中。这座传送阵非常庞大，下方的符文闪烁着点点幽光。

　　姜小凡等人一进入这里，传送阵内的修士顿时就如临大敌，满脸戒备的望着他们。且，这些修士间自己也在相互对望，各自握紧了手中的刀剑法宝，一个个体外神力涌动，似乎随时都会打出强力一击，一道道杀意在交织。

　　“你们有病是吧？张开你们的狗眼好好看清楚，这座传送阵内如今连六十人都不到，你们还想着怎么去杀周围的人来让自己安心？不觉得自己很肮脏吗？待会谁敢动手，老子第一个灭了他！”

　　姜小凡冷喝。

　　被他这么一吼，这些修士顿时脸色铁青，感觉脸颊火辣辣的疼。

　　旁边，海神饶有趣味的看着他，挪揄道：“你这人看起来不怎么样，但是倒还挺有大局观嘛。这些人和你也没有什么关系，你居然能这么来帮他们消除对彼此的戒心和杀意，不错不错。”

　　姜小凡听海神这么说，当即张了张嘴，略微显得有些尴尬：“这个……你想多了，我不是在为他们着想……”

　　“那你这是？”

　　海神有些奇怪。

　　“额……其实我就是单纯的看他们这种行为不顺眼而已。”

　　海神：“……”

　　好嘛，她还自以为是的认为姜小凡是在自己当恶人，以凶言凶语来帮助这些修士消磨对彼此的敌意。但是现在看来完全不是啊，她觉得自己把眼前这混蛋想的太好了，他之前还想将她给打趴下来着。

　　姜小凡的确是无心帮助这些人，他是真的看这些人不顺眼，所以才忍不住吼了那么一句。不过有一点不得不承认，做者无心，闻者有意，听姜小凡这么一说，这些人顿时倍感羞愧，竟然全都将手中法宝收了起来。

　　“道友教训的是，是我等愚昧了！”

　　“道友以身作恶劝诫我等，实乃大善，我等惭愧。”

　　“是啊，我们这是在做什么啊！”

　　“惭愧惭愧！”

　　有老辈修士对着姜小凡拱手道谢。

　　姜小凡：“……”

　　他还真就没有这么想过，眼见着这些人向他道谢，他自己都有些不好意思了。

　　“不错嘛，姜大善人。”

　　旁边，秦罗用胳膊碰了碰姜小凡，一副想笑又使劲憋着的模样。

　　他和姜小凡可以说是臭气相投，哪能不了解姜小凡的性格。以身做恶，劝诫一群心怀不轨的陌生人，这样的事他打死也不相信姜小凡会去做。用他的话来说，姜小凡没有这么无聊。

　　“滚！”

　　姜小凡颇有一种恼羞成怒的感觉。

　　“嗡！”

　　空间节节扭曲，然后变形破裂。

　　他们身处在传送阵内，眼睁睁的看着整个通天发生着翻天覆地的变化。海水沸腾，有白色的水蒸气冒起，而那些岛屿也在一座接着一座坍塌，场景骇人。

　　“这可真是一场大破灭啊！”

　　诸多修士心悸。

　　一年之期已经过去，此时此刻，这片海域空间终于迎来了自毁。姜小凡看着这里，感觉就仿佛是有人在这片空间安置了一颗定时炸弹，此刻炸弹自爆了。

　　渐渐的，他们身边的大阵开始绽放霞光。

　　“大阵开始启动了！”

　　“走了，终于可以离开了！”

　　“太好了，太好了，哈哈哈哈，我还活着，还活着！”

　　眼看着一层光幕渐渐自传送阵下升腾而起，一股柔和但却庞大的空间波动在四周涌起，顿时让其中的大部分修士兴奋无比。就如他们所说，他们还活着，没有比这更美好的事了！

　　四周的符文一道接着一道亮起，刺的众人眼睛都有些睁不开，纵然是姜小凡也都下意识的闭上了双眼。然而就是在他闭上双眼的刹那，他敏锐的感觉到有四股强横的神力波动蹿了进来。

　　“哼！”

　　他无法阻拦，只能在心中冷冷一笑。

　　不用想也知道，这四股神力波动必然是魔族小天王，修罗族圣子，吴明，夏风鸣。这几人的神力波动他很熟悉，因为都曾经交过手。他不得不承认，这几人寻到的机会非常好，不早也不晚，他们根本没有机会阻拦。

　　“嗡！”

　　空间之力涌动，姜小凡感觉自己被一股大力拉扯着，很快被黑暗吞没。

　　也不知道过了多久，眼前重新恢复了光明，姜小凡蓦的睁开了双眼。此时此刻，他所立身之地已经大变样，赫然是在一处巨大的深渊峡谷上方。

　　“雪儿，冰心……”

　　他下意识的望向身边。

　　一望之下当即松了一口气，身边的人都还在，没有被空间阵法冲散。

　　叶秋雨似笑非笑的望着他，笑道：“恩，雪儿，冰心，她们都没事。”

　　“额……”

　　姜小凡顿时觉得一脸尴尬。

　　旁边，叶缘雪暗恼，冰心则是脸颊微红。

　　看着众人盯着他和冰心以及叶缘雪，都一副看笑话的样子，这让他这个厚脸皮也觉得有些脸颊发烫，顿时指着立身之所转移话题，满脸认真的问道：“对了，我们现在处在的这个地方是哪里？”

　　众人虽然知道他是故意在转移话题，但是此刻却也都打量起四周来。

　　一片巨大的深渊峡谷，四周土壤赤黄，更多的则是暗红，和当初的无缘大裂角相差无几。不过唯一的区别就是，深渊峡谷底部传来一股非常熟悉的气息，带着一股强烈到极点的死亡气息，比无源大裂角之下还要更甚数百倍。

　　“这里……”

　　几人都皱起了眉头。

　　叶秋雨和叶缘雪是隐藏家族的公主，辰逸风是圣子缥缈峰的年轻至尊，苍木恒和冰心也都是各自门派的年轻一代最强者，所读古籍几乎都是多如牛毛，对紫微这片大世界非常了解。

　　可是这一刻，他们却都不知道这里是什么地方。

　　“这里就是你们口中的海域……”

　　海神突然开口道。

　　“海域？”姜小凡一惊，而后下意识的道：“您老人家别开玩笑了。”

　　“你叫我老人家？！”

　　海神脸颊涨红，死死的盯着姜小凡。

　　“咝！”

　　被她这么望着，姜小凡顿时倒吸了一口冷气。

　　“那什么，口误，口误！”

　　他连连干笑，满是心虚。

　　开玩笑，这可是一尊三清九重天巅峰的老妖孽啊，她要发起横来，自己这小身板都不够给塞牙缝的。

　　“哼！”

　　海神冷冷偏过头去。

　　“额……”姜小凡无语，不过还是小心翼翼的凑上前去：“那什么，海神前辈，您说这里是海域，这怎么可能呢，怎么看都不像啊！”

　　他们刚从海域脱困而出，海域内大部分都被深蓝色的水源覆盖着，跟这个地方八竿子打不到一边去，怎么可能是海域。再说了，海域无边无垠，而这个地方却虽然也宽广，但是和海域相比却小了太多了。

　　怎么看都不可能啊！

　　众人也都好奇的望着海神，最后还是叶缘雪跳了过去，亲昵的拉着海神的手臂，甜甜的道：“是啊，海神姐姐，你就和我们说说吧，这里怎么会是海域呢。”

　　叶缘雪本来就貌若天仙，嘴巴又很甜，一声“海神姐姐”叫的海神那叫一个舒坦。她恶狠狠的刮了姜小凡一眼，偏头对着叶缘雪展颜一笑，道：“你们称之为海域，那是因为其中水源占据了大半，所以被你们这么称呼……”

　　她顿了一下，接着道：“这片空间根本就不是什么海域，也根本没有想象的那么大，之所以有那么多海水，之所以那么宽阔，那是因为有人以通天之力演化了这一切。它的前身实际是一片上古战场，也就是你们眼前所见。”

　　“你怎么知道这些，怎么知道是别人演化出来的？”

　　姜小凡质疑。

　　不过尽管如此，他心中却已经隐隐相信了海神的话。别人或许不知道，但是他在进入这里之前可是见过妖皇座下第一护法，当初那个人亲自告诉过他，这里为通天战场，是当初那几位皇者合力演化所留下。

　　“当年我离开陨神窟后，在一块古老的石碑上看到过这些记载。”

　　海神冷哼。

　　“什么？那块石碑上还写着什么，在哪里？”

　　姜小凡急切的问道。

　　若是海神所说为真，那块石碑绝对是当初那几位圣天巅峰强者所留，说不定其上就有他们几人的踪迹和去向，他虽然不在意那几人，但是好奇心还是有的，他想知道那四人到底在做什么。

　　“后面的字迹很模糊，虽然不多，但是当时怎么都看不清楚……”说到这里，海神皱了皱眉头，似乎在努力的回忆着什么，道：“我只能模糊的看懂一些，好像有天，战，回归，还有个什么球……”


第0560章 天音明神

　　海神当初发现那块石碑的时候，修为也只是刚刚达到玄仙领域而已，当时也并没有怎么在意。可是到后来，她越发觉得那块石碑的玄奥，留下那些字迹的人绝对是通天彻地的大人物。

　　“那块石碑在哪里？”

　　姜小凡追问。

　　单单从海神最后说出的那些字眼来看，根本就得不出任何的信息。既然海神见过那块石碑，那肯定知道它在什么地方，他迫切想要拖出来看一看。

　　其余人显然也都很感兴趣，连苍木恒都望了过来。

　　海神嘴角一撇，道：“别这么看我，以前我的确是知道在哪里，知道大概的方向。但是现在嘛，大人物们演化出的空间回归原始，那块石碑指不定已经碎成渣了。退一万步说，就算它没有碎，我现在也不可能再找到了。”

　　闻言，一行人顿时露出失望之色。

　　不过他们也理解，毕竟整片空间发生了那般大变化，曾经的地势已经彻底变了样子。想要在这等情况下找到曾经的一块石碑，这种难度的确太大了，根本就没有可能办得到。

　　“算了，找不到就找不到吧，反正对我们没有什么影响。”

　　姜小凡无所谓的道。

　　他朝着四周望去，所谓的通天战场已经消失，最多只有当时传送阵内的数十人活了下来，这让他多少有些叹息。然而下一刻，当他看清四周的场景时，眼珠子顿时忍不住瞪的老大。

　　“这，这……”

　　他嘴巴张了半天，硬是没有说出一句话来。

　　“不应该啊。”

　　叶秋雨等人满脸疑惑，连海神也都有些发呆。

　　四周满是黑压压的人影，至少也有数百人，最弱都在人皇领域。其中大部分人身上满是血迹，眸子疯狂，脸色狰狞，竟然还在和周边的修士们大战。

　　“这些人，他们……”

　　姜小凡觉得脑袋有些不够用了，那数百人之中，有十来个人他曾经在通天战场内见到过。他们绝对没有踏入传送阵，可是现在，他们却好端端的活着。

　　至于其它人，很显然，他们似乎也都是之前通天战场内的修士。这些人都没有能够达到中央神岛所在，但是此刻却都活了下来，尽管有些人意识全无，但是他们身上的生机却绝对不可能作假。

　　“我们被坑了？”

　　秦罗瞪眼。

　　通天战场的的确确是毁掉了，但是眼前这一幕却分明显示着没有任何人因为那片空间的消失而走向死亡。这让众人嘴角直抽，他们千辛万苦赶到神岛内的传送阵中，似乎很傻很天真啊！

　　一时间，众人都有些发愣……

　　半响后，还是姜小凡打破了沉默，摇头道：“也不能这么说，虽然我们留在原地也能如这些人一样安然活着，但是那对我们本身却没有多大帮助。反而是我们一直朝着深处神岛而行，不断经历战斗，不仅让我们的修为有了十足的进步，更让我们的心境提升了很多，即是断绝所有后路，一往无前，永不言弃。”

　　他突然想到了那几位皇者留下这片空间的真正目的。

　　在那样残酷的环境中，在明知道万人中只有百人可以存活的绝望情况下，如果至始至终能够保存着自己的清醒意识，那在一年之后，其心境将会达到一个极为惊人的地步。而因为一年内的血战，本身修为也绝对会有大突破。

　　可以说，到最后能够活下来并且保存着清醒意识的人，将来绝对不可能是默默无闻之辈。这一场磨砺，等若是改变了这个地方所有人的未来，就算有些人本来会很平庸，但是通过这一次战斗后，他们以后绝对都会成为强者。

　　至于达到中央神岛的人，这种意义将会空前的巨大。

　　能够达到那里的人，本身就是资质非凡之辈，否则不可能出现在那里。非凡的资质再加上坚定的心境，其最后的成就必然会远超未曾达到中央神岛的人。

　　众人又是一震，连海神都是微微惊讶，不可思议的望向姜小凡。

　　辰逸风笑道：“不愧是经历战斗最多的人。”

　　他没有说太多，仅仅只有这么一句话，但是就这么一句话也就足够了。

　　这些人清楚他的意思，也和他想的一样。姜小凡的分析非常合理，从一个强者的角度去看待问题，他们在通天战场内经历的一切，对他们的影响的确非常大。

　　“随口说说而已，嘿嘿……”

　　眼看着众人都望向自己，姜小凡又觉得有些不好意思了。

　　他笑了一会也就沉默了，目光扫视着四周，隐隐觉得自己读懂了一些信息。当初那几位皇者留下这片战场，似乎是为了磨砺和锻造进入其中的众多修士，让世界多出一批未来的强者。

　　“百龄内达到人皇高度以上的修士才能进入，这似乎是一种选择标准，表明这些人都有成为强者的资质。而这片空间的出现，似乎就是为了打磨这些人的潜能，让其发光觉醒……”

　　他心中暗道。

　　“可是为什么呢，为什么那几人要这么做？”

　　姜小凡有些迷惑了。

　　他实在不明白那几人这么做是为了什么。

　　很快，他又狠狠的摇了摇头，这些事和他没什么关系。如妖皇那等级数的超级存在，就算他现在知道了他们想做什么也没有丝毫意义，因为修为太低了，与那些存在根本就不是一个世界的人。

　　“呃！”

　　“杀杀杀！”

　　“哈哈，哈哈……”

　　四周，大部分修士已经清醒了过来，发现自己没有死后，都兴奋的不能自已。不过却也有一部分人依然没有回归自我意识，依然在疯狂的杀戮，眸子血红一片。

　　有些人甚至直接跳入了那深不见底的峡谷内，眨眼就被吞没了。

　　“哎……”

　　叶秋雨等人摇了摇头。

　　姜小凡看着这些人，心中不免也有些叹息。

　　他微微上前一步：“既然活了下来，都到了最后一步，我帮帮他们好了。”

　　此话一出，众人皆诧异。

　　“你？怎么帮？”

　　叶缘雪奇怪的道。

　　姜小凡刮了刮她的小鼻子，道：“看着就好。”

　　他再次跨前一步，体内神力运转起来，淡淡的金芒浮现在其体内。金色神能一出，带着一股神圣祥和的磅礴大气，让海神惊得眸子微微一颤。

　　“唵！”

　　天音震动，响彻四方。

　　金色的霞光弥漫在这方空间的每一个角落，至神至圣之气扩散，快速将那些意识模糊的修士覆盖。渐渐的，那些神色疯狂狰狞的修士都停了下来，他们的眸子慢慢变得明亮起来，显然是意识在一点一点的回归。

　　“铛……”

　　一道兵器落地的声音响起，有发狂的修士彻底清醒了过来。

　　“铛……”

　　“挡……”

　　“咚……”

　　相似的声音一道接着一道响起。

　　“这，这是，我……”

　　“我好像迷失了，刚才似乎听到有人在叫我。”

　　“还……还活着……”

　　越来越多的修士恢复了清醒，神智也都变得清晰起来。

　　那些本身就意识清醒的人，在这一喝之下，顿时感觉精气神都有了提升，倍感诧异。他们望向姜小凡，个个心惊，眼神中既有惊悚又有敬畏。

　　“你，你是怎么做到的？”

　　叶缘雪惊讶。

　　这些人并非是因为受伤而导致意识丧失，他们完全是因为自己。这样的情况，外人想要救助他们实在太难了。就比如一个人，他如果自己想要求死，你就算有天大的能耐，但是想要救他也几乎是不太可能的事。

　　姜小凡一喝之下挽回了至少近百人的意识，这实在有些不可思议。

　　“人品好，想要做到，所以就做到了。”

　　姜小凡笑道。

　　“呸，不要脸！”

　　叶缘雪碎了一口。

　　姜小凡只是嘿嘿直笑，也不多说。

　　他修有佛经，这不仅是堪与道经相比的无上仙典，其本身更是蕴含有大慈悲。而作为佛经最高奥义的六字真言，这等天音不仅具有摧枯拉朽的破坏力，同时也有着难以想象的大神能，明心清神自然非常容易。

　　那些清醒的人虽然不知道自己是如何醒来，但是周围却有大部分人都看到了姜小凡的动作，听到了他的一声大喝。也正是因此，这些清醒的人也都明白自己为何还能回归，齐齐朝着这个地方而来。

　　“多谢道友！”

　　“多谢！”

　　“此恩不敢忘！”

　　这些人神色敬畏而郑重，一一对着姜小凡行礼道谢。

　　姜小凡摆了摆手，示意他们不用如此。

　　“哼！”

　　突然，一道冷漠的声音响起，震的虚空都劈碎了。

　　姜小凡神色一变，心中顿惊，猛的朝着声音的发源地望去。

　　他感觉到了一股庞大的神念压在了自己身上，让他升起一股无法抵抗的感觉。而能够让他生出这种感觉的人，当初的南王等人都办不到。

　　有三清强者到了！

　　“狗鼻子还真是厉害！”

　　他盯着远处的虚空，冷笑连连。

　　那片空间上，魔族小天王和修罗族圣子并肩而立。

　　在他们身边，两道高大的身影站在最前方，皆是神色冷漠，眸子无情。他们一个通体流转魔芒，一个四周缭绕血光，庞大的威势连在一起，直接将四方的空间禁锢了，没有一个人可以离开。

　　“你们可真是有出息啊。”

　　姜小凡望着魔族小天和修罗族圣子，神色间满是鄙夷。

　　不用想也知道，最前方两人乃是魔族和修罗族各自的三清王者。而他们之所以会出现在这里，百分之百是魔族小天王两人脱困后，以特殊的手段引渡而来。


第0561章 轻飘飘的言语胜似刀

　　魔族三清王者高有两丈，惊人的魔芒缭绕，摄人心魂。修罗族王者同样强大无匹，周身血芒环绕，带着一股庞大的压迫感，让空气都在哧哧作响。

　　“哼！”

　　姜小凡脸色凝重，但是心中却在冷笑。

　　前方，魔族和修罗族两尊三清王者并肩而立，宛如一代宗师般俯视大地。

　　“今天本王就看看，看你这蝼蚁还能如何翻天！”

　　魔族王者眸子漠然。

　　他和修罗族王者联袂而来，修为皆在三清五重天，可谓是极其强大。这样两尊老怪物一起动手，仅仅只是气势就将方圆四周完全给禁锢了，无人可以离开。

　　旁边，修罗族三清王者淡漠的扫向四周，但是突然间就变了变颜色，一双血红色的眸子紧紧盯着不远处的深渊峡谷：“这，这里是……”

　　魔族三清王者这才发现下方的黑暗深渊，脸庞也是第一次变色，似乎想到了什么可怕的事，眼中透发出不可思议之色：“万人坑！不是已经消失了吗？！”

　　他们直勾勾的盯着前方的那片暗黑深渊，一时间竟然忘却了姜小凡等人。

　　他们并不急着动手，丝毫不担心姜小凡等人能够逃脱。因为四方虚空已经完全被他们封锁了，没有任何人可以逃离，外界的人也感觉不到这其中的任何波动。

　　“怎么会，这……”

　　望着那条暗黑峡谷，两尊三清级数的强大人物都有些失色。

　　姜小凡旁边，海神微微眯起了双眼，眸子中隐隐有淡淡的诡异之光在闪烁，也随着两大强者的目光望向下方的暗黑峡谷。很快，她微微颤了一下，脸上露出了一丝惊讶和狐疑。

　　“似乎不像那块石碑上记录的那么简单。”

　　她微微蹙眉。

　　此时此刻，魔族两大王者都直直的盯着那条暗黑深渊，完全将其余人给忽视了，眼中闪烁着奇怪的光，似乎在思考着什么。

　　他们思考着什么别人不知道，也不想知道。此时此刻，因为他们的出现，这个地方的许多人族修士都慌了，神色间带着浓浓的忌惮和惊惧之色。

　　“古族的王怎么来了，这，这……”

　　“退，快退……”

　　附近有修士低语，都在小心翼翼的退后。

　　之前被姜小凡救回来的修士们脸色有些不好看，他们知道古族这两位王者是来对付姜小凡的，他们想要帮忙。但是最终他们还是退却了，因为对手太过强大，他们若是与之对碰，绝对只有一死。

　　他们不想死！

　　“遭了！”

　　叶缘雪等人脸色也都变了。

　　他们虽然都是年轻至尊，但是却绝不是三清修士的对手，一丝反抗力也没有。

　　“怎么办！那两个小人，还什么古族圣子，什么年轻至尊，竟然请出老辈修士来，真他妈下作，不要脸！”

　　秦罗咬牙。

　　他恶狠狠的盯着魔族小天王和修罗族圣子，他们才刚出现不久，古族两位王者就到达了这个地方，这显然是因为魔族小天王和修罗族圣子的关系。

　　“他们向来如此，你要和他魔族和修罗族讲脸面，他们可不知道那是什么东西……”姜小凡倒是挺轻松，望着前方不屑的讥讽：“他们古族自认很强大，其实都很无能。你们看看，对付我一个小小的人皇，他们也只能出动三清修士，真是笑死人了，还有他们所谓的圣子，嘿嘿……”

　　他的声音不算大，但是也没有刻意的压低，而这里的修士至少都处在人皇境界，所以当然能够听到。而对此，古族两位三清王者更是直接将眸子从黑暗深渊下移了过来，冷冽的目光如刀子般扫向姜小凡。

　　“不用这么看我，我说的事实，难道不是吗？”

　　姜小凡耸了耸肩。

　　如此话语一出，辰逸风等人都愣住了，四周的修士们愣住了。他们无论如何也没有想到，如此场景，如此境况，姜小凡竟然还能这般轻松的讽刺强敌。

　　半响后，终于还是辰逸风笑着开口：“姜兄这话说的不错，确实为真。”

　　“的确是如此。”

　　叶秋雨也笑了。

　　秦罗撇嘴，道：“可不就是吗，他们修罗族，魔族，鬼族，一个个鼻子顶到天上去了，可惜一个个都是草包软蛋。面对一个人皇，三清王者死掉不少，鬼族圣子也玩完，还剩下那什么狗屁小王和丑八怪圣子，哎，他们怕死啊。”

　　远处，魔族小天王和修罗族圣子顿时脸色一变。

　　“他们太弱了……”

　　姜小凡摇头。

　　“的确是。”

　　苍木恒面无表情，难得开口说了三个字。

　　附近的一些修士此刻早已经呆了，完全搞不清楚现在是怎么一个情况。古族两位三清王者联袂杀来，可是却被这么一群人皇修士这般嘲讽挪揄，这简直是开天辟地以来第一奇事啊！

　　“果然啊，狠人身边的人都是妖孽，性格都是如此怪异！”

　　“近朱者赤嘛！”

　　有人小声的嘀咕。

　　虚空上，古族两位王者脸色铁青，强大的三清威压滚滚而动。而在他们身后，魔族小天王和修罗族圣子几乎已经是脸庞扭曲了，眼中满是森然的杀机。

　　“切，看什么看，有脾气出来单挑，哥让你们一只手。”姜小凡很不屑的冲着魔族小天王和修罗族圣子勾了勾手指：“躲在老辈强者的背后算什么，要不你们一起上，无所谓，哥不在乎，一只手也能碾死你们。”

　　“他们不敢。”

　　秦罗在旁边扇阴风。

　　旁边，叶缘雪又愤愤的站了出来，指着修罗族王者背后的修罗族圣子：“喂喂，那边的丑八怪，出来，本姑娘把你丢到下面的黑暗深渊去！”

　　此话一出，修罗族王者顿时脸色一寒。

　　魔族小天王和修罗族圣子此刻脸色已经青的不能再青了，躯体都在发颤。

　　“这……”

　　不要说他们，就是附近的诸多修士也都是脸色很精彩。

　　古族明明有两尊三清王者，可怕的战力绝对可轻易碾压全场。但是现在，这样两尊三清王者却正在被一群人皇修士嘲弄讥讽。这些修士感觉脑袋此刻有些不够用了，这……这到底是谁处在弱势啊？

　　海神抱着双臂，饶有兴趣的望着姜小凡等人。

　　前方的虚空上，魔族王者神色冷冽，眼中的杀意已经浓郁到极点。他直接朝着前方迈了一步，带着庞大的魔威而动：“牙尖嘴利，除此外你们还有什么！”

　　他冷漠的扫向叶缘雪等人，无情的道：“虽然你人族土著和我等几族有过约定。不过你们尊卑不分，今日如此顶撞我等，自当免不了一死。此时杀了你们，你族那个人也没有什么话好说。”

　　“这也是一个机会，正好灭了人族一群稍强的小蚂蚁。若是放任他们成长下去，最后说不得会成会一些大麻烦！”

　　修罗族王者冷笑。

　　姜小凡眸子中闪过一抹寒光，但是脸上却并没有丝毫畏惧之色，依然满是讥讽和不屑：“牙尖嘴利？你错了，那是我人族文化传承的博大精深。你说我们有什么？我们有的难道你们会看不出来，若是你们和我们同处一个时代，我们这里随意一个人都可以一根手指头碾死你们。”

　　“你说我们有什么，那我倒是很奇怪，你们又有什么。你们除了多活了那么些年头外还剩下什么？一把年纪都活到狗身上去了，自己无能，培养出一个圣子也是温室里的花朵，弱不禁风。”

　　“如今对付我一个人皇就要出动三清王者，那以后想要战胜我人族的玄仙，恐怕就只能出动罗天强者，想要抵挡我族三清修士，那就只有请出你们一族的皇了。你说你们算什么东西，有什么好值得骄傲的？”

　　“我兄弟说的没错，你们仅仅只是自以为是而已，实际上全部都是一群草包软蛋。如果你们一族的皇知道后辈如此无能，估计会亲手一巴掌灭了你们全部。我都替他们感到丢人……”

　　这一连串的话语直说的古族两位王者脸色铁青，杀机狂涌。

　　“小畜生！”

　　魔族王者咬牙，一步一步朝前迈去，杀机浓郁到了极点。

　　他有些后悔了，觉得在出现的瞬间就该以绝对实力动手，一巴掌拍死眼前这个让他古族碍眼的人。

　　“切，除了这三个字你还会说什么？战力不行，文字也不过关……”姜小凡鄙夷，讥讽道：“以后让你们各自族内的年轻人都躲起来，别出来丢人现眼。还有你们一族的玄仙，以后让他们见到我人族的人皇修士们都要绕开走，因为他们不是对手，还是等你们三清级数的老家伙出来帮他们战斗好了。”

　　“不错不错，哈哈……”

　　秦罗大笑，唯恐天下不乱。

　　这个地方，一些人族修者全都握紧了拳头，姜小凡这翻话虽然只是为了讽刺古族，但是作为人族，他们此刻也觉得脸上非常有光，都有些激动和兴奋。

　　“这家伙……”

　　海神抱着双臂，此刻也忍不住低笑了起来。

　　此时，魔族和修罗族的三清强者脸色已经难看到了极点，今天被姜小凡如此挤兑，他们两大古族的脸面可谓丢光了。而相比他们，他们身后的魔族小天王和修罗族圣子更是气的躯体发颤，牙齿都快要咬碎了。

　　“我杀了你们！”

　　终于，魔族小天王忍不住了，直接冲到了魔族和修罗族两位三清王者之前。一道通天魔柱冲了起来，贯穿进云霄之内。

　　他眸子血红，杀机浩荡，死死的盯着姜小凡等人。

　　“算了吧……”姜小凡摆手，道：“你太弱了，还是躲到那两个老不死身后去吧。你不是我的对手，但是我也奈何不了你，为什么呢，因为你们魔族和修罗族向来无耻，最后你打不过我是必然的事，而你族的老东西也肯定会在那时出手相助，这就是明摆着的事，你又何必出来凑热闹打一场酱油？”

　　姜小凡这话说的半点不留情面，轻飘飘的话语胜似尖刀，不仅让魔族小天王怒吼汹涌，连他身后的魔族三清王者也都是眸子森然，脸色铁青。

　　“姜小凡你不要猖狂，本王一个人足够灭了你！”

　　魔族小天王吼道。

　　“算了吧，就凭你，你要有那能耐何至于此让你一族的老东西跑到这里来蹦跶？”姜小凡摇头，摆手道：“还是那句话，老实的退回去，省的你魔族的老不死最后又要无耻出手来救你，何必自取其辱呢？”

　　“你！”

　　魔族小天王顿时脸颊通红，扭曲而愤怒。

　　他浑身魔芒乱蹿，气息已经混乱到了极点。

　　这一幕让附近的诸多修士忍不住张了张嘴，魔族小天王的强大这些人是知道的，年轻至尊的名头绝对不假。但是此刻，姜小凡一句句轻飘飘的话语吐出，竟然将一名年轻至尊气成了这个样子，简直是太……太犀利了！


第0562章 天魔禁术

　　魔族小天王浑身都在颤抖，自出生到现在，他还从来没有受过这般羞辱。此时此刻，滔天的暗黑魔光从他体内冲出，可怕的威压铺天盖地而下，可怕至极。

　　“炎老你不要动！我要亲手宰了他！”

　　魔族小天王大吼。

　　这话显然是对他身后的魔族三清王者所说。

　　对此，魔族王者皱了皱眉头，手臂虚抬，似乎想要阻止。不过望着魔族小天王狰狞的面孔，想起姜小凡之前嘲讽他魔族的言语，他最终还是点了点头。

　　“轰！”

　　魔族小天王当即如一颗流星般冲了过去，眸子血红，竟然完全不在乎那个地方的叶秋雨等人了，脸庞都显得有些扭曲，抬手就轰了下去。

　　显而易见，他已经怒到极点。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他如一道幽光划过，一步跨出，瞬间出现在前方。

　　他挥出右拳，璀璨的金芒浩荡，可怕的体魄力震的空间都在摇颤，让这个地方所有修士都露出骇然之色。如此恐怖的肉身，玄仙九重天巅峰强者也比不上啊！

　　“砰！”

　　两人在虚空上碰撞在一起，霸道的魔芒，强势的金光，始一接触就浩荡出一股猛烈的飓风，疯狂的朝着四面八方席卷而去。

　　“这！”

　　“这两人是蛮兽附身了吗！”

　　诸多修士脊背发寒。

　　他们明显感觉到两人都在人皇领域，但是这么恐怖的碰撞，让其中一些人皇羞得无地自容。同为人皇修士，他们觉得自己就算再强大十倍也不可能是对手。

　　“乱世出妖孽，真理啊……”

　　有玄仙强者摇头。

　　看着这两人，纵然强如这个级数的人物也不禁变色。

　　“杀！”

　　魔族小天王大吼。

　　其头顶冲出一张黑色的磨盘，像是一轮黑色的圆月碾压而过。

　　这自然不是法宝，但是却比法宝还要可怕。

　　“哼！”

　　姜小凡侧身闪过，右手捏化神符，银芒闪烁，直接抓向黑色磨盘。

　　这一幕看的不少修士都心惊，感觉姜小凡真的太疯狂了。他们能够清晰的感觉到那张黑色磨盘所透发出的气息有多强，明显带着可怕的腐蚀性。可是现在，姜小凡竟然用手去抓，这实在是太乱来了。

　　“嚣狂！”

　　魔族小天王大喝，真身直接压了过来。

　　他双手同时挥动，两头黑色的巨大魔兽出现在身侧，一声咆哮，恶狠狠的朝着下方的姜小凡俯冲过去，似乎要将他吞入腹中。

　　“嚣狂？”姜小凡冷笑，右手趋势不变，左手捏封魔印，猛的朝着冲来的两头暗黑魔兽甩去：“你觉得对我说这样的话合适吗？！”

　　“你还不够资格！”

　　他冷热一笑，抓住黑色磨盘的右手猛然压下。

　　“哧！”

　　化神符的奥义他已经掌控，虽然这不是惊世大神通，但是却也绝对很强大。此刻，他将化神符催动到极致，黑色磨盘的神能直接被他化了个一干二净。

　　“该死！”

　　魔族小天王眸子泛红，双拳接错，疯狂压下。

　　姜小凡夷然无惧，强大的体魄微微一震，当即消失在原地。

　　他的速度太快了，眨眼就出现在魔族小天王身前，右手化掌为拳，仙灵斩神术演化出一条金色的神龙，仰天咆哮，直接冲了过去。

　　“吼！”

　　震天的龙吟响彻四方，让不少修士耳膜都在发麻。

　　仙灵斩神术为灵鹤一族的至高秘法，十分强大，号称连神都可以斩杀。这则术虽然比之六字真言这等惊世大神通要差了不少，但是相比绝大多数秘法却都要强大，称得上是一则圣术。

　　“轰！”

　　神龙咆哮，惊天摄地，带着一往无前的气势俯冲而过。

　　“魔乱九天！”

　　魔族小天王仰天咆哮。

　　惊人的魔芒浩荡，自他身上冲出。他修有的术绝对不比姜小凡弱，此刻天魔经运转，魔乱九天圣术打出，让整片苍穹都变得昏暗一片。

　　漆黑的魔雾中，两只血色的眸子如灯笼般慑人心魂。

　　“装神弄鬼！”

　　姜小凡冷笑。

　　仙灵斩神术打出的神龙冲进了那无尽的黑色雾霭中，哧的一声湮灭了，显然敌不过魔乱九天之法。不过对此，他的神色丝毫不变，所有的神能尽数内摄，右手缓缓的扬了起来。

　　“咚！”

　　一拳，让苍穹变色，让虚空崩碎。

　　降世明王拳！

　　“杀！”

　　他满头黑发乱舞，王拳真意爆发，让魔族和修罗族的三清王者同时变色。

　　此时此刻，他身上没有一点神力波动，但是却比通天神能还要可怕。他如一尊开天辟地的战神从上古时代而来，睥睨天下，威慑九天，一拳之威让整个苍穹都在摇颤，堪称霸绝天地。

　　“好惊艳的拳法！”

　　不远处，强如海神都微微变色，心中满是惊讶。

　　“砰！”

　　惊人的拳势涌上，如大海在翻腾，一浪高过一浪。

　　魔族小天王打出的魔乱九天第一时间就被砸碎了，他本人更是被明王拳意所伤，大口咳血，横飞出去数千丈远。

　　“你！”

　　魔族小天王暴怒，脸庞都扭曲了。

　　交手才几个汇合而已，他竟然第一个受伤了。

　　而且最为让他愤怒的是，姜小凡的拳头根本就没有触碰到他，仅仅只是一缕拳意就让他受了不轻的创伤，这让高傲的他难以忍受，怒火汹涌。

　　“我说过，你不是对手！”

　　姜小凡冷笑。

　　他如一尊魔神再次压上，降世明王拳再次压下。

　　“住嘴！今日你要死，没有人可以救你！”

　　魔族小天王咆哮。

　　他未曾后退，而是再次朝着姜小凡俯冲而去，其头顶魔芒一闪，一柄可怕的魔刀出现，通体闪烁血芒，似一道闪电般斩了下来。隐约间，众人看到一道暗黑的魔影飞快的附加在了其上。

　　“铛！”

　　姜小凡的拳头与血色魔刀碰撞在一起，发出一道巨大的金属颤音，直接将附近的一片空间给崩碎了。

　　姜小凡横飞而出，右手发麻，体内血气更是一阵翻滚。

　　这一击之下，他吃了不小的亏，五脏六腑都受到了震动。

　　这让他不得不重新打量起魔族小天王头顶的血色魔刀，他记得这柄魔刀是一件仙器，但是他如今可是在挥动降世明王拳，按理说应该是血色魔刀被砸飞才对，可如今却是他受了些许轻伤。

　　“是那道黑影吗？”

　　他微微皱了皱眉头。

　　之前附在魔刀上的那一缕黑色魔影他自然也看到了。

　　“九方十地通魔魂，天上地下唯我尊！”

　　魔族小天王冷喝。

　　他头顶的魔刀绽放出更加惊人的血光，而后朝着漆黑的魔芒转化。这一刻，一股惊人的魔芒浩荡开来，让姜小凡都忍不住一颤，他明锐的感觉到了威胁，一股死亡的威胁，而且变得越来越强烈。

　　“这……不简单！”

　　不远处，海神眼中闪过一缕精芒。

　　魔芒惊天地，可怕的波动让苍木恒都变了颜色，眼中闪烁着惊人的剑芒。

　　“谁！”

　　“谁在召唤我等！”

　　“是谁！”

　　一道道迷茫而冷冽的声音响起，如同一道道神鼓在震动，让不远处的一些巨石直接粉碎，化作了纷纷扬扬的尘沙。而场中，一些修为较弱的人皇强者更是直接咳血，脸色一下就变得苍白起来。

　　姜小凡神色更加凝重了，那股死亡威胁越来越强烈了。

　　“哈哈！”

　　魔族小天王咆哮。

　　他身上的威势越加的强大了，转眼间，整片天空都变得漆黑了起来，黑色的电弧在虚空中跳动。这之后，一道道魔影浮现，个个透发出无与伦比的强大气息，从四面八方涌动而来，汇聚在魔族小天王身边。

　　不远处，修罗族王者微微有些惊讶，不自觉的望向魔族王者。

　　“乱来！”

　　魔族王者皱眉喝了一句，不过却并没有阻止。

　　“轰！”

　　这一刻，整片苍穹都变了颜色，数十里内，但凡活着的生灵皆感觉到了一股心悸的感觉。许多强大的凶兽都在这一刻趴在了地上，战战兢兢，惶恐不安。

　　“他……他在强行召唤曾经死去的魔魂？”

　　“这，这怎么可能！”

　　不少修士脸色都白了。

　　旁边，有老辈强者神色剧变，嘴唇都在哆嗦：“我想起来了，这……这则术好像有过记载，数十年前的天魔宗主在刚刚迈入玄仙境时曾施展过，一击……昔年一击抹杀了十三名强大的玄仙……这，太像了，他，他怎么也会？！”

　　“天魔宗主？！”

　　不少人都呆了。

　　虚空之上，姜小凡真真切切感觉到了这一击的可怕，让如今的他都感觉到了死亡的威胁。可以毫不夸张的说，这一击之下，玄仙强者来了也是有死无生！

　　“哈哈哈哈……”魔族小天王疯狂的大笑，一双眸子由黑暗变得血红，由血红变得诡绿，然后再次朝着暗黑转化：“我族帝皇所留古经的核心禁术，丢掉一重天的修为而已，用来杀你，你该觉得荣幸了！”

　　天魔经乃是一代魔皇所留，绝对不会比道经差。记载在天魔经中的这则禁忌秘术，其威能比降世明王拳都要强大很多，堪称毁灭性的圣则。

　　不过既为禁术，那施展它自然得付出代价。

　　魔族小天王如今也在人皇八重天，施展了这则术后，他会直接坠下一个小境界，从人皇八重天掉到人皇七重天。不要小看这一重天的修为，普通人想要从人皇七重天跨进人皇八重天，没有几年的时间根本不可能办到。

　　“杀！”

　　魔族小天王大吼。

　　他不想给姜小凡丝毫反抗的机会，直接施展出天魔经中的禁忌秘术，强行召唤了天地间曾经死去的魔魂。这些魔魂中，纵然是罗天强者也有，虽然不可能如生前那般可怕，但是灭杀一般的玄仙却也绝对足够了！

　　“轰！”

　　魔威浩荡，惊天动地。

　　不远处，叶秋雨等人全部感觉到了威胁，一个个脸色都变了。

　　“色狼不会有事吧？”

　　叶缘雪担心。

　　“放心，那小子没有那么容易败，我相信他！”

　　秦罗道。

　　不过纵然如此，他心中却也非常担心，毕竟这则术太过恐怖了。


第0563章 斩杀魔族小天王

　　魔威浩荡数十里，一道道黑漆漆的魔魂从四面八方涌动而来，像是潮水一般翻涌，全部飘荡在魔族小天王身边，让他看上去仿佛是万魔至尊一般。

　　“哈哈……”

　　魔族小天王大笑，眸子冷冽，带着浓浓的杀意。

　　姜小凡双瞳微眯，他感觉到了缭绕在魔族小天王体外的那些魔芒有多么可怕。特别是那一道道暗黑的魔魂，它们透发出的气息最为恐怖，像是一柄柄利刃对准了他，让他灵魂都有些发凉。

　　“杀！”

　　魔族小天王大吼。

　　他右手挥出，身边的数十魔魂顿时动了，如同一道道黑色闪电朝着前方的姜小凡扑去。它们没有生命，但是却带着非常慑人的波动，冷冽，阴暗，霸道。

　　“哧！”

　　空气被摩擦的哧哧作响，升起一道道黑色的烟雾。

　　“封魔！”

　　姜小凡眸子显得有些深邃。

　　他收起了降世明王拳，通体绽放炽烈的金芒，一道道汇聚而上。很快，一张巨大的封魔印凝聚而出，被他持在手中如磨盘般盖了下去。

　　封魔印汇聚了惊人的佛道圣光，本就是天地间所有邪魔歪道的克星。姜小凡持着最强的封魔神印压向前方，当即就毁掉了冲来的数十魔魂，毕竟它们仅仅只是虚魂而已，远没有生前那般强大。

　　“厉害！”

　　有修士惊呼。

　　姜小凡一击崩碎魔族小天王打出的数十魔魂，这种战力非常可怕，让不少围观者震撼。这些人都感觉到了那些魔魂的强大，可是如今姜小凡一招磨灭了全部，怎能不让这些人心惊。

　　对此，魔族小天王神色丝毫不变，反而是冷笑连连。

　　“嘿嘿……”

　　他相距姜小凡百丈之远，随手一挥，又有数十道魔魂冲向前方。

　　他就站在虚空之上，一举一动都让周围的魔魂听命于他，未曾有丝毫犹豫。他像是从黑暗中走来的主宰，头顶血色魔刀发出一道惊天颤音。

　　“锵！”

　　一道暗黑中带着血色的刀罡从天而将，速度快到极致。

　　数十魔魂还未至，血色的刀罡已经出现。

　　姜小凡微微变色，但是却并不畏惧。他将降世明王拳直接挥了起来，一往无前的拳意爆发，与撞上前来的血色刀气碰撞在一起。

　　“哧！”

　　强大的一拳直接砸碎了魔族小天王打出的刀罡，但是姜小凡的拳头也微微有些晃动，隐隐有丝丝血迹滴落而下，透发着妖异的金银红三色之光。

　　“这！”

　　“怎么会！”

　　不远处，叶秋雨等人皆变色。

　　他们很清楚姜小凡的肉身有多么可怕，年轻一代中几乎没有任何人可以在肉身上胜过他，就算是仙器也难伤他体魄。可是现在，魔族小天王扫出的一记刀罡竟然斩伤了姜小凡的拳头，这实在让几人难以置信。

　　“这王八蛋施展的什么禁术，怎么这么强！”

　　叶缘雪怒道。

　　她掌控有空间神通，但是此刻却也心中惊讶不已。魔族小天王打出的这一击太恐怖了，那些黑色的魔魂骇人之极，让他头顶的魔刀强大的犹如至尊仙器。

　　前方的虚空之上，魔族小天王大笑，嘲讽的望着姜小凡，嘿然道：“能接下一刀，不错，很不错！屠神九式，我族古经中的杀道圣术，我看你能接到第几刀而不死，哈哈……”

　　“锵！”

　　大笑声中，又一记刀罡劈来，恐怖骇人。

　　这个时候，数十魔魂也冲到了姜小凡身边。它们个个霸道绝伦，所透发出的气息让人皇九重天巅峰的强者都心惊胆寒，丝毫不觉得自己可以抵挡的下来。

　　“哼！”

　　姜小凡虽然心中凝然，但是脸上却挂着冷冽的笑。

　　“轰！”

　　紫色的雷霆在苍穹上浩荡，粗大的闪电如雷龙般翻涌，至阳至刚的力量迅速蔓延开来，让扑向姜小凡的数十道魔魂齐齐一颤，行动顿时停滞了那么一瞬。虽然只有那么一瞬，但却足够了。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　数千道闪电轰然落下，每一道都足有婴儿的手臂粗，当场将方圆百丈内的空间完全淹没。在这等天地之力下，数十道魔魂刹那间被劈的粉碎，连同魔族小天王劈出的第二刀也扭曲颤抖，很快就消散于无形。

　　“不错，很不错，来试试第三刀！”

　　魔族小天王狂笑。

　　姜小凡抹杀了他挥出的数十魔魂，崩碎了他屠神九式第二刀，但是他的神色依然不变，像是在戏耍一个玩具般。此刻，数十道魔魂冲入他头顶的魔刀内，第三刀轰然挥出，直接劈开了一条空间大裂缝。

　　姜小凡双眼一凝。

　　他右手中微光一闪，混沌神戟出，被他单手持在手中立斩而下。

　　“哧！”

　　冲上前来的可怕刀罡在瞬间被崩裂，碎成千星万点。

　　神戟一出，璀璨的神光缭绕四方，它包裹着高贵奢华，但也透发着冷冽霸道，始一出现就吸引了所有人的注意。

　　望着它，不仅是普通修士双眼放光，就算掌控有神器的海神都微微变色。

　　“这家伙竟然还有这等神兵，这，这简直就是无上圣兵的雏形啊！”

　　她很没形象的张大了嘴。

　　远处，魔族王者和修罗族王者双眼死死的盯着姜小凡手中的神戟，各自眼中有惊人的神华。而在旁边，修罗圣子也如此，眼中的渴望毫不掩饰。

　　不过稍后，他的目光竟然从神戟上移开，落在了很远处的叶秋雨身上，似乎叶秋雨比姜小凡手中的神戟更加吸引人，更加具有价值。

　　“好好好，好宝贝，今天本王就收下它了！”魔族小天王大笑，他的狂妄彻底爆发了出来，抬手劈出了第四第五第六刀：“你的头颅，你的神戟，这些都是我的，本王会帮你发扬光大！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　“锵！”

　　三道剑罡包裹着一百多道暗黑魔魂，威势比曾经在落日海的时候强大了至少十倍，成合围之势朝着姜小凡压了过来。

　　“轰！”

　　姜小凡挥动混沌神戟，身如流光，闪电般砸出三戟。

　　魔族小天王扫出的三刀崩裂，但是姜小凡却也颤了几下，手臂一阵发麻，虎口都微微有些裂开了。这让他不得不心惊，魔族小天王施展了天魔禁术后，屠神九式也变得更可怕了。

　　他曾经在落日海下领教过屠神九式，共有九刀，一刀比一刀可怕。

　　但是如今，有了天魔禁术在前，屠神九式更加可怕了。若非他修为达到了人皇八重天，若非混沌神戟在通天战场内以龙脉之力和数件仙器精华重新祭炼了一番，恐怕他现在还真的很难接下这三刀。

　　“哈哈哈哈，好好好，果然是好宝贝！”

　　魔族小天王非但没有气馁，反而更加兴奋了，紧紧盯着姜小凡手中的混沌神戟。他的目光仿佛是在看他自己的东西，充满了强势霸道和浓浓的侵略性。

　　“第七刀！”

　　他再次开口。

　　姜小凡脸上挂着冷笑，右手中握着的混沌神戟猛然用力丢掷而出，以无上控兵术运转起来。同一时间，化神符，封魔印，仙灵斩神术一齐运转，以天心和和术融合在一起，猛然迎上。

　　“轰！”

　　剧烈的大碰撞，惊人的威势一波波的蔓延开来。

　　“咳！”

　　姜小凡蹬蹬蹬的后退数十丈，嘴角溢血，躯体都有些晃动。

　　他望着魔族小天王，对方只不过是晃了一下而已。

　　这让他又一次微微眯起了双眼，天魔禁术的可怕超出了他的预料。那些被天魔禁术召唤而来的暗黑魔魂似乎成为了魔族小天王手中的利器，不仅可以作为能量源泉，也可以作为刺杀神兵。

　　“第七刀也挡住了，不错……”魔族小天王大笑，包含了蔑视：“看来你似乎能将第八刀也给接下来，人族的年轻至尊，姜很人，嘿，真的很不错！”

　　他的话语中满是嘲弄。

　　姜小凡虽然处在下方，但是脸上却没有丝毫沮丧之色，似乎一点也不为自己目前的状况担忧。他望着前方的魔族小天王，讥讽道：“笑吧，趁着现在用力的笑。我敢说，最后你连哭都没机会哭出来。”

　　“哭？哈哈哈哈……”魔族小天王此刻处在绝对的上方，他张狂的大笑，神色间充满了不可一世：“这是一个不错的主意，人族的姜小凡，姜狠人，年轻至尊，我真的想看一看，看看你最后因为畏惧死亡而慌乱流泪的表情是何模样！”

　　“锵！”

　　屠神九式第八刀挥出，霸道到了极点。

　　“唵！”

　　姜小凡不动如山，六字真言一击喝出，在距离他胸前一米外将魔族小天王挥出的第八道崩碎。

　　百丈外，魔族大笑：“第八刀，第八刀，你果然挡下来了。”

　　说到这里，他突然动了起来，如黑色闪电般冲向姜小凡。其眸子森然无情，脸上挂着张狂的笑：“差不多玩够了，我期待你痛哭流涕的摸样，哈哈……”

　　“万魔出，天地恸！”

　　天魔禁术彻底爆发，他如一道魔虹冲向姜小凡。

　　数百魔影涌动，滔天的魔威浩荡九天十地，让远处的冰心等人神色齐变。

　　“哭吧姜小凡，让我看看你痛苦恐惧的模样，说不定本王会可怜你放过你！”

　　魔族小天王狂态毕露。

　　如此话语让秦罗等人个个露出愤色，恨不得一巴掌拍死他。不过纵然如此，他们也不得不承认魔族小天王此刻的可怕，全都担忧的望向姜小凡。

　　场中，姜小凡神色平静，右手微动，混沌神戟嗖的消失在其手中。他躯体一动，毫无畏惧，就这么直直的朝着扑来的魔族小天王冲去。

　　百丈距离很快在缩短，九十丈，六十丈，三十丈，十丈，一丈……

　　终于，姜小凡开口了……

　　“你说的很对，我的确已经玩够了，现在不想和你玩了……”他嘴角勾起一抹阴笑，道：“我的话从来都没有说错过，你肯定连哭都哭不出来！”

　　“笑话，你……”

　　魔族小天王不屑，然后下一刻，他整个人狠狠一颤。

　　前方，姜小凡头顶突然冲出一团炽烈的光华，恐怖的威压铺天盖地而下，还没有靠近就将他身前的数十道魔魂给震的粉碎，且在第一时间崩裂了大片虚空。

　　“你！”

　　这一刻，一股深深的无力感和愤怒感瞬间出现在魔族小天王脸上。

　　前后反差，实可谓精彩绝伦。

　　“嗡！”

　　姜小凡头顶，璀璨的神华仿佛是一轮金色的太阳，刺目耀眼。此刻，只有玄仙强者隐约间捕捉到了神光中的一缕模型印记，那是一银色的金刚琢，透发出的威势如大海般浩瀚，似天地般广阔。

　　“祖器！”

　　终于，有玄仙忍不住骇然叫了出来。

　　所有人都震住了，躯体发颤，而魔族王者更是脸色大变，当场就动了，第一时间朝着战场中央冲去。他很清楚祖器的可怕，就算魔族小天王施展出了天魔禁术后变得非常强大，但是在祖器之下也绝对没有丝毫抵抗的可能性。

　　“老东西，就知道你最后会无耻的跑来……不过，迟了！”

　　姜小凡冷笑。

　　魔族王者速度很快，但是他姜小凡的速度又会慢上多少？

　　他打出祖器的时机早已经算计好了，如今，他和魔族小天王仅仅相距一丈远而已。一丈远的距离而已，就算他魔族王者处在三清境界又如何，他现在和魔族小天王相距如此近，这一次攻击怎么可能会落空？

　　魔族的三清王者根本不可能在他的祖器落下前赶到！

　　“轰！”

　　滔天的威势浩荡，摄人心魂。

　　这一切他早就算计好了，根本不会给魔族小天王丝毫反抗的机会。此刻，他将所有神力都调动了起来，源源不断的注入祖器金刚琢内，让其刹那间爆发出毁天灭地的可怕威能，如青天般朝着魔族小天王压下。

　　“噗！”

　　祖器的一击何其可怕，比至尊仙器还要强大数倍。在这一击下，魔族小天王身边的魔影顷刻间全部崩碎，他本人更是直接被祖器砸中，肉身化成血雾，元神成为劫灰，根本就挡不住祖器的一击。


第0564章 海神出手

　　祖器之威浩荡，恐怖的威压如同世界将要毁灭，第一时间落在了魔族小天王的身上。如此可怕的一击，玄仙五重天强者来了都的死，又更何况是一尊人皇？

　　“噗！”

　　血雾喷洒，染红了虚空。

　　魔族小天王肉身破碎，元神湮灭，彻底从天地间消失。

　　这一个结果让所有人都愣住了，久久未曾回过神来。刚刚还处在绝对上方的魔族圣子，此刻竟然在瞬间被本来处在弱势的姜小凡斩杀，落得个形神俱灭的凄惨下场，这个转折实在太大了！

　　这一刻，所有人都呆住了，直勾勾的望着前方。

　　一个呼吸后……

　　“啊！”

　　一道震天的咆哮响彻四野十方，顿时让所有人都回过神来。

　　耳膜剧痛，他们感觉到了滔天的杀机。

　　“姜小凡！”

　　魔族王者眸子血红，周身魔芒滔天，满头乌发全部倒竖了起来。

　　他们一族的圣子啊，一个年轻至尊，一个可以在未来和魔族帝皇比肩的人物，如今竟然被姜小凡给斩了，在他这个三清王者的眼皮子底下给斩了。他的怒火仿佛要烧遍苍穹，恐怖的杀意直接将附近的一些人皇修士震的粉碎。

　　“我要你永世不得超生！”

　　这位三清五重天的恐怖王者一步就迈了过去，黑漆漆的大手覆盖而下，惊人的法则力涌动，隔着很远就让苍穹裂开了，空间乱流四处涌动，骇人之极。

　　“遭了！”

　　“死定了，这可如何是好，我人族最惊艳的年轻至尊啊！”

　　“该死，该死啊！”

　　不少人族修士焦急而愤怒，皆握紧了拳头。

　　古族出世，个个嚣张无比，唯有姜小凡数次还以古族颜色。这样一个强大的年轻至尊，可以说是未来人族的一个擎天支柱。如今眼看着他就要死在魔族三清王者手中，这个地方大多数人族修士都很不甘心。

　　要知道，这其中还有不少人刚刚才被姜小凡救过啊，不管从哪一个角度而言，这些人都不希望姜小凡死在这里。可是如今他们又能如何？面对一尊三清级数的存在，他们有心无力，就算一起上也改变不了什么。

　　“该死的混蛋，啊，杀杀杀！”

　　魔族三清王者咆哮，大手覆盖天地，威势又强大了几分。

　　望着压来的魔族王者，姜小凡只是勉强的笑了笑。

　　他刚才已经将所有神力都注入到了祖器中来毁灭魔族小天王，此刻连一丝移动的力气都没有。不过尽管如此，他脸上却没有丝毫惧意，相反带着一丝嘲讽。

　　远处，叶秋雨和冰心等人皆大急，全部动了起来。

　　“色狼！”

　　叶缘雪抬手，空间浩荡，像是有灵魂般随着她的意念而动。

　　不过，他们的速度都太慢了……

　　“哧！”

　　就在这一刻，一道乌光从叶缘雪旁边冲出，快到极致，眨眼出现在姜小凡头顶，迎上了魔族王者覆盖而下的茫茫大手。

　　“噗！”

　　血水四溅，魔族王者压下的大手瞬间被洞穿。

　　如此一幕，再次惊的诸多修士脸色大变。

　　能够一击伤到暴怒的三清王者，这绝不是玄仙修士能够办到的啊！

　　诸多人族修士瞬间就兴奋起来，这里难道有人族隐修的三清强者？！

　　叶秋雨，冰心，辰逸风，甚至包括苍木恒，一行人本来都动了起来。可是这一刻，他们的动作全部停了下来，皆偏头朝着叶缘雪旁边的黑衣海神望去。

　　“谁？滚出来！”

　　魔族王者怒吼，音波震九天，刺的许多人的耳膜都破裂了。

　　魔族小天王刚刚死在姜小凡手中，他想要杀姜小凡，但是却被人一击洞穿了大手。前后相加，这尊三清五重天的可怕存在几乎已经处在暴走的边缘，模样狰狞的可怕，杀气像是狂风暴雨席卷虚空的每一个角落。

　　“我！”

　　他的话语刚刚落下，一个轻飘飘的女音顿时响了起来。

　　“啪！”

　　“我”字才刚刚落下，一个响亮的耳光就落在了魔族这尊三清王者的脸颊上，直接将他从虚空上抽了下去。

　　虚空上，一道黑色身影俏生生的立在魔族王者之前的地方，妩媚的身姿让不少男性修士眼睛都直了。不过这也仅仅只是一瞬间而已，因为很快这些人就意识到了立在虚空上的妩媚女子有多恐怖。

　　“这……”

　　“她，她，抽飞了魔族的三清王？”

　　诸多修士脊背一阵发寒。

　　黑衣女子自然就是海神，在魔族和修罗族两位王者出现的瞬间，那个时候姜小凡就暗中对海神传音，要她在之后帮忙。对此，海神欣然应允，怎么说姜小凡也帮她取到了神器，这点小忙她还是不会拒绝的。

　　也正是如此，姜小凡之前才会那般嚣张，反复以言语刺激两大古族，羞辱魔族小天王和修罗族圣子，逼迫他们下场。有掌控着神器的海神在身后撑腰，他还怕什么？他在那个时候就酝酿着要以祖器干掉一个古族圣子。

　　不得不说，他的算计非常成功！

　　虚空上，海神瞥向地下的魔族三清王者。她似乎很不高兴魔族王者对她说的“滚出来”这三个字，拍了拍手道：“滚出来？你给姑奶奶滚一个看看！”

　　旁边，姜小凡嘴角一抽。

　　真彪悍！

　　“嗡！”

　　突然，他感觉身边出现了一股柔和的力道，正包裹着他朝着远方而去。

　　“谢了！”

　　他对着前方的海神点了点头。

　　海神撇了撇：“你还会道谢？真稀奇啊！”

　　她左手轻挥，直接把姜小凡给扔到了叶缘雪等人身边。

　　“色狼！”

　　叶缘雪叫道，一群人皆围了上来。

　　“小子不错嘛，这是你干掉的第三个年轻至尊了，十足的至尊杀手啊！”

　　秦罗竖起了大拇指。

　　“姜兄好算计！”

　　辰逸风笑道。

　　“滴水不漏，连我们都瞒在其中，当得起大智大勇！”

　　叶秋雨点头。

　　众人毫不吝啬褒奖之词，连小不点拍都打着翅膀，对着姜小凡呜呜的欢鸣，如同在给他庆功一般。

　　姜小凡嘿嘿一笑，不好意思的道：“你们就别夸我了，待会该骄傲了。”

　　他这么一说，众人都笑了起来。

　　他们这边是欢欢乐乐，但是有的人就乐不起来了。魔族王者老脸扭曲，双眼中满是火焰，死死的盯着姜小凡这边，像是要将他们一群人生吞活剥了一般。

　　“都去死！”

　　他一步迈出，瞬间压向姜小凡等所有人。

　　不过就在下一刻，一道冷冽的哼声响起，明显有些不乐意：“当着本姑娘的面还敢动手，当我是摆设吗？看来还不够清醒，再赏你一巴掌！”

　　“啪！”

　　话语刚落下，响亮的耳光再次传出。

　　魔族王者又一次倒飞了出去。

　　海神轻飘飘的落在姜小凡等人身前，优雅的拍了拍手，吐出两个让众多修士直欲吐血的字：“找抽！”

　　魔族王者自然知道伤他的是海神，可是刚才姜小凡等人的笑声太刺耳了，他想都不想就压向了姜小凡一行人。此刻，再次被海神抽飞后，他终于将目光落在了海神身上，怒声咆哮：“你找死！”

　　“轰！”

　　三清级数的威压浩荡，天穹直接变了颜色。

　　修为到了这个级数，那就已经超脱了普通人的范畴，可与天地同寿，永生不死不灭，甚至可滴血重生。可以说，三清强者的一举一动都蕴含着真正毁天灭地的威势，足以轻松毁掉一块疆土。

　　“不管你是谁，今日都要死！”

　　他的眸子一片赤红。

　　“发威？当本姑娘我怕你！”

　　海神冷哼。

　　她那看似柔弱的躯体微微一震，刹那间就有一股更加恐怖的威压冲天而起，冰冷，霸道，死亡。这股威压一出，天穹都跟着颤抖起来，魔族王者的神能瞬间被震散，犹如小流入海般消失的无影无踪。

　　“砰！”

　　莫大的压力从天而将，直接将魔族王者压倒在了地上。

　　如此场景，顿时让四周鸦雀无声，纵然是修罗族的三清王者也都露出了惊色和惧意。这一刻，他和魔族王者都感觉到了海神的修为，三清九重天巅峰！

　　这绝对是一个可怕的数字！

　　要知道，越是到最后，境界间的战力差距就越大。三清九重天巅峰和三清五重天看似仅仅差了四个小台阶而已，但是这四个小台阶的战力差距却是非常巨大的。一尊三清九重天强者，绝对可以轻松碾压三清五重天修士。

　　“你……你是谁！”

　　修罗族王者满脸警惕。

　　“哼！”

　　对此，海神只是哼哼了一声，显然不想回答，根本不搭理对方。

　　前方，被其气势压倒的魔族王者满脸愤怒，满头乌发狂乱舞动，眸子赤红的大吼：“老家伙你管她什么来历，她是敌人！三清九重天又如何，你我联手，未必就杀不了她！杀了她，取到那小畜生体内的银铜！”

　　“轰！”

　　他挣脱了海神的压迫，直接冲了过去，三清大神通挥出，覆盖天上地下。

　　修罗族王者咬了咬牙，最后猛的挥手，将他身边的修罗圣子丢到一片空间裂缝中，远远送离了此地。而后下一刻，他也跟着魔族王者动了，始一出手就打出了祖器，显然对海神非常忌惮。


第0565章 很黄很暴力

　　古族两位三清级数的王者同时出手，那种威势真的太过可怕了，神通之光覆盖了整片苍穹，让四方所有修士战战兢兢，仿佛世界末日正在降临。

　　“轰！”

　　魔族王者打出天魔经中的超级神通，魔光浩荡三万里。

　　修罗族的王更是第一时间挥出了祖器，其威惊天，其势动地，只能依稀间见到一道茫茫天光从苍穹上坠落，和魔族王者的三清神通组合在了一起，威势慑人。

　　姜小凡惊的缩了缩脖子：“这俩老货打了鸡血了啊？这么猛！”

　　前方，海神瞥了他一眼，不屑的道：“你把人家一族未来的希望都给宰了，别个能不愤怒吗？现在肯定想吃你的肉，喝你的血，然后折磨你一生一世。”

　　她朝着前方随意挥出了一掌，茫茫幽光如海浪涌起，一浪高过一浪。

　　“喀！”

　　前方的空间当场就碎开了。

　　三清级数的战斗太过可怕，他们的对决几乎已经超出了这片天地的承受范畴。一招之下苍穹变色，大地破碎，许多修士被震的大口咳血，蹬蹬蹬的后退。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　前方，魔族王者和修罗族王者同时倒飞。

　　海神虽然只是轻飘飘的推出了一掌，但是这一掌却绝对没有那么简单，至少也包含了她六成的力量。三清九重天强者的六成力量绝对很惊人，非常可怕。

　　“好强啊！”

　　叶缘雪惊呼，眼中满是小星星。

　　海神虽然已经是活了上千年的老妖孽了，但是模样看上去也就二十来岁的样子。刚才那一击看似平淡，但是却将持有祖器的修罗族王者都震飞了出去，怎能不让小丫头崇拜，一时间敬佩的不得了。

　　“可惜啊可惜，修罗族那个小王八蛋跑了。”

　　姜小凡惋惜。

　　而后他颇有些哀怨的望着海神：“你刚才怎么不把他留下来。”

　　修罗族的王级存在已经处在三清五重天，他撕开空间隧道送修罗圣子离开，一般人根本不可能阻止。但若是海神出手，那显然是非常容易的事，绝对可以将修罗圣子从空间通道中给震出来。

　　海神瞥了他一眼，满是骄傲的哼道：“本姑娘怎么说也修道千载了，怎么可能对一个人皇境界的小辈动手！”

　　好嘛，姜小凡就知道她会这么说。

　　虽然知道海神不在那个时候动手有她的理由，但他还是有些酸溜溜的，于是很快就找出了其话语的病句点，小声的嘀咕道：“你也知道自己修道千载了啊，那还自称本姑娘……”

　　他的声音虽然非常小，但是海神是什么级数的高手？三清九重天巅峰，哪能听不到他的话，当即愤怒的吼道：“你说什么！！！”

　　姜小凡激灵灵的打了个寒颤，面不改色的大喊：“没什么，我说你很年轻很漂亮，比地上的鲜花美丽，比天上的星辰耀眼，比那圆圆的月亮还要妩媚。”

　　“油嘴滑舌！”

　　海神恶狠狠的瞪了他一眼。

　　姜小凡顿时长出了一口气，而后下一刻，他顿时觉得自己脊背凉飕飕的，抬头一看，只见冰心和叶缘雪眼神不善的望着他。

　　“那个，我是开玩笑的。”

　　姜小凡心虚的解释。

　　前方，海神顿时一颤，机械般的偏头盯向姜小凡……

　　“咝！”

　　姜小凡当即倒吸了一个冷气。

　　有危险！

　　“轰！”

　　前方，恐怖的威能再次浩荡开来，比之前更加恐怖了。

　　魔族王者和修罗族王者虽然震慑于海神的强大，但是他们自己也是有尊严的。眼看着海神在他们两人的合围下，竟然还随意的和姜小凡打情骂俏，这让两尊古王感觉到了浓浓的羞辱。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道怒吼声响彻苍穹。

　　魔族王者和修罗族王者又一次压了过来，三清大神通再次压下。

　　苍穹在这一刻分为了两种颜色，一片乌光闪烁，一片血芒滔天，两股阴邪而霸道的气息充斥在这片空间的每一个角落。浓浓的法则之力浩荡，他们似乎开辟出了一片新的战场，其中魔影闪烁，修罗猛兽横空。

　　“哼！”

　　海神一声冷哼。

　　她现在正在气头上，大手一挥，更加霸道的气息狂涌而出。

　　“嗷！”

　　响亮而恐怖的兽鸣响起，震慑天地。

　　虚空中，一头高有数百丈的诡异妖兽浮现，浑身骨刺横立，犹如是一只刺猬般。这仅仅只是一道虚影，但是却比真实的还要可怖，海神微微压下右手，前方虚空中的凶兽也跟着压下了巨掌。

　　“轰！”

　　苍穹破败，虚空崩碎，毁灭性波动四处狂涌。

　　这头凶兽虚影乃是海神的真灵，真灵祭出，一击的恐怖性也就不言而喻了，绝对比祖器的全力一击还要可怕，哪里是两个三清五重天修士能够挡得了的？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　古族两位王者同时咳血，仰天倒飞千丈远。

　　“吼！”

　　这还不算完，苍穹上，刺猬般的凶兽仰天大吼，滚滚音波化作实质，两道粗大的音杀光柱闪电般射出，如同是从九重天上坠落而下，骇人之极。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　纯粹的音波汇聚成实质，再次将两位古王洞穿。

　　“砰！”

　　两位古位坠落，将不远处的一座高山都压塌了，周边的地形大变样，唯有那条暗黑的大峡谷没有丝毫改变，像是深不可测的地狱所在一般。

　　灰蒙蒙的沙尘闪烁，天地间缭绕着惊人的神能波动……

　　虚空上点点雷鸣闪烁，完全是因为空气的剧烈摩擦而生出。四方虚空，所有的一切都毁掉了，唯有一头巨大的凶兽虚影傲立苍穹，睥睨四野八荒。

　　“额滴神啊！”

　　后方，姜小凡吓的缩了缩脖子。

　　海神刚才显然是将对他的怒火发泄到了古族两位古王身上，那一击的恐怖性比他之前全力施展的祖器威能还要恐怖数百倍，简直是猛的一塌糊涂。

　　此时，淡然如叶秋雨，冷静如冰心，灵动如叶缘雪，飘逸如辰逸风，深邃如苍木恒，这一刻全部都变了脸色，直直的望着前方。

　　太强了！

　　面对两位三清古王，海神也依然拥有着压倒性的力量！

　　简直就是碾压啊！

　　“好黄好暴力！”

　　秦罗瞪大了双眼，作了一个简单的总结。

　　他旁边的陵霜姐妹早已经张大了嘴巴，眼中满是敬畏。

　　他们这些人本身还稍稍了解海神的底细，但是此刻望着眼前这一幕也依然心惊骇然，就不要说其它人了。这一刻，所有修士都呆住了，几乎集体石化。

　　“这，这，这……”

　　“天啊，我看到了什么，幻觉吗？古族的王级存在有这么弱？”

　　“这是做梦！肯定是做梦！”

　　诸多修士喃喃自语。

　　这两尊古族王者可都是三清五重天的强大存在，其中一个还施展出了祖器，可是结局却是如此。海神甚至未曾没有移动一步，但却将两位古王杀的节节败退，连连遭创，这简直恐怖的令人发指！

　　苍穹上的虚影慢慢消失，但是所有人都心惊胆颤。

　　“啊！”

　　千丈之外，一道怒吼响起。

　　恐怖滔天的魔威冲天而起，整片苍穹都被染黑了，魔族古王满身血迹，和修罗族古王联袂而来。他们眼中皆闪烁着浓浓的愤怒，额上早已经是青筋暴露。

　　他们两人立在苍穹之上，浑身染血，可以清晰的看到两个前后透明的血洞。但是纵然如此，他们体外却都缭绕着黑色和红色的闪电，周身气息在疯狂的攀升，脸色狰狞的望着前方的海神。

　　“想死就放马过来！”

　　海神冷哼。

　　她虽然只是一个女子，看上去也只有二十岁的样子，但是这一刻，她静静的立在姜小凡等人身前，却像是一座高不可攀的丰碑，睥睨四方，威压天地。

　　一时间，所有人都被她的这股气势惊住了，竟都有些发呆。

　　然而就在下一刻，一道怒吼自远方传来，瞬间震醒了所有修士。

　　“姜小凡！”

　　三个字眼中充满了无尽的森然杀机，震的不少人大口咳血。

　　远方，两道黑点浮现，眨眼出现在众人的视野中。

　　“朱家！”

　　叶秋雨皱眉。

　　两人出现在场中后，微微一顿就盯住了姜小凡，两双眸子红的跟血染过的一般，恐怖的杀机比魔族古王有过之而无不及。

　　“吴明和夏风鸣那两个不要脸的东西。”

　　姜小凡冷笑。

　　毫无疑问，魔族小天王和修罗圣子唤来了各自一族的古王，吴明和夏风鸣显然也在第一时间离开，通知了朱家的人。他在通天战场杀了朱希道，朱家的人恨不得生吃了他，如今竟遣出了两位三清长老来堵杀他。

　　“啊！”

　　两人眸子血红，一声咆哮，直接朝着姜小凡杀了过去。

　　他们体外的杀意仿佛凝聚成了实质，震的整片苍穹都在颤抖，庞大的意念直接锁定了姜小凡：“与这小畜生无关的人全部滚开，滚！”

　　秦罗等人他们可以不顾及，但是叶秋雨，冰心，叶缘雪，辰逸风，这四人身后站立的可是第一隐藏家族和比隐藏家族更可怕的缥缈峰，他们不可能敢对这些人下杀手，此刻直接吼出了这么一句话。

　　叶秋雨等人眉头皆微微蹙起……

　　然而就在这一刻，一道夹杂着浓浓怒火的声音在旁边响了起来。

　　“滚？”

　　海神背对众人，脸色一下就不好看了。

　　与身后这混蛋无关的人都滚开……

　　那就是说她也得滚？

　　又有叫她滚！

　　姜小凡一听海神这声音，顿时双手捂脸。

　　又有人要惨了……

　　果不其然，下一刻，一道愤怒的咆哮顿时响了起来……

　　“你们才滚，都给姑奶奶滚，滚去死吧！”

　　海神怒吼。

　　虚空之上，真灵虚影刹那间浮现，一脚就踩了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　朱家两尊三清强者还没有反应过来就被真灵虚影一脚踩在了大地上，同时大口咳血，浑身骨头几乎全部碎掉了。


第0566章 四元锁天阵

　　朱家两尊三清长老强势来袭，然而还没有靠近就被苍穹上落下的虚空大脚印直接踩到了大地上，浑身骨头都近乎碎掉了。

　　“咝！”

　　姜小凡狠狠倒吸了一口冷气。

　　太暴力了！

　　太彪悍了！

　　苍穹上的真灵虚影缓缓消失，但是地面上那巨大的脚印却是无比的显眼和刺目。附近的诸多修士眼珠子都直了，望着瘫在地上的朱家长老，不少人突然觉得浑身疼痛，感觉像是自己被踩在了脚下一般。

　　不远处的地方，魔族古王和修罗族古王皆瞪大了双眼。

　　太强大了！

　　地面之上，朱家两位长老几乎已经被踩烂了，浑身血迹斑斑，许多地方连骨头都露了出来，森然可怖。然而这种伤势对于他们这等级数的存在而言显然并非绝杀，这等级数的存在，只要灵识不灭，仅余一滴血也可瞬间重生。

　　“嘎巴，嘎巴……”

　　骨肉涌动的声音响起，很快，两人修复了伤体，重新站了起来。

　　他们的双眼中依然充斥着无尽杀机，但是却再也不敢轻举妄动了。这一刻，他们全部将目光落在了最前方的海神身上，眼中有浓浓的怒火，牙齿都几乎要咬碎了，杀意盎然。

　　堂堂三清级数的王，竟然被人一脚从空中踩了下去。

　　这个羞辱太大了！

　　“你是什么人！”

　　朱家长老尽管愤怒，但是却狠狠咬牙，死死的盯着海神。

　　仅仅只是一击而已，但是他们却皆感觉到了前方这个黑衣女子的可怕。刚才落下的大脚印他们自然发现了，可是尽管发现了，他们却根本躲不掉。就在那个时候，一股庞大的威压几乎凝固了四周所有空间，他们避无可避。

　　能够做到这等程度，怎能不让他们心悸？

　　“她不是人族！”

　　“是妖！”

　　另一边，魔族古王和修罗古王先后开口。

　　朱家两大长老微微一惊，顿时重新审视起前方的黑衣女子。这一看，两人脸色顿变，他们为朱家四长老和五长老，修为虽然只在三清初期，但是却也能够感觉出海神体外的气息，那绝不是人类的气息。

　　“你不是人！”

　　朱家四长老下意识的开口。

　　“啪！”

　　其话语刚刚落下，一个耳光直接落在了他的脸颊上，将其抽飞数千丈远，在虚空上落下一窜刺目的鲜红。

　　“你才不是人！”海神脸色微寒，真身出现在朱家四长老方才立身的所在，纤纤玉手再次扬起，朝着旁边的五长老抽去：“你和他一起来，也一起滚下去！”

　　“你！”

　　朱家五长老脸色一变。

　　“滚……”

　　“啪！”

　　滚字和耳光声几乎是同一时间响起。

　　继朱家四长老之后，朱家五长老也跟着倒飞，场面分外壮观。

　　“这巴掌抽的可真爽快啊！”

　　姜小凡嘀咕。

　　“很爽！”

　　秦罗立刻点头。

　　这个地方足足站着数百修士，最低都在人皇领域。但是这一刻，所有人都傻眼了，呆愣愣的望着虚空上的海神，半天说不出一句话来。

　　先是给了朱家两位长老一脚，而后又每人赏一巴掌。

　　这简直是……

　　太强势了！

　　太犀利了！

　　也不知道过了多久，人群中终于有修士回过神来，想起了之前古族王者和朱家长老所说的话：“她……竟然不是我人族隐修的前辈？”

　　“这……”

　　“那狠人哪里找的这么强的后援，揍三清古王跟玩似地，太变态了！”

　　诸多修士满脸敬畏。

　　“轰！”

　　远方，两道惊人的神威冲起，直接崩碎了高天。

　　朱家四长老和五长老重新踏了回来，一个个脸色铁青，死死的盯着前方的海神。两次遭受重创，他们更加明白了海神的可怕，自己两人合力也不可能是对手！

　　朱家五长老将目光望向姜小凡，咬牙切齿的道：“小畜生，你不仅残杀同族同胞，祸乱修道界。如今更是与异族为伍，果真是我紫微史上最大的败类，当杀一万遍，紫微人族人人得而诛之！”

　　“滚蛋！”

　　姜小凡只有这么两个字。

　　虽然只有两个字，但是却比千言万语还要刺耳，让朱家五长老脸色铁青。

　　堂堂隐藏家族的长老，三清级数的强大存在，如今竟被一个人皇境界的后辈以“滚蛋”二字呵斥，这是在赤裸裸的抽他们的脸。

　　“你找死！”

　　朱家五长老顿时立起了眸子。

　　“我是不是找死我不知道，但我知道你们做梦都想让我死，只不过没那个能力而已。”姜小凡撇嘴，而后似乎想起了什么，偏头对着海神道：“喂，那谁，他刚才说你是异族。哎，是可忍孰不可忍，反正我是忍不了。”

　　众人：“……”

　　太阴险了！

　　就某种程度上来说，海神相对人族而言的确是异族。但是纵然如此，若被人当面说自己是异族，那显然也是难以忍受的事。

　　至少，众人觉得海神肯定不会忍。

　　这位三清九重天的强者，那脾气可是相当的火爆啊！

　　“轰！”

　　果不其然，一道幽光冲天而起。

　　海神一听姜小凡那带着调促的话语，顿时就怒了。真灵虚影再次浮现，对着朱家五长老就是一爪子，直接将之拍碎在了苍穹上。

　　“你！”

　　朱家四长老怒视海神。

　　然而下一刻，海神的一句话让他气的差点喷血。

　　“你和他一起来的，肯定也这么想！”

　　话语刚落，同样的爪子落下。

　　“噗！”

　　朱家四长老粉碎，血染虚空。

　　这一幕看得众人心惊，震慑于海神战力的可怕。而在同一时间，海神最后对朱家四长老动手时的理由更是让不少人忍俊不禁，实在太牵强了，许多人想笑又不敢笑，只能在心中替朱家四长老默哀。

　　哎，倒霉催的！

　　“啊！”

　　怒吼震天，竟是从那些血雾中传出。

　　虚空上，破碎的血肉和骨头渣子四下横呈，但是却并没有坠下地面。这一刻，这些碎肉骨渣在飞快的蠕动，很快就汇聚在了一起。仅仅两个呼吸的时间，朱家四长老和五长老重新凝聚出了肉身，除却脸色苍白外没有任何不妥之处。

　　“果然变态啊！”

　　姜小凡暗自心惊。

　　虽然他知道三清修士可滴血重身，但是如今亲眼目睹了这一过程，心中依然有些震撼。不过很快他的双眼就被璀璨的金华覆盖了，他期待自己达到这个层次的那一天，真正超脱天地！

　　“白痴，凭你们这般胡乱冲撞，就算叫破喉咙也只是自取其辱而已！”

　　突然，魔族古王开口了。

　　“你！”

　　朱家两尊长老脸色铁青。

　　魔族古王冷哼，他眸子森然血红，狰狞的扫了姜小凡一眼，而后目光重新落在了海神身上：“她已经走到了三清尽头，只差半步就可以迈进罗天领域，比一般三清九重天的人要强大了很多！”

　　“你想说什么！”

　　朱家四长老神色冷淡，稍稍后退了数丈远。

　　魔族古王眸子血红，周身杀意狂涌，森然道：“我们这里任何一人都不是她的对手，不过，我们四人若是合在一起，以四元锁天阵合击，杀她不难！只有杀了他才可以抓住那小畜生！”

　　前方，海神双眼中闪过一抹寒芒，她自然听到了魔族古王所说的话，他们竟然在商议着如何杀她。不过纵然如此，她也并不急，微微哼了一声后，就那般立在虚空上，冷冷的盯着对面四人，任由他们交谈。

　　“四元锁天阵，你有那种最古老的合击法阵？！”

　　朱家四长老瞳孔一缩。

　　四元锁天阵的存在，相传是由一尊圣天级数的强者所创。这座古阵以四人为阵基，可以让四者间的神能融会贯通，成倍的提升战力，非常可怕。

　　“哼！”

　　魔族古王冷笑，并不回答，直接将四元锁天阵的要义传给了朱家两位长老。

　　他是自上古时代存活下来的老古董，自然掌控有四元锁天阵。

　　“好好好，真的是四元锁天阵！”朱家两位长老瞬间就将魔族古王打入其神识海中的四元锁天阵浏览了一边，脸上大喜过望。望着对面的海神，他们眸子森然，阴毒的道：“先杀她，再杀那姜小畜生！”

　　有了四元锁天阵，他们顿时有了击杀海神的把握。

　　前方，魔族古王和修罗族古王齐齐朝前迈步，很快就站在了两个特殊的位置上。望着前方的海神，魔族古王眼中的杀意一点也不比朱家两位长老低：“三清九重天巅峰又如何，终究只能成为一滩血泥！”

　　四人很快展出了四元锁天阵，顿时就有一股奇异的波动传了出来，本是四个不同的个体，但是在施展出四元锁天阵后，他们顿时变成了一个固若金汤的整体，给人一种无懈可击的感觉。

　　“这是……”

　　姜小凡微微一震，这种情形他太熟悉了，和紫微教当初的那套合击阵法有些相似。唯一的区别就是，四元锁天阵只需要四人，且比紫微教那套大阵更加精妙。

　　他感觉四人身上的气息顿时比刚才增强了数倍！

　　“轰！”

　　一股滔天的威势浩荡开来，顷刻间让这方空间飞沙走石。

　　苍穹之上，漆黑的云层在汇聚成一个巨大的漩涡，覆盖住了方圆数万丈的范围。一道道巨大的闪电在其中交织，噼啪作响，恐怖的威压直欲毁灭天地。在这股威压下，诸多修士感觉自己连蚂蚁都不是了，眼中只剩下恐惧和绝望。

　　“你们准备好了？”

　　突然，海神慢悠悠的开口。

　　狂风肆意，吹起她额前的黑发，露出了那张妩媚的脸颊。其神色非常平淡，丝毫没有为苍穹上的恐怖异象而生出畏惧之意，眼中偶尔划过一抹淡淡的冷意。

　　朱家四长老不明所以的心中一悸，下意识的开口：“好了……”

　　“那就去死。”

　　海神的话语依然平淡，但是却夹带出了一丝杀意。

　　她右手轻挥，一道剑罡从体内冲出，瞬息远去。

　　“喀！”

　　虚空裂开，出现一条巨大的空间隧道。

　　冷冽剑罡瞬间达到魔族古王等人身前，已经凝聚成形的四元锁天阵直接被崩开。而在同一时间，苍穹上的恐怖异象瞬间消失，像是脆弱的玻璃般碎掉了。

　　“噗！”

　　血雾扬起，朱家四长老眉心间出现一条一尺长的血痕。

　　“不……可……”

　　他眼中的光彩慢慢变得暗淡下来，生机消逝，直挺挺的朝着虚空下坠落而去。


第0567章 尽数斩杀

　　四元锁天阵一出，汇聚的神能让天地都为之变色，恐怖异象横呈苍穹上。然而就在下一瞬间，一道刺目的剑罡斩下，一剑破阵，更是连同朱家四长老也斩杀于其中，直接让一个三清境的王死于非命。

　　“你，你……”

　　魔族古王三人脸色大变。

　　朱家五长老惊恐万分，更是目眦欲裂。他朱家两大三清境长老来此堵杀姜小凡，可是现在，姜小凡毫发无伤，但是他朱家却死去了一尊三清强者，这个损失实在太大了，这可是家族的真正支柱啊！

　　“少了一个人，你们可以试试三元锁天阵。”

　　海神轻飘飘的道。

　　身后众人：“……”

　　这话简直太损了。

　　姜小凡忍不住翻了翻白眼，海神小妞还挺幽默的嘛。

　　咳，老妞！

　　这一切发生的太快了，快到所有人都没有反应过来。众多修士前一刻还在为四人展出的四元锁天大阵而震慑恐惧，然而下一刻这恐怖的大阵就被崩碎了，连同其中的一个三清王都被斩杀，简直骇人听闻！

　　“刚才，刚才……发生了什么？”

　　“朱家四长老死了，这……”

　　“一尊三清境的王……死在了这里……”

　　不少修士喃喃自语。

　　对面，魔族古王和修罗族古王终于露出了惧意，一击斩碎四尊三清强者组成的四元锁天阵，更是连同朱家四长老也斩杀在其中，这种威势太过可怕了。

　　三清修士理论上已经是不死的存在了，与天地同寿，永世不朽。但是现在，海神出神，一剑磨灭了朱家四长老的所有灵识，让他没有了丝毫重生的可能。

　　他们想不通，想不明白。

　　就算海神再强，处在三清九重天巅峰，可要一击崩碎四元锁天阵，且将其中的一个三清阵基都给斩了，这根本是不可能的事啊！不过纵然不信又能如何，这一切已经真真实实的发生了，容不得他们质疑。

　　“该死啊！该死！”

　　魔族古王怒吼连连，眼中的火焰更家炽烈了。

　　“走！”

　　修罗族古王神色凝重，甚至带上了一丝惧意。

　　修罗一族本身没有什么大损失，所以此刻，修罗族古王是最为清醒的人。他知道如今留在这里根本不可能拿下姜小凡了，因为眼前这个女子他们招惹不起。

　　朱家五长老瞳孔泛红，将朱家四长老的遗体摄了回来，满脸不甘的望了姜小凡一眼，而后又阴毒的望着海神。到了这一刻，他纵然万般不甘也只能选择退走。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空之音响起，几人身化闪电，同时朝着远方射出。

　　“想走？”

　　海神冷笑。

　　一股磅礴大力自她那娇弱的躯体内涌出，如同亿万霞光在绽放，刹那间凝固了方圆万丈内的所有空间，直接将魔族古王三人给震了回来，一个个狼狈不堪。

　　“你！”

　　三人神色皆变。

　　魔族古王和朱家五长老皆是神色阴毒，带着愤怒的茫茫杀机。

　　修罗族古王要稍稍好一些，尽管神色无比凝重，但却还是开口，对着海神沉声道：“这位道友，凡事留一线，你想赶尽杀绝吗？”

　　海神还没有说话，姜小凡就有些不屑了，讽刺道：“凡事留一线？这话说的可真不要脸，要是你们处在上方会不会留一线？怕死就是怕死，好歹你也是三清境的王，活了数十万年了，说这话你不嫌丢人吗？”

　　“你找死！”

　　修罗族古王脸色铁青，凶光毕露。

　　尽管心中杀意无尽，但是修罗族的这尊古王也只能忍了。有那尊无敌的存在站在前方，他根本就不可能伤的到姜小凡，只能恶狠狠的瞪着他。

　　“他说的很对……”前方，海神点了点头，而后说了一句让姜小凡直欲吐血的话：“好歹是他说的第一句人话，你们还是乖乖的留在这里好了。”

　　“你真要赶尽杀绝？！”

　　修罗族古王脸色变得更加阴沉了。

　　魔族古王脸上满是恨意，第一时间爆发出了璀璨的魔光：“说那么多废话干什么，你看她的样子像是会罢手的模样吗？不要再说了，我们和她拼了！”

　　“轰！”

　　另一边，朱家五长老满头黑光倒竖，三清神能尽数爆发。

　　三人中，两人对姜小凡的恨意最大，因为他们族内的圣子都是死于姜小凡之手。如今海神要维护姜小凡，且根本不打算放过他们，他们堂堂三清王者，被逼到这一步如果还要畏惧逃避，那以后的道将寸步难行。

　　眼看着三清大战就要爆发，这一刻，这个地方的所有修士全部屏住了呼吸，大气都不敢出一口。许多人如同雕塑一般，直直的望着前方，眼皮都不敢眨一下。

　　“你错了……”

　　虚空上，海神突然摇了摇头，颇有些怜悯的望着魔族古王。

　　“你想说什么！”

　　魔族古王怒喝。

　　他死死的盯着海神，身上的威势更加强大了，而且还在持续攀升中。

　　海神动了，缓步朝着三人迈去，施施然道：“只有处在同一个高度的人才有资格用拼这个字眼，你们……没有这个资格。”

　　“你！”

　　魔族古王顿时恼羞成怒。

　　他的忍耐已经达到了顶点，直接撑起了魔道领域。

　　三清境的领域比之人皇境的领域强大太多了，真的如同是一方小世界般，其中充斥着无尽的魔魂和怨灵，魔威浩荡四野八荒，充斥着阴冷和霸道。

　　“杀！”

　　他一声怒吼，声威摄魂，魔道领域直接压下。

　　海神停了下来，一点也不为魔族古王的威势动容。这一刻，他缓缓抬起了纤纤玉手，轻飘飘的开口：“此剑，名曰斩龙！”

　　“嗡！”

　　炽烈的幽光从她体内冲出，幻化出一柄五尺长剑，静静的悬浮在她身前。

　　长剑一出，一股压抑的气息顷刻间朝着四面八方浩荡开来，方圆万丈内的空间全部在这股气息下凝固了。面对它，三大王者第一次脸色惨变，他们感觉自己仿佛是大海上的一叶浮尘，随时有可能被巨浪淹没。

　　“神……神器！”

　　魔族古王浑身发颤，眼中的恨意和杀机刹那消失，取而代之的是惊恐和绝望。

　　“恭喜你……”

　　海神展颜一笑。

　　“噗！”

　　五尺长剑一颤，冷冽的剑光激射而出，直接将魔族古王贯穿。

　　魔族古王浑身一颤，纵然撑起领域也挡不住这当剑芒。

　　与朱家四长老一般，其眉心间有一道淡淡的血痕，神识海洋被崩碎，元神湮灭，灵识化作了飞灰。

　　形在，命陨！

　　寂静，死一般的寂静……

　　方圆万丈内全部安静了下来，没有一点声音。

　　虚空中有轻轻的冷风刮过，卷起丝丝沙尘和落叶。许多人忍不住用手狠狠的捏自己的脸颊，直到数次感觉到疼痛后才发现这并非是在做梦。

　　他们看到了神器，传说中的神器！

　　要说这里有哪些人不惊讶，那无疑就是姜小凡等人了，因为他们早就知道海神掌控着一件神器。三清九重天巅峰的海神，再加上一件神器，要斩杀魔族古王等人，那简直跟切菜没有什么区别。

　　“你……怎么会……”

　　修罗族古王在后退。

　　他和朱家五长老眼中尽是骇然，终于知道了四元锁天阵是因何而碎。

　　毫无疑问，就是因为眼前这柄神剑！

　　神器斩龙沉浸在陨神窟中数十万载，岁月也是相当的古老。此刻，海神伸手，缓缓握住了斩龙剑柄。其手臂上态，斩龙平举，剑尖直指前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　她还没有其它什么动作，仅仅只是如此，那锋锐的神器之光却也让修罗族古王和朱家五长老咳血倒退，完全被那股强横的神器之威震住了。

　　“原本只是阻拦你们找那混蛋的麻烦，并未想过造杀孽……”海神摇头，道：“不过既然你们想杀我，那本姑娘自然不用再客气，杀人者，恒杀之。”

　　这一刻，她缓缓扬起了手中的长剑，慢慢的挥下……

　　“斩！”

　　一个斩字并不响亮，但却传遍了整个苍穹。

　　千丈长的剑气从天而将，如同是一道丝线，将空间都给切成了两半。

　　“嗤！”

　　修罗族古王立在最前方，剑气落下，他避无可避，被从中斩开。

　　血水喷洒，两截残尸从虚空上坠落而下，依稀间还能看到其眸子中的惊骇与不甘。然而这一切都没用了，神器之力惊天摄地，一剑毁灭了他的所有。

　　“你也去吧……”

　　海神的声音再次响起。

　　朱家五长老已经完全被震住了，整个人近乎呆滞。当他因为这四个字缓过神的时候，强大的三清体魄顿时狠狠一颤，因为一道恐怖的剑罡直接将他的胸膛贯穿了，他的灵魂和生命本源在一点点的黯淡。

　　朱家五长老，形体尚存在，可是生命却走到了尽头。

　　魔族古王，修罗族古王，朱家两尊三清王者，赶到这个地方来堵杀姜小凡的绝顶强者全部阵亡，而且死的非常直接和干脆，皆是被一剑终结。

　　前方，海神独立虚空上，一袭黑衣，乌光飘舞。其手持长剑的身姿充斥着一股睥睨八荒的皇者大气，一时间让所有人都为之动容。

　　姜小凡砸了砸嘴巴，啧啧称奇：“还真有点大宗师风度啊。”


第0568章 道经异动

　　四周寂静无声，所有人都被震住了，他们或许听过三清修士的死亡，但是却从来没有见过。就在今天，他们亲眼见证了这一切，四尊三清王者，被四剑终结。

　　“好……好恐怖！”

　　诸多修士突然觉得浑身发寒，望着海神的目光充满了敬畏。

　　虚空上，海神看都没有看坠落在地的四具三清尸骸。她虽然没有移动，但是却转过了身躯，一边把玩着手中的五尺长剑，一边双眼微眯着望向姜小凡。

　　姜小凡当即就打了个寒颤：“你想干嘛？！”

　　“你之前似乎跟本姑娘开玩笑来着，比地上的鲜花美丽，比天上的星辰耀眼，比圆圆的月亮妩媚。最后补充的那句是什么，能不能再说一遍？我现在很想听。”

　　海神笑眯眯的道。

　　姜小凡：“……”

　　不就是说你很漂亮很美丽，然后又作了个自我否定么，至于在宰了四尊三清王后还记恨吗？艾玛，古语真没说错啊，得罪什么人都不要得罪女人，太小气了！

　　他心中很虚，但是脸上却面不改色：“我什么都没说！”

　　“哦？”

　　海神依然笑眯眯的望着他，音节拖得很长很长。

　　众人忍不住偷笑，都发现了姜小凡如今的窘态。还是叶缘雪解围，跳了出来拉着海神的手臂，甜甜的道：“海神姐姐，先别管那色狼，那四个家伙修为那么高，身上肯定有好东西，快弄出来看看。”

　　在海神看来，叶缘雪无疑是很可爱很乖巧的，那前前后后的海神姐姐叫的她那是一个舒坦。听叶缘雪这么一说，她恶狠狠的瞪了姜小凡一眼，而后拉着叶缘雪出现在了下方的四具三清尸骸前。

　　“唰！”

　　她信手一挥，顿时就有四团光华出现在她手中。

　　“哇！”

　　叶缘雪顿时叫了出来，眼中满是小星星。

　　而四周，诸多修士眼睛都直了，不少人在使劲的吞咽着唾液。

　　海神手掌摊开，数十道光华飘浮在其上，皆闪烁着茫茫仙光。其中有十六件仙器，七株绝顶古药王，而最上方所悬浮着的血芒最是耀眼，为一件玉尺祖器！

　　除却这些外，其它东西更是多到数不尽，诸如灵丹宝药，玄玉奇石，精铁银宝，没有一件是凡物，随意丢出一个都会让玄仙之下的任何修士为之疯狂。

　　“我去，不愧是大势力走出来老不死，收藏真是丰富啊！”

　　姜小凡瞪眼。

　　海神一挥手，将祖器持到手中，用力一抹，而后将之交给叶缘雪：“上面的煞气太强，姐姐刚才替你将它们抹去了，以后你用它来防身。”

　　她右手轻挥，所有的法宝奇珍全部都飘到叶缘雪身前。

　　她最多还有几年的时间就可以跨入罗天境界了，这些东西虽然非常珍贵，但是对她来说却没有什么了不起，就算是那几株绝顶古药王也难以吸引她。

　　“谢谢姐姐！”

　　叶缘雪捧着一堆法宝，欢喜的不得了。

　　海神扫视着下方的四具尸骸，右手随意一挥，直接将他们拍到了远处的黑暗深渊内，眨眼间就被其中的浓浓黑雾吞没，消失的无影无踪。

　　叶缘雪将法宝等东西收了起来，盯着下方好奇的道：“海神姐姐，这里是什么地方，我怎么觉得下方好像潜伏着一头可怕的凶兽，感觉比陨神窟还要可怕。”

　　“你感觉到了？”

　　海神颇有些诧异的望了叶缘雪一眼。

　　“嗯！”

　　叶缘雪点头。

　　这个时候，姜小凡等人也都走了过来，眼中带着璀璨的神芒，好奇的朝着深渊之下望去。这一望之下顿时个个大骇，除却姜小凡稍稍好一点外，其它几人都感觉到了可怕的威胁，就如叶缘雪所说，下方像是有着一头绝世凶兽。

　　海神修为惊人，自然能看出这些人个个不凡。她点了点头，也没有隐瞒：“这条深渊就是昔年那一战的最中央，是最强战魂的汇聚之所，所谓的陨神窟仅仅只是它的一角而已……”

　　“这么夸张？！”

　　秦罗瞪眼。

　　陨神窟他们可是亲身走过，那个地方连三清修士都能压制，变得无法使用任何神通秘法，危险重重。可是如今，海神竟然说陨神窟仅仅只是这条暗黑深渊的一角而已，这听起来实在有些悚人听闻。

　　“你们不知道当年那一战有多可怕，不仅是这片世界的强者在战斗，其中还包揽了一些未出世的古族以及星空外的神秘高手，总之是一场陨神乱斗。”

　　海神幽幽的道。

　　姜小凡张了张嘴，而后又疑惑不解：“你怎么会知道这些？”

　　海神哼道：“本姑娘是在陨神窟中心出世，那些飘荡着的道则虽然压制着我，但是我也从其中得到了不少神通秘术，当然也有当初那一战的模糊印记。”

　　“这样啊。”

　　姜小凡点头。

　　众人都朝着自习的凝视下方，一时间都在思索着海神的话。

　　海神朝着前方迈了一步，眼中闪烁着浓浓的幽光，半响后偏头望向姜小凡，道：“小子，本来不想说的，不过看在你帮我取到神器的份上，我就告诉你好了。”

　　“什么？”

　　姜小凡疑惑的望了过去。

　　不仅是他，其它人也都望了过去，等待着海神的下文。

　　海神没有再看姜小凡，目光重新落在远处的黑暗深渊内：“你快要跨入玄仙领域了，人皇九重天巅峰的时候，如果到深渊下方去突破，对你有莫大的好处。”

　　“什么？！！！”

　　闻言，姜小凡顿时一跳老高。

　　开玩笑，这个地方妥妥的是一个生命禁区，何止比陨神窟恐怖千百倍。让他去深渊底部突破玄仙，那和找死有什么区别？开玩笑也不能这样开啊！

　　海神鄙夷的扫了姜小凡一眼，道：“富贵险种求，你连这个道理都不懂？这个地方虽然很危险，罗天强者都会被压制，但好歹你怀有那六团奇怪的东西。一旦在下方突破成功，玄仙之中你当为王，三清修士想杀你都很难！”

　　此话一出，顿时让这里几人齐齐一震。

　　要知道，修为越是到了后面，境界间的战力差距就越大。年轻至尊在玄仙之下任何一个大境界里，只要迈入进去，那就可以在这个大境界里称雄无敌。比如姜小凡，当初始一跨入人皇领域，人皇九重天的强者他也可以抬手压制。

　　然而一旦到了玄仙境界后，想要再保持着这种情形就太难了，几乎是不可能的事。也正是因为如此，玄仙属于一个非常大的分水岭，可以说是三清之下的一个修道路的质变，跨入玄仙后，那将是一个真正的道之世界。

　　“这……”

　　说实话，姜小凡有些意动了。

　　对于他而言，这的确是个天大的诱惑。

　　“算了，其实我也就那么说说而已，就算你掌控有那种奇怪的东西，真要进入这下方的话依然还是危机重重，九死一生。”海神摇了摇头，道：“这个地方太危险了，就算是我手持神器也不敢随意闯入。”

　　姜小凡无言了，九死一生你还说个毛啊！

　　这不故意掉人胃口么？

　　姜小凡朝着下方的深渊峡谷望去，其下一片黑暗，就算是他修有佛经后可以克制这些阴气，但是这一刻也难以望穿下方的茫茫迷雾。

　　“走吧。”

　　他开口道。

　　众人再呆在这里也没有什么意思了。

　　海神朝着前方走了两步，突然转过身来，眸子中射出两道璀璨的幽光，朝着远方的一片虚空望去。

　　“怎么了？”

　　叶缘雪奇道。

　　海神微微一笑，道：“没什么，两只偷窥的小老鼠，刚才跑了。”

　　姜小凡微微一呆，而后瞬间了然。

　　不用想也知道海神口中的两只小老鼠是谁，百分之百是吴家和夏家的三清强者。吴明和夏风鸣通知了朱家的人，没有理由不告诉自己的家族，只不过他吴家和夏家肯定是想最后捡便宜，所以一开始没有出现。

　　他也并没有猜错，此时此刻，远在万丈之外，两道身影速度极快，恨不得再多生出两只腿似地。其中一人一袭青衣，正是夏家的三清长老，他用力擦掉额上的冷汗，眼中闪烁着心悸之光，好半天才回过神来。

　　“还好一开始没有急着出现，否则……”

　　旁边一个粗犷的老者心有余悸的道，正是吴家的三清长老。饶是他吴家的人个个狂傲，但是此刻这个长老也不禁有些骇然惊悚。

　　“走！”

　　夏家长老道，两人刹那间远去。

　　眼睁睁看着海神四剑斩杀四尊三清王者，这哪能不让他们恐惧？纵然两人已经活了近千年，但是却也不想一剑就让别人给斩了，那样也死的太憋屈了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空之音响起，两人的身影刹那远去。

　　此时此刻，另外一个地方，姜小凡等人已经离开了黑暗深渊的所在，出现在了一处茂密的古林上空。望着这片陌生的大地，海神尽管强大无匹，可眼中还是闪烁着些许迷茫，皱了皱眉：“这片世界好大，我要去哪呢？”

　　再强大又如何，说到底她也只是女子而已。

　　姜小凡微微一愣，而后对着叶缘雪打眼色。

　　叶缘雪当然明白，不用姜小凡说她也知道，当即跳了过去，挽着海神的手臂道：“海神姐姐，你去我家吧，我家很大的，灵气也很充足，你一定会很喜欢。”

　　闻言，海神眼前顿时一亮：“可以吗？”

　　“当然可以！”

　　叶缘雪连连点头。

　　叶秋雨和冰心也上前邀请，舍去这一路的陪伴不说，毕竟海神是女子，而且还是一个非常恐怖的战斗力。若是能将其拉到叶家的战车上，无疑会让叶家瞬间强大数倍有余。

　　“好，那就去妹妹家打扰了。”

　　海神喜道。

　　“色狼你呢？也和我们一起回去吧！”

　　叶缘雪望向姜小凡。

　　冰心也望了过来，眼中带着些许期待。

　　姜小凡心中一晃，很想就这样答应她们，和她们一起回去。可是他最后还是忍住了，他如今的敌人太多太强，因为当初人族和古族的契约，他现在真的不太好和叶缘雪她们回叶家去，那会让叶家成为众之矢的。

　　他要先变强，强到可以压制一切！

　　“不了，我……”

　　姜小凡摇头，就要拒绝。

　　然而就在这一刻，一股熟悉的波动自遥远的未知地域传来，让他整个人猛的一颤，蓦的偏头朝着远方望去。受到这股气息的影响，他体内的道经开始自主运转起来，竟然在与之共鸣。

　　“这是？！”

　　他的眸子中闪烁着璀璨的银色神光，犹如两颗银色的宝石。

　　遥远的西南方向，那个地方传来的波动和他体内的道经之力一模一样，精纯无比，同宗同源，显然是有人在修炼道经仙典。

　　未知的上古时代有多少人修炼有道经他不是很清楚，但是在这个时代，他是第一个传承道经仙术的人。而这部仙典，整个紫微星他只传给了一个人……


第0569章 空灵道体

　　姜小凡眼中闪烁着璀璨的银辉，犹如两颗明亮的银宝石，遥遥的朝着紫微西南方向望去。他体内的道经运转的更加迅速了，一股磅礴大力在体内震动。

　　“色狼你怎么了？”

　　叶缘雪不解。

　　其它人也都望了过来，都发现了他此刻的异样。

　　姜小凡不答，平静的盯着远方。

　　这股熟悉的波动毫无疑问是道经之力，别人感知不到，他却可以。这个时代里，他在皇天门无为峰继承了道经仙典，而后只传给了一个人。

　　“我有事要先离开，你们先走吧……”

　　他突然开口。

　　虽然心中已经有了猜测，但是毕竟没有亲眼见到，所以他现在并不知道这股道经的波动到底源自于谁。不过不管源自谁，这对他而言都是非常重要的事。

　　“什么事？”

　　冰心蹙了蹙眉头。

　　她能看出来姜小凡现在有些不平静，显然这件事并不小。

　　姜小凡眼中闪烁微光，想了想还是决定告诉众人，他不想让冰心为他担心。不过还没有等他来得及开口，叶缘雪就先说话了：“不管了不管了，反正我们现在也不急，和他一起去看看嘛。”

　　叶秋雨也点头：“雪儿说的对，就一起去吧。”

　　“小子，前面带路。”

　　秦罗很直接。

　　姜小凡沉吟了片刻，最终还是点了点头，当先朝着西南方向腾空而去。

　　叶缘雪等人一起前往，海神自然也跟在一起走。而辰逸风也不急，苍木恒也没有多说，连陵霜姐妹也跟在秦罗身边，随着姜小凡一起朝着西南方向而去。

　　一行人的速度都不慢，很快就越过了数座高山。

　　渐渐的，他们视野中出现了不少修者，从各个方向而来，但却都是在朝着同一个方向而去。这让姜小凡微微皱眉，因为这些人所去的方向正是西南方。

　　“陵霜……”

　　姜小凡望向陵霜，传音让她下去问问。

　　他现在的威名在紫微来说实在太招摇了，虽然不是每个人都知道他，但是这里人太多了，或多或少都会有知晓他的修士，他不想引起不必要的麻烦。

　　“好。”

　　陵霜点头。

　　她没有多说什么，很快飘下虚空，叫住了一个觉尘境的小修士。陵霜本来也算的上漂亮，再加上修为已经在人皇领域，被她叫住的人自然没有什么隐瞒，将所有的一切详详细细的说了出来。

　　“好，谢谢你啊……”

　　陵霜道了一句谢，刹那间消失。

　　这种速度在姜小凡眼中绝对不快，甚至跟蜗牛爬行都差不多。但是在这个被陵霜叫住的觉尘修士眼中那就有些夸张了，好半天才回过神来。

　　“什么时候我也能达到这个层次啊……”

　　此人眼中满是崇拜和羡慕，而后才继续朝着西南方向而去。

　　虚空最高出，陵霜带着消息回来，道：“这些人都是往西南方向而去，说是不知道谁传出了消息，今日有个十六岁的天才妖孽要在西南处的一个小林子中突破人皇，吸引了修道界很多人前往观看。”

　　“十六岁，天才妖孽，突破人皇，还有……道经……”

　　姜小凡眼中划过一抹精光。

　　他心中已经百分之百肯定了道经波动的来源，眼中隐隐有些慰藉之色。这才三年多的时间而已，那个小家伙竟已经迈进了人皇领域。而从陵霜带回来的消息以及眼前这些修士的动作来看，小家伙的名头还挺大。

　　冰心有些奇怪的看着他，道：“你似乎很高兴？”

　　他们几人处在高空之中，一般人根本看不到。

　　听到这则消息后，姜小凡的确很高兴，他脸上的笑显而易见。难怪道经波动那么强烈，原来小家伙在今天突破人皇了，冥冥之中的道让他体内的同源道经产生了共鸣。

　　“走，去见一个熟人，你们都认识。”

　　他对着叶缘雪和冰心道，当先朝着前方腾飞而去。

　　叶缘雪和冰心有些疑惑，两人对视一眼，一时间还真想不起这个熟人是谁，竟然让姜小凡这般高兴。不过她们也没有多想，因为西南方向很快就要到了，到时候就知道了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几道破空之音响起，一行人很快远去。

　　三个多时辰后，他们出现在一座小林子之外，四周已经围满了形形色色的修士，修为良莠不齐。其中最强的在人皇领域，最弱的则当然是在入微境界。

　　小林很普通，其间的植被虽然充裕，但却都是常见之物。

　　林外有数十人横立，皆身披铁甲，手持银抢，警惕而又戒备的望着林外的众多修士。这数十人以三人为首，三人的修为都在幻神境界，此刻不禁皱了皱眉。

　　“这个地方怎么会有这么多人知道，按理说不可能啊……”

　　“不知道，总之小心，其中有好几尊人皇，一定要守好这个地方，不能有任何缺失。”

　　“安静，提高警惕！”

　　三人脸色郑重而又冷漠，不断的在外围的诸多修士身上扫视。

　　他们修为不高，不足以拦住这么多修者，主要是外围插着密密麻麻的小旗子，这些旗子组成了一道道错综复杂的大阵，是它们震住了外面的诸多修士。

　　这是姜小凡当初留给萧家堡堡主的一座小形杀阵，为道经中所记载。这座杀阵和裂天杀阵比起来虽然差了很多，但是相对其它杀阵而言却强了不少，阻拦一般的人皇修士绝对不成问题。

　　姜小凡等人已经出现在了这里，远远的立在虚空上。因为他们的修为很强，再加上有海神这个三清九重天巅峰的存在，自然能够很好的掩去众人的身形和气息，纵然是一般的三清修士也很难发现。

　　“是他们……”

　　姜小凡朝着下方望去，顿时认出了镇守在这里的三人，正是萧家堡的三个长老。当初他和萧家堡一起战斗过，灭了四大仙派之下第一的神风门，还有些印象。

　　“他们怎么在这里，那个天才和萧家堡有关吗？”

　　叶缘雪好奇。

　　当初她和姜小凡一起去萧家堡助战，自然也见过这几个长老。

　　叶秋雨等人一听两人如此语气，顿时就猜到了他们认识下方的三人。倒是秦罗疑惑的问道：“你们怎么会认识他们？”

　　姜小凡倒也没有隐瞒，简单把当初的事说了一遍。

　　“原来是这样。”

　　众人都点了点头。

　　“嗡！”

　　突然，前方的林子内，一股强大而深邃的银辉冲天而起，磅礴威压浩荡，虽然没有姜小凡那般霸道，但是却弥漫着坚毅和浩瀚，让四方虚空都跟着摇颤晃动。

　　数千个银色古字突然浮现在苍穹之上，像是一个个小精灵般跳动，时而组成神印符，时候化成天机阵。它们在自由自在的交织，犹如在演化天地万道，浓郁的银色神力刹那间弥漫在这方虚空的每一个角落。

　　如此波动一出，顿时让叶秋雨和冰心几人同时一震，全部偏头朝着姜小凡望了过来。这股气息她们太熟悉了，和姜小凡身上的一股神能完全一样。那银色的神力和数千神秘古字，她们曾经见过姜小凡展出过数次。

　　“小子，你私生子都十六岁了？！”

　　秦罗大惊。

　　“滚！”

　　姜小凡本来还挺高兴的，一听这话，顿时满额头黑线。

　　叶秋雨等人惊讶，连苍木恒脸上都露出了异色。唯有海神未曾开口，她眼中闪烁着浓郁的幽光，紧紧盯着苍穹上的数千神秘古字，它们每一次演变都会让她脸上的神色更加惊讶几分。

　　“我们进去看看！”

　　她突然开口。

　　这一句话顿时叶缘雪等人都有些不解，好奇的望了过来。就算是姜小凡都有些摸不着头脑了，他自己激动还情有可原，这海神跟着激动个什么劲儿啊？

　　“走了！”

　　海神催促，也不和几人打招呼，直接以神力包裹着众人挪移了进去。

　　此时此刻，他们出现在数千银色古字最上空，同时低头朝着下方望去。

　　这个地方人很少，只有五个人，其中一个中年人，两个老者。三人后面跟着一对兄妹，修为较弱，仅仅只在幻神第三重天而已。

　　这五人，中年人为萧家堡堡主萧文庭，处在人皇第七重天。两个老者自然是萧家堡的长老，而那对兄妹则是萧家堡堡主的子女，分别是萧文和萧玉。

　　姜小凡对这几人都很熟悉，不过此刻却有些惊讶，盯住了其中一个老者。

　　这个人他也认识，为萧家堡的一个长老，当初见他的时候才在幻神五重天而已，可如今竟然已经擎至了人皇第四重天，这让他很有些琢磨不透。毕竟当初这个老人年纪已然很大了，要想再突破实在太难。

　　可是现在，他不仅突破了，而且突破速度还这般夸张，到了人皇第四重天！

　　“大器晚成？”

　　他摇了摇头，将目光落到了最中央。

　　萧文庭和两位长老以三角之势守在外围，而萧文和萧玉两兄妹则是守在内侧，脸上满是郑重的警惕，不断的扫视着四方。在五人最中央，一个身着白衣的少年静身盘坐，体外缭绕着惊人的银辉，分外强大。

　　少年看上去很年轻，只有十五六岁的样子，模样十分清秀。不过只要认真看就会发现，这个清秀的少年有着不同于同龄人所拥有的坚毅和成熟。

　　“是他！”

　　叶缘雪和叶秋雨对视一眼，同时叫了出来。

　　虽然模样有了不少变化，但她们却依然还是在第一时间认出了下方的清秀少年。毕竟当初这个少年给她们留下了非常深刻的印象，坚定的眼神，不屈的脸庞，她们还记得当初一个小男孩背着一个老人徒步行走数十里的场景，那时候，这个少年才十二岁而已。

　　“小子牙？”

　　叶缘雪诧异的望向姜小凡。

　　“他现在叫张痕……”

　　姜小凡笑着点头。

　　望着下方的清秀少年，他清晰的感觉到了他身上透发出的气息有多强，比他当初突破人皇境界的时候丝毫不差。最主要的是，他当初的突破地可是五龙化神地，而这个地方却稀松的平常，没有半分出奇之处。

　　“竟然是他，你将道经传给了他？”

　　冰心很聪慧。

　　“对。”

　　姜小凡点头。

　　虽然早已经有了猜测，但是听到姜小凡亲自承受，这些人无一不惊，连辰逸风和苍木恒都露出异色。他们很清楚道经有多么珍贵，姜小凡传下了道经，那就足以说明下方的这个少年对他来说是个很重要的存在。

　　众人个个诧异，而旁边的海神眼中更是缭绕着震撼之色。望着下方的小张痕，强大如她这个掌控有神器的三清九重天巅峰存在都忍不住狠狠颤了一下，忍不住骇然开口：“空灵道体！！！”


第0570章 道的完美载体

　　海神突然的话语让几人吓了一跳，不知道她怎么这么激动。还是叶缘雪上前开口，拉着海神的手好奇的问道：“海神姐姐，你在说什么啊？”

　　姜小凡等人也都疑惑的望了过去。

　　海神深吸了一口气，不过却怎么也掩盖不了眼中的惊讶和一丝兴奋，紧紧的盯着下方的小张痕：“他不是人类，也不是妖，更不是魔，他……他是天地灵气汇聚而生，天生的一副道体！”

　　闻言，苍木恒等人皆是一惊，下方的那个少年竟不是人类？

　　姜小凡，冰心，叶缘雪，三人对视一眼，皆有些不可思议。他们三人都知道小张痕的身世，知道他不是人类，不过对于海神能够一眼望穿却有些惊讶。

　　“你怎么知道他不是人类？”

　　姜小凡有些好奇。

　　海神瞥了他一眼，道：“这有什么，只要达到玄仙领域的人都能发现。他的躯体虽然和人类一样，但是却如琉璃般无垢无尘，普通人就算修炼到罗天境界也不可能让血肉之躯达到他这等干净程度。”

　　此话一出，叶秋雨等人又是一震。

　　最下方的少年，其躯体到底有多么干净他们不是很清楚，但是罗天境界的强者，其血肉之躯几乎已经达到了极致，没有了丝毫尘垢。可是如此一个十六岁的少年，他的躯体竟比罗天境强者还要干净吗？

　　“太夸张了吧，我不信。”

　　秦罗摇头。

　　不要说是他，就是辰逸风和叶秋雨都有些怀疑。

　　“我信。”

　　姜小凡突然道。

　　闻言，苍木恒等人都望了过来，就算是说出这等话的海神都有些好奇。毕竟这种话说出去真的太过震撼了，一个十六岁的少年，血肉之躯比罗天强者还要干净，就算是一些三清级数的强者估计也不会相信。

　　姜小凡没有隐瞒，道：“当初我传给张痕道经时，曾经试过以金丹为他洗骨伐髓，但是……但是小家伙的肉身简直比琉璃还要干净，我所碾碎的金丹粉末全部被他的躯体排斥了出来，似乎那是很脏的东西一般。”

　　此话一出，连苍木恒都惊的震了一下。

　　“不会吧？”

　　陵霜姐妹张大了嘴巴。

　　金丹啊，其中所包含的本身就是最为纯净的能量，非常干净。但是小张痕的躯体却潜意识的将它们排斥了出去，这足以说明他的血肉之躯比金丹中所蕴含的能量纯净千百倍，否则不可能生出这等反应。

　　“这……”

　　众人都不知道说什么了。

　　这种事实在太过离谱了，但是纵然离谱，可却实实在在的发生了。

　　他们不会怀疑海神的眼光，更不会质疑姜小凡的话语，这一切显然都是真实的，只能说下方那个少年太过逆天了，十足的一个绝世妖孽。

　　“嗡！”

　　虚空微微波动，银色神光弥漫在每一寸空间。

　　林中，十六岁的少年静心悟道，数千银色古字在虚空中盘旋。它们仿佛有着自己的意识，时而演化青龙白虎，时而变幻玄武朱雀，道之波动如海洋般浩瀚。

　　这种道的波动太过强烈了，强如苍木恒，辰逸风，叶秋雨，冰心，这些个年轻至尊皆瞪大了双眼。他们就算站在最高空，此刻也能感觉到下方的道则有多么夸张，那盘膝而座的少年仿佛正被道的海洋包裹着一般。

　　姜小凡收回目光望向海神，道：“你刚才说的空灵道体，什么意思？”

　　听他问出话来，其余人也都望向海神。

　　海神眼中的幽光更加强烈了，显然对下方的十六岁少年非常惊讶。直到叶缘雪轻轻扯了扯她，海神才回过神来。她深吸了一口气，道：“空灵道体，意思很简单，天生为道而生，称他是道的完美载体一点也不为过。”

　　姜小凡望了叶秋雨一眼，突然问道：“比太阴血脉如何？”

　　海神摇头，道：“没法比，太阴血脉是你人族的一种血脉觉醒，天生可以轻易的掌控阴之力，对道也比较亲近。可是太阴血脉和空灵道体相比却差了不少，空灵道体，为何要这么称呼？它不是血脉，而是一种体制……”

　　“修士在悟道的时候一般要保持空灵之境，越是神识空灵，所能够感悟的道就越深越强。而空灵道体，其空灵之意就是指具有这种体质的人，无论他是吃饭行走还是睡觉打架都会一直处在空灵之境，随时随地与大道相通。”

　　“轰！”

　　此话一出，无疑是如同一方天雷在苍穹上炸开。

　　这岂不是说小张痕一举一动都能带动着大道之力？

　　“这么狠？”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　“一点也不……”海神摇头，努力的回想，道：“你们不了解，空灵道体在上古时代只是一个假设而已，历史上根本就没有这种体质出现过，所有的一切都是那些强大存在推断出来的理论而已……”

　　她是自陨神窟中而生，那里曾经是一处庞大到极致的神战场。长久的居于那片地域，她不仅学到了很多奇特的神通秘术，脑海中自然有了不少关于那些死去的绝世强者的一些记忆，非常庞杂。

　　“我这么说吧，这个世界上，不管是人，妖，魔还是修罗，他们都是由母体而生，只要是母体而生，血肉就不可避免的要沾染污垢和秽浊。这种污垢需要到圣天领域才能完全除尽，这就等于是说，就血肉的干净程度而言，圣天级数的无上存在才能和空灵道体相比……”

　　众人闻言，先是忍不住点头，而后又惊骇莫名。

　　肉身的干净程度和体魄的强度没有丝毫关系，就如同一张白纸和一柄钝刀，钝刀何止比白纸坚硬了万倍？可却远不如白纸干净，血肉之躯也是相同的道理。

　　但是纵然如此，那也得有个极限啊。

　　在他们看来，只有达到圣天级数存在，其血肉才能在干净程度上和空灵道体相比，这实在太夸张了，简直是骇人听闻。

　　海神没有在意他们的反应，接着道：“天地间的大道本身就很纯净，所以自然也就亲近血肉最干净的人，这和悟性天资没有点滴关系。所以也可以这么说，空灵道体算得上是大道的宠儿……”

　　“因为空灵道体是由天地灵气凝聚而成，没有母体，血肉非常干净，所以对空灵道体而言没有种族的区别。也就是说，空灵道体可以修行天地间任何术法，且能够在最短的时间内擎至最高峰。”

　　听着海神绵绵不绝的话语，众人脸上的神色一变再变。

　　他们算是明白了海神的意思，用一句话来总结，空灵道体这种体质整个就是天地的宠儿，大道的完美载体，完全就是为道而生，为道而存。

　　“轰！”

　　强盛的波动不断扩散，众人也都屏住的呼吸。

　　虚空中，那数千银色古字依然在不断的演化，那一个个古字忽然变得朦胧起来，如同一颗颗小星辰，它们交织在一起，场面之壮观让一行人莫不变色。

　　“这……该不会是在演化星空吧？”

　　秦罗觉得有些口干舌燥了。

　　连姜小凡都有些惊异，这幅场景还真的有些像啊。

　　“是！”

　　海神简单的道。

　　她眼中闪烁着璀璨的神光，无比兴奋。

　　姜小凡了解海神的心性，知道她虽然激动，可却绝对不会对小张痕有什么恶意的想法。此刻看她这个表情，他顿时忍不住调促道：“我怎么感觉你好像是发现了美味的食物，你该不会想将他给吞了吧？”

　　海神恶狠狠的刮了姜小凡一眼，懒得搭理他。

　　此时此刻，这片空间的道则波动更加浓郁了，比他们最初现身时强盛了数倍有余。而也就是这个时候，小张痕体内突然冲出一股奇怪的光华，和四周的空间渐渐结合，将他整个人都笼罩在了其中。

　　“这是什么？”

　　姜小凡突然皱了皱眉，对这一幕有些不解。

　　他在突破人皇的时候可没有出现过这种情形。

　　“你不知道？”

　　对于他这个问题，海神显得很奇怪。

　　“不知道。”

　　姜小凡老实回答。

　　海神的神色更加好奇了：“你已经是人皇了，他现在在凝聚领域，你难道看不出来？就算你看不出来，这种感觉也算是亲身经历过，不可能忘记吧？”

　　“额……”

　　姜小凡不知道说什么了。

　　他虽然已经在人皇八重天巅峰了，可是还真就没有过这种感觉，他又没有修出领域。虽然在神鬼葬地的时候有幸见过苍木恒突破人皇，可是当时他一门心思和别人抢神药去了，而后又阻拦紫微圣子，还真就没有注意。

　　海神没有在意他，只是瞥了他一眼，继续盯向下方。

　　“凝聚领域是最后的一步，也是最为关键的一步。这一步之后，他就算是一个真正的人皇了。”

　　海神道。

　　她看上去倒是很紧张，很兴奋。

　　下方的林子中，萧家堡堡主显然也知道如今是小张痕突破人皇最重要的阶段，神色也变得凝重起来，低沉的道：“提高十二分警惕，最后一步来了，绝对不能让他发生任何意外。”

　　姜小凡眼中闪烁着淡淡银辉，一瞬不瞬的望着下方。

　　这是他在紫微收的第一个弟子，而且又是这般出色，他自然非常关注。


第0571章 紫微教来袭

　　领域作为修士最为强大的底蕴，所以凝聚领域自然也就是修士在突破人皇时至关重要的一个步鄹。此刻小张痕行到了这一步，作为师傅，姜小凡自然也变得郑重了起来，认真的望着下方。

　　“呼……”

　　微微清风划过，所有人都感觉到了一股温暖祥和。

　　下方，萧家堡主等人也个个变得凝重起来，脸上满是警惕和戒备，双眼始终不停的扫视着四周，唯恐有一丝变故发生。且，这个时候他们也渐渐远离小张痕，因为担心他在凝聚领域的时候受到干扰。

　　姜小凡眼中闪烁神光，一瞬不瞬的盯着下方。

　　他目不转睛的凝视着这一切，此刻小张痕体外银华缭绕，将其整个人都包裹在其中。这就是凝聚领域的过程，他自己未曾修出领域，还真不明白其中的奥妙。

　　“呼……”

　　又一阵清风卷来，众人突然感觉仿佛置身在了一片光的海洋中。

　　姜小凡微微一震，脸色顿时变了，他感觉到有一股厚重但却原始的神能波动渐渐变得强盛起来。这种力量，他曾经在与朱希道交手的时候见识过。

　　旁边，叶秋雨也是一惊，她的感觉比姜小凡还要明显：“阴阳！”

　　她为太阴血脉，对阴阳之力最为敏感。此时此刻，她敏锐的感觉到了这方空间中的阴阳之气变得非常浓郁起来，如同海潮般一浪高过一浪。

　　“嗡！”

　　空间颤动，霞光照下。

　　姜小凡等人有海神在，身形完全隐匿了起来。此刻众人抬头，视野之中，一片浓厚的五彩祥云慢慢汇聚了起来，浓郁的阴阳力涌动，天地灵气不断飘来。

　　“这……”

　　海神此刻都不禁有些悸动起来。

　　她已经达到了三清九重天巅峰，眼力和见识都非一般人可比。小张痕凝聚领域时竟然出现了这样的天地异象，这着实让她诧异，惊的莫名所以。

　　“我靠，这么夸张？！”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡立于前方，望着苍穹之上的五彩祥云，感觉到那浓郁到极致的阴阳之气，他心中突然狠狠一震：“这……该不会是那个吧……”

　　“轰！”

　　正在众人都有些出神的时候，林外突然传来一声巨响。

　　姜小凡第一个朝着外面望去，眸子中蓦的射入两道冰冷的神芒。他的弟子在这里突破人皇境，如今已然进入到了最关键的步鄹，绝不容任何人打扰。

　　林外的动静来的很快，可以清晰听到人群的哄闹声以及守卫在外面的萧家堡诸多修士的怒吼声。冷冽的杀光弥漫，而后很快就消失了下去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十数道人影闪了进来，个个眼神冷漠。

　　这些人皆很强大，从他们所透发出的气息来看，个个都在人皇领域。最让人诧异的是，这十几人的容貌看上去都有些模糊，似乎是以什么秘宝遮住了真容。

　　“什么人？！”

　　萧文庭脸色一变，第一时间取出了至宝。

　　他已经在外围设下了诸多杀阵，可是现在看来，那些大阵显然已经被全部破坏了。且，这些人必然是来者不善，他在这些人身上感觉到了杀意。

　　继这十几人进入后，后方顿时涌入了一大群修士。这群修士和最开始的十几人没有什么关系，他们都是从各处赶来看热闹的人，只不过因为之前有那些杀阵阻拦，所以他们进不来。不过现在杀阵被毁，他们自然进入了这里。

　　最前方，最先冲进来的十几人个个神色冷漠，眸子森寒。他们根本没有在意萧文庭的话，其中一人大手一挥，无情的道：“动手！”

　　他一声令下，跟在他身边的人顿时冲了过来。

　　“你们保护好他！”

　　萧文庭道了一声，最后望了身后的张痕望了一眼，直接冲了出去，将十几人一起拦了下来。他的修为已经达到了人皇第八重天，虽然面对十几人处处险死还生，但是一时间却也勉强挡了下来。

　　他只是想为身后的少年争取一些时间。

　　张痕这个时候虽然处在凝聚领域最为关键的一步，但是对外界的感应却是知道的一清二楚，修长的躯体微微颤了一下。

　　此刻，虚空之上，姜小凡脸色冷冽，眼中寒芒爆闪。

　　“都是谁！”

　　十几人似乎都以秘宝隐去了真容，纵然是他也看不穿。

　　不过好在一行人中有海神这个三清巅峰的处在，她只是微微一瞟就窥透了十几人的真身。她信手一挥，一股精神烙印同时传入众人心中。

　　“是他们……紫微教！”

　　姜小凡神色更加冰冷了。

　　不过很快他就皱起了眉头，紫微教的这些人出现在这里让他很疑惑，这一脉的长老们怎么会到这里来对付张痕？

　　没有道理啊！

　　“小子你不去帮忙？”

　　秦罗道。

　　他们都能看出那个十六岁的男孩对姜小凡很重要，否则他不会传下道经。

　　“不急……”

　　姜小凡虽然担忧，但是却忍了下来。

　　他没有动，眼中却是闪烁着浓浓金芒。

　　这一切非常让他不解，按理说，张痕要突破人皇境，这绝对是保密的事才对，萧文庭不会白痴到把这则消息放出去。而就算放出去，就算有人知道了张痕在这里突破，那也不至于引来紫微教的狙杀。

　　他感觉到了阴谋的味道！

　　“等！”

　　他只有这么一个字。

　　此刻，萧文庭仗着修为高出十几人不少，拼命硬撼。

　　如今他虽然处在下方，身上满是血痕，处处堪危，但是却也确实挡了下来。他没有想过要将十几人斩杀在这里，以他一己之力根本办不到，他只是想着替身后的少年争取更多的时间，让他得以顺利迈入人皇境界。

　　“废物，十几人合力连一个人都杀不了！”

　　突然，虚空中传出一道苍老的声音。

　　磅礴威压弥漫，直接将萧文庭震飞了出去。

　　“谁！”

　　萧文庭几人大惊失色，全部朝着远处望去。

　　这股威势太强了，绝非人皇可以办到！

　　此刻，那个地方的虚空扭曲变形，又一道身影从中迈了出来。他一出现，一股强大的玄仙威压顿时弥漫了出来，而那最开始出现的十几人眼中皆是敬畏，显然这个人就是他们的领袖。

　　虚空上，姜小凡眼中神芒闪动，直接盯住了这道人影。

　　这一次不用他说，海神直接将一道烙印传入了他的心间。这一下，不仅是姜小凡，就是苍木恒等人都诧异变色，因为他们脑海中显出的画面竟然是一个白发苍苍的老者，为紫微教的太上长老！

　　“老东西！”

　　姜小凡凝视着下方，已经准备要动了。

　　下方，萧文庭显然也感觉到了这个人的可怕，一股不祥的感觉生出。他朝着身后看了一眼，咬牙道：“我去挡下他，你们守在这里！”

　　“父亲，不要！”

　　此话一出，萧文和萧玉同时一颤，当即抓着萧文庭狠狠摇头。

　　他们能够感觉到对面那个出现的人的可怕，绝对是玄仙级数的强大存在。萧文庭说要去挡住这尊玄仙，他拿什么去挡？除了自爆本源，萧家姐妹想不到还有其它什么办法可以做到。

　　“不要说了！”萧文庭警惕的盯着前方，沉声道：“几年前要不是那个男人，我萧家堡上下已经被神风门杀个精光了。这份恩情我们无法偿还，如今只有保护好他的弟子，纵死也不能让他有丝毫损伤！”

　　他的话，上方的人全部都听到了，一行人同时望向姜小凡，终于明白了姜小凡为何对下方的男孩那么在意，将道经都传了下去，这竟然是他的弟子！！！

　　“小子，你竟然收徒弟了？！这……这弟子可真是逆天啊！”

　　秦罗瞪眼。

　　叶缘雪和冰心等人也都是诧异，倒是辰逸风想到了另一方面：“这萧家堡堡主算是真性情，虽然你当初对他有恩，但是能让他做到这一步，不容易……”

　　姜小凡默默点头，眼神一直盯着下方。

　　萧玉已经哭了，就算是萧文也都有些瞳孔湿润。他们都明白萧文庭的话，可是真要看着自己的父亲自爆本源去死，作为子女，两人怎么能够平静？

　　“我去了！”

　　萧文庭挥手。

　　他深吸了一口气，眼中满是决绝。

　　他只是人皇八重天的修为，想要抵挡玄仙境界的强大存在，唯一的可能性就是燃烧本源去战斗。这一刻，他身躯上有淡淡火芒闪烁，显然是要燃烧本源了。

　　虚空上，姜小凡跨步，他不可能看到萧文庭去死。

　　然而还没有等他做出动作，下方，萧文庭身边的一人突然暴起出手，一掌印在萧文庭的后背，直接将之拍倒在地。这一掌太狠了，近距离而发，萧文庭又毫不防备，直接被拍倒在尘埃中，再也站不起来了。

　　此人一头黑白相间的长发，此刻眼中满是阴毒和狰狞，正是姜小凡之前发现的那个达到人皇境界的萧家长老。

　　“萧岭，你……你……”

　　萧文庭挣扎着抬头，脸色惨白，眼中满是震怒和不解。

　　“萧二伯，你做什么？！”

　　萧文和萧玉惊怒。

　　“嘿！”

　　这个老者在萧家叫作萧岭，他一声冷笑，眼中满是怨毒，而后转身就朝着后方正在突破人皇的张痕拍去。

　　“去死！”

　　他这一掌比之前拍打萧文庭那一掌还要狠毒，然而结局却是截然不同。还没有等他的大手靠近张痕，他整个人当场就被一股庞大的威势给震飞了出去。

　　“咳！”

　　萧岭大口咳血，脸庞一瞬间变得比萧文庭还要白，脸上即惊又怒。他一番内视，顿时又咳出一大口血来，神色间的怨毒和狰狞更加浓郁了。

　　此刻，姜小凡等人全都愣住了，完全不明白这是怎么回事，不知道这萧岭为什么突然出手。而下方，萧文扶起了自己的父亲，满脸怒容的望着远处的萧岭：“萧二伯，你疯了，你这是在做什么！”

　　自己一脉的直系，这一刻竟然做出这种事，他们百思不得其解。

　　“萧二伯？哈哈，你们的萧二伯早就去阎王殿报道了！”

　　萧岭大笑，脸庞狰狞。

　　他森然的望着张痕那个方向：“当初那个小畜生毁了我神风门，老夫怎会让他好过？他的这个弟子真的很不错，嘿，你们平日里保护的那么周密，老夫没有半分机会下手，但是那又怎么样？哈哈，今天这个时候，你们还有力回天吗？就算我杀不了，紫微教的人也会杀了他！那小畜生的唯一弟子会在这里死去，我神风门被毁，我也要那小畜生痛苦一生！”

　　刚才张痕体外的那股威能太可怕了，阴阳翻滚，根本就不像是人皇修士能有的力量，竟直接将他的元神给震的满是裂痕。他知道自己活不了了，如今也不再隐瞒什么，甚至将赶到这里来狙杀张痕的那十几人的身份也掀了开来。可以说，他现在是完全一点也不顾及了。

　　虚空上，姜小凡顿时一惊，他隐约间猜出了这个“萧岭”的真正的身份。或者说是萧岭这具肉身内的“那个人”的身份！

　　林子内，萧文庭神色一滞，而后大惊失色：“你是神风门的风晟？！！！”


第0572章 现身

　　虚空上，姜小凡眼中闪烁着璀璨神芒，他终于明白了萧家堡的这个长老为何在几年里修为暴涨这么多。原来他早已经死了，肉身被神风门的风晟夺了去。

　　这个风晟修有魂炼之术，是一种邪术，虽然非常强大，但是却需要不断夺舍，也就是夺取别人的肉身。因为修炼这种邪术会让元神占有的肉身很快腐朽，其中的潜能会全部融入到元神中去，使得元神越来越强大。

　　风晟本来就已经是人皇九重天巅峰，半只脚已经迈进了玄仙领域，夺舍后很快迈进人皇四重天，这的确不难，是非常简单的事。

　　“可是为什么？”

　　场内稍稍平静，他也微微皱起了眉头。

　　他记得自己当初已经以天雷将神风门的风晟劈死了才对，可是现在这个风晟竟然又出现了。没有道理啊，难道当初那具躯体内的元神并不完全？

　　“嘿嘿，哈哈……”萧家的这个长老大笑，眼中有疯狂，有怨毒，阴森的盯着萧文庭：“你想起来了？嘿，当初老夫分出了一部分元神在密地，这是一个习惯。没有想到，这个习惯却让老夫保住了性命。”

　　“你！”

　　萧文庭满脸怒容。

　　他也一直搞不懂“萧岭”的修行速度为何变得那般快，如今一切都明了，原来本尊的萧岭被风晟害死了，元神入主其肉身。他也终于明白了张痕突破人皇的风声为何会泄漏，有这个内奸在，怎么可能会不被外人所知？

　　“哈哈……咳……”风晟一边大笑一边咳血，眼中很快就又被狰狞和怨毒所代替，他猛的偏头，对着那十几人吼道：“紫微教的太上长老，你还不动手，杀，杀了他们所有人，杀杀杀！”

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起。

　　既然已经被拆穿了身份，前来狙杀张痕的这十几人自然不再隐瞒。此刻，以紫微教的太上长老为首，一行人脸上的朦胧之光散去，全部露出了真容。

　　“这……”

　　“真的是紫微教！”

　　“他们？怎么会如此！”

　　远处，诸多修士惊讶。

　　堂堂紫微教，怎么说也是昔年的四大仙派第一，可如今竟然隐匿身份来这里杀一个后起的绝世天才，这个举动让这个地方的修士脸色都很怪异。

　　大后方，正在突破中的张痕突然睁开了双眼，两道璀璨的银芒一闪而逝。望着前方的十几人，那修长的躯体狠狠一颤，双眼通红，其中满是恨意。

　　“紫微教作为四大仙派第一，怎么能做出这样的事！”

　　萧文庭怒视着紫微教太上长老。

　　这一怒，顿时让他咳出一大口血来。

　　风晟当初被姜小凡以九天神雷劈死，剩余的元神体虽然在后来修到了人皇第四重天，但是其实力却很虚，连普通的人皇四重天都远远不如。若非如此，受了那一掌，萧文庭现在连说话的力气都没有了。

　　“紫微教的太上长老，你怎么还不动手，杀，快杀啊！”

　　风晟吼道。

　　他虽然夺去了萧岭的肉身，但是平日里萧文庭一直将张痕保护的很好，他根本没有下手的机会。直到最近，张痕要突破人皇了，他这才想起和姜小凡有着深仇大恨的姜小凡，前去通报了紫微教的人。

　　这是杀张痕的最好机会。

　　倒不是他不想告诉那些个隐藏家族，而是隐藏家族的所在，他这等人物根本就不知道。且在他看来，对付一个萧家堡，对付一个张痕，紫微教已经足够了。

　　“哈哈，咳……萧文庭，你的萧家堡现在也要完了，嘿嘿，我神风门被毁，你和那个小畜生都脱不了关系，今天这么多人在，我要你在他们的注视下败亡，想要保护的人也在你面前死去，我要你们都痛苦一生一世！”

　　风晟疯狂的大笑。

　　如此声音，让远处的诸多修士皆忍不住颤了一下，他们可以感觉到风晟心中的恨意，这股恨意太深了，让不少人脊背都有些发寒。

　　“自作孽不可活，一切都是你神风门自找的。若非你们想要吞并我萧家堡，我们何至于会抵抗？”萧文庭摇头，而后凝重的望向紫微教太上长老：“紫微教作为四大仙派之首，做出这样的事就不怕天下人耻笑吗？”

　　“咚！”

　　紫微教的太上长老躯体一震，顿时让萧文庭又咳出一口血来。

　　这一刻，他终究还是动了，一步一步跨向前方。和风晟一样，那双眸子同样覆盖着森然之色，无情的道：“要怪就怪他拜错了师傅，那小畜生杀了我爱徒，今日就我也斩了他的弟子！”

　　“轰！”

　　他探出大手，覆盖天地，狠狠压了下去。

　　萧文庭急的怒吼，此刻也不顾身份和尊严，直接开口威胁道：“你不要乱来，那个男人让古族的三清王都死了几尊，连三个隐藏家族都要忌惮三分，你今天要真动了他的弟子，他不会放过你的！！！”

　　“哼那小畜生自己都自顾不暇，让古族和隐藏家族好好收拾他就是！”

　　紫微教的太上长老冷哼，他显然并不在意，探出的大手趋势不减的压下。

　　玄仙八重天的威压扩散，直接将方圆百丈内的空间完全凝固了，让萧文庭一动也不能动。这一刻，就算他想自爆元神和生命本源都办不到了，只能眼睁睁的看着大手朝着张痕压去，急的目眦欲裂。

　　他舍命保护张痕虽然最主要是因为姜小凡，但是却也还有其它原因。这几年的相处，对于这个孩子他也是发自真心的喜欢，将其视如己出。如今张痕面临危机，他怎能不急，怎能不怒。

　　“那狠人真是了不得，连斩数名圣子，威压紫微同代，连隐藏家族都要头疼。他自己就那般恐怖了，如今更是收了这样一个妖孽弟子，简直是……”

　　“是啊，可惜那又能如何呢？他的这个弟子虽然妖孽，可惜还没有来得及成长，也没有机会成长了，如今，哎……”

　　不远处，众多修士都摇头，眼中满是惋惜。

　　望着前方那个盘膝而坐的清秀男孩，众人可以感觉的到他体外的庞大威势。根本不用怀疑，这个年仅十六岁的男孩绝对是一个非常强大的年轻至尊，一个后起的绝世妖孽！

　　“不要怪我，要怪你就怪你的师傅！”

　　紫微教的太上长老大手压下，眸子冷漠，脸上满是无情之光。

　　前方，张痕虽然只有十六岁，但是面对这一切，他那稍显稚嫩的脸上没有一丝畏惧之光。相反，那双银色的瞳孔中满是恨意，一片通红，死死的盯着前方。

　　无情的大手已然临近张痕头顶……

　　“完了！”

　　远处，诸多修士脸上的惋惜之色更浓了。

　　有些女性修士更是不忍的闭上了眼睛，偏过了头去。都说修士的心很硬，但是也并非每个人都是如此，眼睁睁看着这么一个逆世的孩子在还没有成长起来就要被扼杀在摇篮中，许多人觉得分外苦涩。

　　“徒儿，为师替你收回一点利息！”

　　紫微教太上老者望着高天，他的脸色变得有些狰狞起来。其大手上的威势更加强大了，让虚空摇颤，一举压下了下去。

　　然而就在这一刻，变故突生……

　　“轰！”

　　一股更加恐怖的威压从天而降，像是暴怒的海洋，如同巍峨的大岳，远远超出了紫微教太上长老那只大手上的神能波动，恐怖的神能第一时间震开了虚空。

　　“砰！”

　　一枚金刚琢从天而将，赤金神银，一举荡开了紫微教太上长老的大手。

　　“谁！”

　　眼睁睁看着就要斩掉张痕，如今被人阻拦，紫微太上长老顿时暴怒。

　　不仅是他，就是其它人也都尽皆变色，同时朝着高空望去，不知道这个时候是谁在出手。而下方，盘坐着的张痕更是激动万分，他感觉到了同宗同源的神力波动，而且比他体内的道经之力还要精纯和强大。

　　虚空上的炎阳在跳跃，在众人的视野中，一道如神似魔的身影从天而降。其一袭黑衣随风而动，冷冽的眸子，恐怖的威压，一瞬间震慑住了这个地方所有人。

　　“老东西，我姜小凡的弟子你也敢动，信不信我灭了你的紫微教！”

　　声音不大，但却分外冷漠，震的空间都在轰隆隆而鸣。

　　姜小凡终于出现了，头顶祖器金刚琢，如同是九天之上的无上神尊降世，缓缓从虚空至高处落下。那双眸子满是冷漠，无情的盯着前方。

　　“这……这……”

　　“狠……狠人……他，他怎么在这里……”

　　远处，诸多修士瞪大了双眼。

　　萧文庭等人本来已经绝望了，然而这一刻，他们眼中突然闪烁出了最为璀璨的神光，兴奋的有些颤抖。名震紫微的那个男人出现了，让古族和隐藏家族都头疼的男人出现了，他们觉得一切都不再是问题。

　　这个男人的话，一定可以解决所有麻烦。

　　这些人中，最激动的莫过于正盘膝在地的张痕。望着从天而降的这道身影，尽管是背对着他，但是他依然熟悉无比，眼中突然满是泪水，哽咽道：“师傅！”

　　自从那个老人离开人世后，姜小凡就是他最亲的人了。

　　姜小凡背对着张痕，他并没有回头，右手轻挥，直接将头顶的金刚琢打了出去，盘旋在张痕头顶，垂落下丝丝缕缕的神辉：“用心突破……”


第0573章 利息

　　姜小凡的出现让所有人都惊住了，每个人脸上的表情都各有不多。而毫无疑问，有两批人的表情最是难堪。其中一人是占据了萧岭肉身的风晟，而另一批人则是紫微教太上长老和跟随他而来的十几尊人皇长老。

　　“是你，是你，你怎么会在这里！”

　　风晟大吼。

　　他眼中满是怨毒和不甘，死死的盯着姜小凡，恨不得将他一口吞下。

　　姜小凡神色冷淡，看都没有看风晟一眼，只是漠然的望着紫微教太上长老。他右手伸出，银色的化魂符出现，咻的一声印在了风晟的躯体上。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响了起来。

　　本来风晟就已经活不成了，姜小凡这一记化神符打下，隔着肉身进入到了他的神识海洋中，直接印在了风晟的元神体上，刹那间将其元神体化的一干二净。

　　“咝！”

　　“好可怕的手段！”

　　附近观战的修士莫不惊骇。

　　他们自然能够看出风晟已经死去，元神必然已经化成了灰烬。这种隔着血肉之躯就能毁掉敌人元神的可怕手段太过慑人，让这些修士个个敬畏不已。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，海神带着众人挪移而下，出现在萧文庭旁边。

　　这让这个中年人惊了一下，不过当看到其中的叶缘雪时，他又长出了一口气。叶缘雪当初有和姜小凡一起前往萧家堡，对于叶缘雪，萧文庭自然是认识的。

　　“道的波动，好强！”

　　海神眼中闪烁着惊人的幽光，一瞬不瞬的盯着张痕。

　　“嘘！”

　　叶缘雪对着海神作了一个噤声的手势。

　　祖器金刚琢悬浮在张痕头顶，直接定住了他所在的一方空间。此刻，因为姜小凡的出现，小张痕开始全心全意的悟法凝道，他相信自己的师傅可以横扫一切。

　　这是一种尊敬，也是盲目的崇拜。

　　前方的空地上，紫微教的太上长老浑身发颤，苍老的脸颊上满是愤怒。他和风晟一样，都没有想到姜小凡会在这个时候出现，在最关键的时候出现在了这里。

　　“小畜生！”

　　三个字完全是从齿缝中跳出来，他脸上的杀意丝毫也不掩饰。

　　在其身后，紫微教的十几尊长老也是神色铁青。姜小凡不仅连斩了他紫微教两任圣子，更是毁掉了他紫微教下方的半龙脉，让他紫微教丢尽了颜面，这是深深仇大恨，他们恨不得一直手撕了眼前这个人。

　　“你纳命来！”

　　紫微教太上长老直接动了，毫不顾忌的冲上前去。

　　“嗡！”

　　他没有半点轻视姜小凡，始一出手就打出了至强神通。

　　“轰！”

　　空间在摇颤，威势惊人。

　　紫微教作为四大仙派第一，门中玄法自然不差。而上一次追杀姜小凡，紫微教更是得到了朱家的一门强大秘术，让他的实力提升了不少。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　金刚琢护住了正在突破中的张痕，此刻，他体内冲出一方神印，静静的悬浮在他头顶。这也是一件祖器，是当初在陨神窟所得，被他抬手挥了出去。

　　“嗡！”

　　祖器的威压浩荡，像是一方苍穹那般浩瀚，让这个地方所有修士心悸，不少修为教弱的人已经在开始后退，根本挡不住祖器的神威。

　　这可是比至尊仙器还要强大的法宝！

　　极限的碰撞，姜小凡本身就处在人皇八重天巅峰，神力的质量比之玄仙丝毫不差。此刻他全力催动祖器神印，惊天的威势第一时间砸裂了大片空间。

　　“喀！”

　　神印重如山岳，周边光雾茫茫，狠狠压了下去。

　　紫微教太上长老纵然在玄仙八重天，高了姜小凡九个小境界，但是在面对祖器的时候，这种修为上的差距立刻就被抵消了。

　　“你！”

　　他眼中闪过一抹惊色。

　　先有金刚琢，后有神印，两件祖器啊。

　　他紫微教传承了数万年也没有这等程度的法宝，可是现在，一个人皇级数的修士竟然身怀两件祖器。

　　“滚下去！”

　　姜小凡突然开口一声怒喝。

　　他在这其中融入了六字真言第一天音，本源力涌动，像是一方惊雷在这特定的空间中爆发。如此天音再配上祖器之威，顿时将玄仙八重天的紫微教太上长老从虚空上压了下去，一跟头栽倒在尘埃里。

　　“砰！”

　　沉重的一道落地声，惊的远处诸多修士差点石化。

　　堂堂紫微教太上长老，玄仙八重天的修为，名震紫微修道界数百年了。可是如今，这样一尊高手，他……他竟然被一个人皇境界的后辈给压下了虚空，狼狈的栽倒在了尘埃之中，这个画面太具有颠覆性了。

　　“这……”

　　“不是做梦吧？”

　　不少人眼珠子差点没有给瞪出来。

　　此时此刻，姜小凡独立虚空上，一个人挡在张痕等人前方。他头顶一方神印，黑衣随风飘舞，那种睥睨八荒的姿态让诸多修士看的震撼不已，一些女性修士眼中更是桃花泛滥，痴痴的凝视着前方。

　　“你！”

　　如此姿态配上那冷漠的神情，顿时让紫微教太上长老一张老脸扭曲了起来。他竟然被一个人皇打下了虚空，这等若是被人狠狠的抽了数十个耳光。

　　“嗡！”

　　突然，后方传来浓郁的道之力。

　　苍穹之上，五彩祥云更加浓厚了，一道霞光从其中垂落，直接将张痕覆盖在其中。这之后，五彩祥云像是冰块一般融化，一半变得漆黑如水墨，一半变得纯净如白纸，浓厚的阴阳气息就算是入微修士也能清晰的感觉到。

　　“这是？！”

　　纵然姜小凡背对着张痕，此刻也忍不住心惊了。

　　“难道真的是那种传说中的领域？”

　　他心中暗震。

　　这一刻，所有人都被苍穹上的异象吸引住了，黑色的阴之力，白色的阳之力，两种相生相克的力量在虚空中慢慢交融，反复演化，幻化出一片片奇异场景。

　　“咚！”

　　这片空间如同有一方天鼓被敲响了，滚滚而动。

　　苍穹上的黑白之光终于彻底融合在了一起，缓缓朝着下方坠落，一举将盘坐在地的张痕包裹在其中。

　　“轰！”

　　这团神光始一包裹着张痕，很快就融入了他的体内。

　　“嗡！”

　　刹那间，一片朦胧的空间在张痕身后撑起，其间什么都没有，只有密密麻麻的黑色阴雾和白色神光，两种不同的力量截然不同，但是却完美的交融在了一起。

　　“好强大的阴阳气息，这……”

　　叶秋雨诧异不已。

　　苍木恒，辰逸风，这几个年轻至尊皆动容，望着这片初始形成的领域，他们感觉到了比各自神域更加强大的力量。

　　“好厉害！”

　　叶缘雪惊呼。

　　“这个领域是？”

　　海神有些疑惑了。

　　她能感觉到张痕身后的领域很强很可怕，但是以她那吸收了无数高手记忆的神识海也看不出来张痕悟出的这个领域是什么领域，一片朦胧。

　　前方，姜小凡忍不住转过身来，他和冰心对视一眼，皆看到各自眼中的震撼。这个场景，像极了当初龙穷所说的那种领域，那个唯有一代妖皇悟出的领域。

　　“唰！”

　　黑白相间的空间消失，张痕睁开了眸子。

　　他扫了这个地方一眼，顿时跨步而出，直接在姜小凡身前拜了下去：“师傅！”

　　虽然已经成功迈入人皇境，但是终究还只是十六岁而已。此刻看到唯一的亲人出现在这里，而且还是传道恩师，他的双眼顿时有些泛红，微微有些哽咽。

　　“起来……”

　　姜小凡伸手，一股柔和力道托着张痕站起身来。

　　十六岁的张痕虽然算的上成熟，不过个头上却还是比姜小凡矮了不少。

　　“好好好！”

　　看着眼前的张痕，姜小凡不禁大笑，连道了三个好字。

　　当年他刚来紫微星不久，看到小张痕背负着年迈的爷爷求医，相依为命，让他仿佛看到了幼时的自己。后来他收他为弟子，传下道经，如今看着几年前那个懵懂的孩子达到了这一步，他自然很高兴，非常欣慰。

　　“该死！”

　　紫微教太上长老怒道了一声。

　　他那张老脸上满是愤怒，扭曲的近乎变形。他带着十多尊人皇级的长老来这里狙杀姜小凡的弟子，可是现在，姜小凡的出现打破了这一切。

　　“走！”

　　张痕已经成功迈入人皇境，而姜小凡又掌控有祖器，虽然他不畏惧，但是也知道自己奈何不了对方，他知道留在这里已经无用了。

　　紫微教十几尊人皇长老慢慢后退，眼光一直落在姜小凡身上，很是警惕。

　　人的名，树的影，姜小凡如今的名头实在太盛了，单以威名而论，就算紫微教太上长老也远远比不上。他们生怕姜小凡在这个时候给他们来上一记，那绝对不是他们所能承受的了的。

　　看着紫微教太上长老准备离开，十六岁的张痕顿时望了过去，刚才还带有眼泪的双眼顿时更红了。望着前方那十几人，他眼中满是仇恨之光，死死的握着拳头，近乎咬破了嘴唇。

　　他一直记得，自己的爷爷，当初是被紫微教的人折磨至死！

　　他想报仇，可是前方还有一尊玄仙八重天的强大存在。他很清楚，以他现在刚刚迈入人皇级数的战力，在这种级数的高手面前根本就没有丝毫抵挡的可能性，哪怕有一件祖器在手也不行。

　　他更知道如今去招惹这些人会引来什么，毕竟那是一个大教，底蕴深厚的程度难以估量。以他现在的修为，和这样的大教碰撞显然是不理智的，甚至会给萧家堡带来毁灭之灾，他想要等到自己的实力变得更加强大时再去报仇。

　　可是仇人就在眼前，他要怎么忍？

　　一时间，这个十六岁的男孩陷入了深深的矛盾中，只有双眼死死的望着前方，一双手握的太过用力而导致指甲都陷入了血肉中，可是他却毫无所知。

　　旁边，姜小凡把这一切看在眼中，第一时间就知道了他这个十六岁的弟子在想些什么。他右手一挥，远处的金刚琢刹那间飞回，与神印祖器一起在他头顶盘旋沉浮：“放手去做，狂风暴雨再大，当师傅的给你顶着……”

　　平淡而深沉的话语在耳边响起，顿时让小张痕猛的一颤。

　　望着前方那个背对着他的身影，在他的感觉中，那仿佛是一座高不可攀的丰碑，让他一生都要仰望。他的双眼顿时又湿润了，再次拜倒在地：“谢谢师傅！”

　　当他再次抬起头来时，一双眼睛已然满是血丝，直接从姜小凡身边冲了出去。此刻，他犹如一头野狼般扑进了紫微教十几个长老之中，恐怖神威瞬息爆发。

　　“小辈你找死！”

　　紫微教太上长老震怒，直接探出大手朝着前方抓去。

　　“嗡！”

　　一抹金芒闪过，姜小凡眸子冷冽，毫不留情的一拳轰下。

　　“噗！”

　　血雾喷洒，紫微教太上长老的手臂当场碎成了渣子。

　　“你！”

　　紫微教太上长老脸颊抖动，怒视姜小凡。

　　“昔日种下的因，如今是时候该结果了。”姜小凡眸子冷漠，通体金芒浩荡，至神至圣而又至强至大的气息顷刻间浩荡开来：“今天让他先收回一点利息，你紫微教离毁灭差不了多远了……”


第0574章 狠人威

　　当年，紫微教的几个内门弟子活活将张痕的爷爷折磨至死，逼的那个小村的村民们背井离乡，那一切姜小凡亲眼所见。这个门派实在太嚣张了，名为正道第一，可是实际上却比所谓的邪恶魔道还要无耻。

　　“轰！”

　　紫微教太上长老打出强大的神通，额上青筋直跳。

　　“哼！”

　　姜小凡神色冷漠，夷然无惧。

　　祖器神印悬浮在他头顶，金刚琢绽放炽烈的霞光，直接击碎了空间。

　　浩瀚的威压不断从两件祖器之内扩散而出，上震苍穹，下荡九幽，压得紫微教这个玄仙八重天的太上长老都不敌，节节后退，狼狈不堪。

　　“咚！”

　　虚空仿佛被敲响了，可怕的神威如神海般翻滚。

　　一己之力催动两大祖器，将玄仙八重天的紫微教太上长老逼的不断后退，这一幕看得诸多修士目瞪口呆，满脸不可置信之色。在他们看来，这简直像是梦幻一般，不少修士在不断的揉弄眼睛，这就是狠人的威势吗？

　　“该死的，滚开！”

　　紫微教太上长老怒吼，目眦欲裂。

　　因为在另一片空地上，张痕像是野狼一般，虽然看似还有些稚嫩，但是身上所透发出的气息却非常强大，根本就不像是一个刚刚迈入人皇境的小修士。就这么短短片刻间，已经有两尊人皇长老死在了他的手中。

　　“滚！滚啊”

　　紫微教太上长老大吼。

　　这些可都是紫微教的支柱，是核心力量啊。

　　如果再这么下去，他带出来的这十几尊人皇级的长老十有八九会全灭在这里。紫微教的核心力量啊，上一次已经被姜小凡折损的七七八八了，如今再也经受不起这样的损失了。

　　“我说了，今天让他收回一些利息……”

　　姜小凡神色冷淡，右手一挥，金刚琢猛然压下。

　　他知道张痕心中充满了仇恨，这股仇恨已经憋了三年了。如今仇人当前，若是再如此隐忍下去，他担心会影响自己这个弟子未来的修道路。

　　玄仙八重天的紫微教太上长老，张痕绝对挡不了，就算给他一件祖器也不行，所以他来挡住。而其它十几人都是人皇，同为人皇，张痕传承了他的道经仙术，他相信他可以斩杀他们全部。

　　如若不然，那就不配作为他的弟子！

　　“你！”

　　紫微教太上长老恼怒，然而当他眼光绕到姜小凡身后时，脸庞顿时就扭曲了。因为在那片战场中，又有一尊人皇三重天的长老死在了张痕手中。

　　“啊！”

　　这位玄仙八重天的强者发疯一般的怒吼，声威骇人。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他静立虚空上，如同一座恒古长存的圣山般不可撼动。神印悬浮头顶，镇守四面八方，金刚琢攻伐之势惊人，打的紫微教太上长老毫无还手之力，狼狈不已。

　　不远处，叶缘雪等人看着这一幕，都忍不住有些失神。

　　姜小凡现在的威势实在太强大了，持有两件祖器，简直像是天神般。

　　“好强！”

　　萧文庭震撼，瞳孔都中剧跳。

　　三年前，他第一次见到姜小凡时，姜小凡还只是一个觉尘境的小修士。然而三年后，姜小凡已经名震紫微，搅闹起了无边风云。逆古族，斩圣子，如今更是力压紫微教的太上长老，这让这个中年人突然觉得自己很老了。

　　时间一分一秒的过去……

　　渐渐的，一行人皆露出了惊色，纵然是三清九重天巅峰的海神也都脸色微变。前方的战场中，姜小凡的神力像是永无枯竭之日，不断打出金刚琢，威压四方。

　　“他……他是怪物不成？神力怎么会有这么多！”

　　她忍不住道了一句。

　　祖器只有三清境界的修士才能发挥出全部的威能，一般的修士根本就掌控不了。而就算可以掌控，那所要耗费的神力也是非常恐怖的，玄仙境界的修士也很难承受，挥出几击估计就会神力干枯了。

　　然而现在，姜小凡冷淡的立在虚空上，神印护体，金刚琢攻伐，整个人没有半分脱力的迹象。其神力源源不绝的涌上，体内如同是有一方神能源泉般，让冰心等人个个侧目，惊讶不已。

　　“怪物？他哪里会是怪物……怪物有这么夸张？这小子整个就一变态！”

　　秦罗撇嘴。

　　他们渐渐将目光从姜小凡身上移开，落到了另一片战场中。

　　那个方向，张痕通体流转银色神辉，整个人如同是纯银浇筑的一般，数千银色古字在其周边沉浮。他虽然才刚刚迈入人皇境，但是战力却强大无匹，银色的化神符满天激荡，十个呼吸间又斩杀了一尊人皇。

　　“姜大哥如果是变态，那这个，这个……算不算是小变态？”

　　陵月忍不住弱弱的道。

　　秦罗顿时翘起大拇指：“有道理！”

　　“啊！”

　　凌乱的战场，飞溅的血液，张痕忍不住大吼，失声痛哭。

　　“爷爷……”

　　十六岁的少年双眼一片通红，眼泪如同掉线的风筝不断的落下。他出手无情，如同一头疯狂的野狼，抛开一切去厮杀。可是尽管如此，其脸庞上却满是痛苦。

　　“爷爷，呜呜……”

　　又一尊人皇四重天的紫微教长老死于非命，在化神符之下彻底消逝。可是杀他的人却没有一点高兴和兴奋，双眼中满是泪水，不断痛哭。

　　如此场景，一些本来还兴奋的修士们个个都怔住了。他们不知道这个天才男孩为什么如此，可是那副模样却让不少人没来由的觉得一阵心酸。

　　“发生了什么？”

　　冰心和叶缘雪对视一眼，明锐的察觉到了一丝不对劲。

　　张痕口中呼唤着的爷爷，她们两人自然知道是谁，当初她们见过那个老人。结合之前的疑惑，两人脑海中顿时浮现出了一连串的问号。

　　小张痕不是应该在那个小村子中吗，为什么会在萧家堡，为什么会成为了姜小凡的弟子。他的爷爷呢？看着小张痕如此模样，两女心中皆浮出了不好的预感。

　　“轰！”

　　神威浩荡，道经之力弥漫四野八荒。

　　姜小凡独立虚空上，神色平淡而冷漠。两件祖器在其身边悬浮，像是两尊牢不可撼的至尊神将，稳稳的压制着紫微教的太上长老，让其难越雷池一步。

　　“该死！该死啊！”

　　紫微教太上长老怒吼。

　　两种不同的吼声在这片小林子中浩荡……

　　一个稚嫩，带着哭腔。

　　一个苍老，带着愤怒。

　　而在这两片战场最中央，姜小凡神色冷淡，成为了一道绝对的分割线！有他站在这里，紫微教的人皇长老逃不过来，玄仙八重天的太上长老也闯不过去。

　　时间一分一秒的过去，整片战场的修士都惊愣了……

　　对于紫微教前来这里的十几人而已，不管是玄仙境的太上长老还是普通的人皇长老，此刻无一不是胸中怒火翻涌。而相对而言，十几尊人皇长老不仅愤怒，脸上更是有着惊悚和恐惧。

　　“不！”

　　他们个个修道超过百年，贵为四大仙派第一的紫微教长老，平日里受人敬仰。然而这一天，面对一个十六岁的少年，他们竟然完全不是对手，已经有七人被斩。

　　“该死啊！”

　　有人怒吼。

　　他们不恨张痕，而是将怨毒的目光全部投向了虚空上的姜小凡。

　　所有紫微教长老皆在心中咆哮：“都是这个男人，全部都是这个男人，是他杀了我们一族的圣子，是他毁了我教的半龙脉，是他培养出了这么一个天才妖孽，是他！一切都是因为他！”

　　“轰！”

　　然而，尽管他们再愤怒也改变不了任何事。

　　两个时辰后，随着最后一声不甘和怨毒的咆哮响起，紫微教十二尊人皇级长老全部被斩，倒在了血泊之中。在那最中央，张痕浑身是血，大眼睛中依然带着泪水，不算高大的身体使劲的颤抖。

　　“爷爷，爷爷，呜呜……”

　　小张痕痛苦的大喊，强烈的痛楚涌上心头，下一刻直接昏厥了过去。

　　另一边……

　　“该死！该死啊！”紫微教太上长老咆哮，满头白发乱舞，如同厉鬼一般嘶吼：“姜小凡，你这个该死的小畜生，啊，我恨啊！我发誓绝不放过你们师徒，你们两人不得好死，不得好死啊！”

　　他浑身爆发出恐怖的火焰，猛的冲向远方消失不见。

　　他虽然愤怒的近乎疯狂，但是神智却很清醒。带来的十几尊人皇长老全部被斩，他知道留在这里已经没有任何意义了，根本奈何不了姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡并没有追。

　　他眼中闪烁寒光，嘴角挂着一抹冷淡的笑。

　　“嗡！”

　　两件祖器化作神光没入体内，他偏头头来朝着身后不远处望去，直接闪身出现在张痕身边，以柔和的神力将其倒地的身躯托了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　空间微颤，冰心等人出现在他身边。

　　“怎么样？”

　　冰心问道。

　　姜小凡摇头：“无妨，只是有些心力憔悴而已，睡一觉就好。”

　　听他这么一说，众人也都放下心来。

　　小张痕是姜小凡的弟子，他们自然很关心。

　　“对了色狼……”叶缘雪欲言又止，不过最后还是忍不住开口，道：“小子牙不是在那个小村子中吗？怎么会在萧家堡？还有，他的爷爷呢？小家伙怎么会这么恨紫微教，这是怎么回事？”

　　姜小凡叹了一口气，他没有半点隐瞒，把所有的一切尽数告知了几人。

　　一瞬间，众人脸上皆浮现出了浓浓的怒气，就连一直沉默寡言的苍木恒眼中都闪过一抹寒光。堂堂修士竟然对凡俗界的无辜村民动手，将人折磨致死，这种行为简直是天理难容，堪称大恶。

　　秦罗怒的一挥拳：“小子，既然如此，刚才怎么不把紫微教的那个老家伙给留下来。上梁不正下梁歪，这个老东西就不是什么好鸟！”

　　他相信姜小凡有两件祖器在手，一定可以留下紫微教太上长老。就算他一个人杀不了那老东西，这个地方还有一尊三清巅峰的海神，一只手可以拍死这样的人千百个。

　　“今天这里只是利息而已，就这样杀他太便宜了！”姜小凡眸子冷淡，无情的道：“我会让他亲眼看到紫微教的覆灭场景，然后再送他去地狱……”

　　如果他愿意，自然可以留下紫微教太上长老。甚至于，如果他全力出手，凭借两件祖器和源源不绝的神力，完全有可能将对方斩杀在这里。

　　“咝！”

　　此话一出，众人顿时感觉到了一股彻骨的寒意。这一刻，他们脸色齐变，一刹那就猜到了姜小凡话语中的意思，隐约间猜到了他想干什么。

　　秦罗再次翘起了大拇指：“小子，你够狠！”


第0575章 决心灭教

　　紫微教前来的一行人，除却太上长老无恙离开外，其它十几个人皇级数的长老全部身死，被小张痕一力斩杀，这让围在附近的修士个个瞠目结舌。

　　“他，才十六岁啊……”

　　“修道界又多了一个恐怖的年轻至尊！”

　　“果然是有什么样的师傅就有什么样的徒弟，都是绝世妖孽！”

　　“一脉两人，都是至尊天才，这可真是……”

　　“变态的传承！”

　　望着前方空地上的姜小凡，不少修士心悸不已。

　　一个人就已经近乎无敌了，压的紫微诸多大势力都要忌惮。而现在，这个男人竟然又教出了这样一个变态的弟子，才十六岁啊，十六岁就迈进了人皇领域！

　　这简直就是一个奇迹，刷新了修道界万年以来的修行记录！

　　前方，萧文庭终于在这个时候领着萧文和萧玉走上了前来。立身姜小凡身前，这个中年人既有些兴奋，又有些惭愧，语无伦次的道：“太好了，太好了，你能及时出现真是太好了。如若不然，我……”

　　他的神色有些黯然。

　　姜小凡微微罢手，站起身来认真的行了一礼，郑重道：“前辈千万不要这么说，倒是晚辈给萧家堡带来了这么多麻烦。因为小张痕，不少萧家堡子弟身死，晚辈有不可推卸的责任。”

　　他这么说倒是真心话，可以想象的到，因为他这个弟子在这里突破，萧家堡镇守在外面的那些人显然已经全部被斩。再加上当时萧文庭拼着自爆本源都要护着张痕，这让姜小凡既敬佩又感动。

　　“要不要先将小家伙叫醒？”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡望着双眼紧闭的小张痕，纵然是在熟睡中，那张稚嫩的脸庞依然很是痛苦，眼中时不时会滴下几颗泪水：“不了，就这样让他好好睡一觉。”

　　一行人望向小张痕，看着那摸样，都忍不住有些叹息。

　　姜小凡望向萧文庭，道：“前辈，能带我们去萧家堡现在的所在吗？”

　　“自然。”

　　萧文庭当即点头。

　　他和另外一个长老在前带路，萧文和萧玉则是跟在姜小凡等人身旁。都是同龄人，虽然起初对姜小凡有些敬畏，但是毕竟曾经相识，很快就没有了拘束。

　　几人走出小林子，前方血迹斑斑，在前带路的萧文庭和那幻神境的长老顿时齐齐颤了一下。不过两人很快也就回过神来，用略显沙哑的声音道：“萧文，你留在这里，和待会过来的弟子一起收拾下这个地方……”

　　“父亲，大伯，请放心。”

　　萧文点头。

　　他对着姜小凡拱了拱手，道：“姜兄先回去吧，恕萧文不能作陪了。”

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着地上血淋淋的尸骸，眸子深处闪烁着最冷冽的寒光。

　　“走吧。”

　　冰心难得的主动上前拉住了他的大手。

　　姜小凡不想让她看到自己的脸色，勉强露出一个笑容。

　　他没有再看这个地方，大踏步的朝着前方走去。他只是在心中默默的发誓，他要替这些无辜的亡魂报仇，他要让紫微教付出最惨重的代价。

　　一行人渐渐远去，只剩下萧文一个人默默的站在这个地方。

　　见到姜小凡和他的弟子都离开后，很多赶来这个地方的修士也没有再留下来的必要了。不少人眼中依然带着震撼之色，和旁边的同伴交谈着朝着来路而去。

　　“紫微星这下恐怕又要热闹了。”

　　“可不就是嘛，要说紫微教也真是不要脸，自己一脉的圣子在神鬼葬地被杀居然好意思去找别人的麻烦。当初说什么魔道修士，还不是为了道经。”

　　“这些个仙道门派，呵呵……”

　　不少人摇头，脸上满是冷笑。

　　当初姜小凡被赶出皇天门，表面上说是什么魔道修士，但是个中真意有几个人不明白？只要不是白痴都清楚那是一些大势力想要得到道经仙典的诬陷，所谓的魔道邪修，那完全就是子虚乌有。

　　人群慢慢散去，只有小林子中残余着浓浓的血腥味。

　　三个多时辰过去了……

　　姜小凡等人速度很快，但是因为并不急着赶路，所以直到这个时候才出现在萧家堡门外。和三年前相比，萧家堡大了很多，显然这些年门派势力提升了不少。

　　“诸位请……”

　　萧文庭亲自给几人带路。

　　他让姜小凡等人随意，而后就去处理堡内的事宜了。毕竟，这一次因为风晟的关系，萧家堡损失惨重，死去的弟子并非都没有家人，他需要亲自去慰问。

　　“没事，前辈去忙吧，这里有我们就可以了。”

　　姜小凡道。

　　萧文庭点了点头，朝着远处走去。

　　一间稍显豪华的房间内，小张痕被放置在床上，姜小凡亲自为这个弟子拉起了被子。望着这个十六岁的孩子，他摇了摇头，缓步走出门去，轻轻带上了房门。

　　“色狼，这边……”

　　不远处的一座小亭子里，叶缘雪冲着他招手。

　　姜小凡走过去坐了下来，立刻就引来一群人的发问。

　　“小子，你真要去对付紫微教？有把握没有？”秦罗微微皱了皱眉头，道：“虽然这个门派远比不上隐藏家族，但是毕竟积威已久，要对付它很困难。”

　　“秦淫贼说的不错啊色狼，你想要怎么做？”

　　叶缘雪也道。

　　他们都听到了姜小凡之前说过的话，以他们对眼前这个男人的了解，他这次一定不会善罢甘休，十有八九会如上次那般亲自登临紫微教。

　　紫微教怎么说也是一个大教派，其中可是有两大玄仙，一件至尊仙器。就算姜小凡持有两件祖器，想要对付这么一个大教也绝对不可能。

　　“你不要乱来。”

　　冰心道。

　　她是有些担心眼前这个男子。

　　姜小凡自然知道她们是在关心自己，所以只是对着她们笑了笑。

　　“我从来不主动惹事，但是也绝对不怕事……”他摇了摇头，道：“有恩报恩，有怨报怨，他们一而再再而三的触碰我的底线，是时候做个了断了。”

　　紫微教第一次去追杀他和冰心，这一次更是来这里狙杀他的弟子，且还是这一脉的太上长老亲自带队，这让他心中涌起浓浓的杀意，已经做出了决断。

　　“好，既然你要去，那算我一个。”

　　秦罗道。

　　“我也去！”

　　叶缘雪挥了挥拳头。

　　冰心和叶秋雨没有说话，因为叶缘雪的话显然也已经帮她们表态了。

　　“也算我一个吧……”

　　辰逸风道。

　　说实话，叶缘雪贵为第一隐藏家族的公主，自然不将区区紫微教放在眼中。而辰逸风更是圣地缥缈峰的传人，背景深不可测，有一个罗天境界的师傅，那紫微教就是自己噎死也不敢对这等大势力的说些什么。

　　至于秦罗，他就完全没把皇天门当回事。若不是他的传道恩师就在皇天门，他早就脱离而出了，根本就不可能还待在那个地方。

　　“我可以遮面……”

　　苍木恒简单明了。

　　他毕竟是紫阳宗的圣子，需要考虑紫阳宗的名声。

　　海神颇有些诧异的望了姜小凡一眼，似乎想不明白眼前这个令她讨厌的男人怎么会有这么强的凝聚力，这些人都愿意去帮他。这可不是去帮忙做些简简单单的事啊，这是要帮他去灭教！

　　望着这些人，姜小凡也是非常感动，叶缘雪，冰心，叶秋雨，秦罗，辰逸风，这些人自然不用说，都是他在紫微星最亲的人。他只是没有想到，连苍木恒这个一直沉默寡言的男人都愿意去帮他。

　　“客气的话不多说，大家的好意姜小凡心领了，不过这次我和张痕去就好。我孤家寡人一个，做什么都没有关系，可你们不同，身后都牵扯着势力的关系，引来麻烦可不好。”

　　他摇了摇头。

　　“小子你这是什么话，你一个人能行吗？”

　　秦罗皱眉。

　　其它几人也都望了过来，的确是有些担忧。

　　“能行吗？这话你不应该问我，应该问紫微教，他们能行吗……你们觉得一年多前，古族的几尊三清王者为何在追杀我的时候会被反杀？”姜小凡笑了笑，道：“说句实话，如果朱家夏家和吴家这三个隐藏家族没有可怕的古阵镇守，我直接带队灭了这几个隐藏家族。”

　　此话一出，秦罗等人顿时一颤。

　　就连海神都稍稍诧异，虽然从海域出来不久，但是叶缘雪已经把紫微星的不少事都告诉了她，其中当然有各大势力的分布和强弱程度。她实在有些意外，这个男人哪里来的说出这种话的底气。

　　“对了，是不是有几十个老妖魔跟在你身边？”

　　叶缘雪像是想起了什么，微微有些兴奋。

　　姜小凡怔了一眼，而后瞬间了然。他看了看冰心，顿时就知道了，一定是冰心猜到了什么，将这些事告诉了叶缘雪她们。毕竟，当初冰心和他一起进入过清水湖下的封魔地，亲眼见到过那些强大存在。

　　他点了点头，这个地方都是他可以相信的人，所以自然没有丝毫隐瞒：“那三十六人都在三清领域，其中有两人，他们昔年甚至在罗天境，只不过被封印了很多年，修为有所下降而已。”

　　末了他补充了一句：“他们现在都听我指挥……”

　　“咝！”

　　此话一出，众人饶是见识非凡，但是却也忍不住倒吸了一口冷气。

　　三十六尊三清古王，其中还有原本处在罗天境界的超然存在。这样一股恐怖的战力竟然都听姜小凡指挥，这……这些人加起来，简直比四大隐藏家族合力还要恐怖啊！


第0576章 离开

　　三十六尊三清境界的妖魔，都是活了数千上万年的老妖孽。这样一群超然存在，竟然全部听姜小凡指挥，这让海神这个三清九重天巅峰的强人也诧异无比。

　　“小子，你这……开玩笑的吧？”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡摇头，笑道：“这片世界里，你们都是我最亲的人，爱人，亲人，兄弟，朋友，我骗谁也不可能骗你们。”

　　“这可真是……”

　　秦罗都不知道说什么好了。

　　这则消息实在是太具有震撼性了，三十六尊三清古王啊！

　　一股足以颠覆紫微修道界的绝强力量。

　　叶缘雪跳了过来，习惯性就要去捏姜小凡的耳朵，不过伸出手后，她又放了下来，只是有些愤愤的道：“色狼你老实交代，你师傅是不是圣天级数的存在？”

　　叶缘雪这话一出，顿时又如同一颗炸弹在几人间爆炸开来。

　　圣天强者？！

　　师尊？！

　　淡然出尘的辰逸风惊住了，苍木恒惊住了，就连海神这个绝世存在也都张大了嘴巴。她很清楚圣天这两个字意味着什么，那代表了至上，代表了无敌，是真正君临星空万道的无上人物。

　　“你师傅是圣天级数的存在？”

　　她忍不住开口问道。

　　圣天级数的高手啊，历史上出现过的这等级数的存在，一双手都能够数的过来。眼前这个令她讨厌的家伙，他的师傅竟然是圣天境的存在？她打死都不信。

　　“是这样，师尊很强大。”

　　到了现在，姜小凡也不再好隐瞒。

　　“嗡！”

　　空间微微颤抖，他手心间出现一团璀璨的金华。

　　金华一出，一股至神至圣的气息顿时弥漫开来，让海神都有些忌惮。

　　“昔年，师尊传我佛经，是丝毫不次于道经的仙术！”

　　姜小凡道。

　　这是他第一次向众人坦白。

　　以前还有顾忌，但是现在已经完全不用了，因为他有金色神力的事早已经是人尽皆知。而最为主要的还是，眼前这些人他都可以绝对信任，他不想隐瞒他们。

　　“我师名讳燃灯，或许你们没有听过，但是在我的故乡，这四个字足以让任何人竖然起敬……”

　　姜小凡神色很认真。

　　见到姜小凡如此神情，众人哪能不信？

　　“姜兄来历真是深不可测啊……”

　　辰逸风摇头感慨。

　　秦罗和陵霜姐妹个个瞪大了双眼，唯有冰心，叶秋雨和叶缘雪三人神色不算太过震撼。毕竟当初冰心告知清水湖下的事后，三人就已经猜到了这些事。

　　“真是圣天存在？怎么可能！那等人物怎么会收你为弟子！”海神很有些气不过，道：“你师尊在哪？带我去见见，本……我要朝圣！”

　　海神本来还想自称“本姑娘”，不过后来又改口了，毕竟是圣天存在嘛。

　　姜小凡稍稍沉默，最后还是开口道：“师尊已经坐化了。”

　　坐化，即是死亡的意思。

　　“消逝了？不可能！”

　　海神先是一愣，而后直接摇头。

　　“我会拿这种事骗你？”

　　姜小凡皱眉。

　　海神摇头，神色很认真：“三清级数的高手就已经与天地同寿了，可滴血重生，圣天级数的人怎么可能会无故坐化？这等级数的高手，那可是号称星空崩而我独存的无上存在，不可能会无故死去。”

　　“这……”

　　姜小凡愣住了。

　　他以前还不觉得，未曾多想，但是如今突然听海神这么一说，心中倒还真的是开始疑惑起来。一尊圣天级数的高手，怎么可能说坐化就坐化呢？

　　可是，他当初是亲眼见到燃灯古佛肉体焚毁，道身成空啊。

　　“相信我，你师傅绝对没有死！”

　　海神非常肯定的道。

　　“可是……”

　　姜小凡皱眉。

　　如果燃灯古佛没有死，那他去了哪里？

　　为什么要在他眼前自毁肉身？

　　“吱呀……”

　　他还想问些什么，突然，不远处的房门被打开了。

　　小张痕已经醒来，虽然脸色有些憔悴，但是精气神已经恢复了很多。他推开房门，一眼就望到了远处的姜小凡等人，快步赶了过来，直接伏倒在地。

　　“师傅。”

　　张痕神色很恭敬。

　　“起来，不必每次都这样……”

　　姜小凡抬手，以柔和的神力托着小张痕站了起来。

　　张痕站起身来，十六岁的男孩很有礼貌。在对姜小凡行过礼节后，又朝着旁边望去，对着叶缘雪和冰心行礼：“叶姐姐，冰姐姐。”

　　当初他见过叶缘雪和冰心。

　　叶缘雪刚要说话，姜小凡顿时嘴角一抽。

　　叶姐姐？冰姐姐？这……

　　他干咳了两声，一把将张痕拉了过来，在他耳边小声的说了几句。

　　“啊？”张痕先是一愣，而后有些慌乱的向前，一下就跪倒了下去：“张痕见过两位师娘，刚才……刚才……请两位师娘原谅。”

　　虽然已经十六岁了，不过一时间他还是不知道说什么。

　　看着这一幕，再联想到刚才，众人顿时忍不住哄堂大笑。

　　“没事，快起来。”

　　冰心瞪了姜小凡一眼。

　　张痕站起身来，望着其它人，这一下，这个十六岁的男孩又愣住了。他有些求助的望向姜小凡，虽然知道这些人是师傅的朋友，可是，可是他都不认识，不知道该怎么称呼。

　　姜小凡自然明白，当下一一介绍起来：“这是秦师叔，这是辰师叔，这是苍师叔，这是叶师叔……”

　　虽然不是同门，但是修道界并不在意这些。

　　这些人和他都是非常好的关系，小张痕称呼他们师叔并没有什么关系。

　　他最后将目光落在海神的身上：“这是……海姥姥……”

　　姜小凡每介绍一个人，小张痕就认真而恭敬的行礼。不过当看到海神的时候，这个十六岁的男孩明显有些疑惑，半天没有开口，这……要叫姥姥？

　　她看上去不老啊。

　　“姜……小……凡……”

　　海神恼怒，一字一顿，牙齿差点没给咬碎。

　　姜小凡顿时嘿嘿一笑，重新对着张痕介绍：“开个玩笑，这是你海师叔。”

　　“海师叔。”

　　张痕这才认真的行礼。

　　“哼！”

　　海神冷冷的瞥了姜小凡一眼。

　　不过当她的目光落在张痕身上的时候，顿时就眉开眼笑：“哎呀小娃娃，那什么，我当你师傅好不好，我比你这个师傅可厉害多了。”

　　空灵道体啊，要有这样一个弟子，让她折损个几重天的修为她都愿意。

　　姜小凡：“……”

　　这海神真是一点也不客气，这可是当面挖他墙角啊！

　　“不好！”

　　出乎意料，小张痕一口回绝，神色很认真。

　　海神又是一恼，不过对这么一个懂事的孩子，她能说什么？

　　“哈哈……”

　　如此，众人都大笑起来。

　　时间过的很快，眨眼间，姜小凡等人已经在萧家堡呆了足足六天了。这六天里，萧文庭整理出了萧家这次死亡的弟子，长老三人，普通弟子一百多。其中有些是紫微教所杀，有些则是风晟以毒物暗害。

　　“前辈请节哀！”

　　姜小凡不知道该说些什么。

　　这一切都是因为他的弟子而起，他感觉心中很沉重。

　　“萧叔叔，对不起，都是我……”

　　小张痕眼睛有些泛红，声音哽咽，微微低着脑袋。

　　萧文庭本身也非常喜欢这个孩子，早已经将其视如己出。此刻见张痕难过，顿时抚了抚他的头，安慰道：“好孩子别难过，这不是你的错，要怪就怪萧叔叔不好，堡内出了这么一个内奸我竟然不知道，哎，都怨我……”

　　这个中年人的确很自责，假的萧岭突然修为速度大增，他竟然没有注意，只当是大器晚成，是萧家之幸。如果他能早点发现假萧岭的真实身份，这一切就都不会发生了。

　　姜小凡摇头，道：“前辈不用如此自责，要怪只能怪那风晟太过邪恶，竟然做出如此下作的事，夺取了萧岭前辈的肉身，谁能够对自己的兄弟警惕呢？”

　　萧文庭只是笑了笑，神色有些落寞。

　　姜小凡突然拉过张痕，神色变得很认真，郑重道：“跪下……”

　　张痕对自己的师傅自然不会违逆，依言跪倒在地，面向着萧文庭众人。

　　“这，这是干什么？！”

　　萧文庭有些不明所以，伸手就要去拉张痕。

　　旁边，姜小凡阻止了他的动作，认真道：“前辈不要拉他，这是他应该做的。这几年的时间，张痕有劳萧家堡照顾，如今为了他的突破，堡内百余人丧生，这是大恩。不管从什么角度而言，萧家堡上下当得起他的大礼。”

　　男儿膝下有黄金，他知道这个道理。可是因为他这个弟子，萧家堡一百多人身死，这种沉痛他更清楚。其中死去的三位长老，那可是萧文庭的亲兄弟啊！

　　说到这里，他也对着萧文庭躬身一拜：“姜小凡这里谢过前辈，三年的时间，我这个做师傅的只是传下道法，并没有悉心照顾，感谢前辈代晚辈管教弟子。”

　　他神色转冷，承诺道：“人死不能复生，晚辈代弟子发誓，不久后，我会替枉死的萧家子弟报仇，必让紫微教付出最为惨痛的代价。”

　　“谢萧叔叔照顾之恩！”

　　张痕跟着开口，以头触地。

　　萧文庭知道自己阻止不了，只是等到张痕跪拜完成后才上前，将张痕拉了起来。他似乎猜到了些什么，望向姜小凡道：“你，要带他离开了吗？”

　　姜小凡看出了萧文庭眼中的不舍，不过还是点了点头。

　　萧文庭微微一颤，不过很快脸上就又出现了笑容，道：“好好好，这孩子天资惊人，是时候该出去闯荡了。留在我萧家堡，只能是淹没了这枚良玉。”

　　毕竟一起相处了三年，是个人都会产生感情。

　　姜小凡知道他不舍，不过现在也是时候带张痕离开了。

　　他轻轻挥手，一团神华顿时浮现在手中。他朝着前方迈了一步，道：“离开之前，晚辈没有什么好相送，这些东西聊表心意，还请前辈不要推迟。”

　　他手中的东西正是在陨神窟得到的六件仙器，还有一个小玉瓶，其中有三十多枚灵丹。除此以外，他又取出了几本秘籍，是从无源大裂角之下所获得，都是一些不俗的修行秘法。

　　倒不是他不想给予祖器，而是这等东西太过慑人了，比至尊仙器还要珍贵，这等东西交给萧家堡是祸非福。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，这个道理他还是懂的。

　　“这，不可，万万不可！”

　　萧文庭先是一震，而后连连摆手。

　　六件仙器，三十多枚灵丹，数部修行古籍，这等手笔实在太大了，就算是四大仙派这样的大教也难以有如此能量。毫不夸张的说，有了这些东西，几百年后，随便一个人都可以创立起一个不比四大仙派弱多少的大教。

　　“前辈不要推迟，若是如此，只能让晚辈难以心安。”

　　姜小凡神色很认真。

　　“这……”

　　萧文庭有些为难。

　　不过在姜小凡的百般劝说下，他最后还是收了起来。

　　一时间，这个中年男子和他旁边的人皆是激动不已，身躯都在颤抖。倒不是见宝心喜，而是因为他们看到了萧家堡出现曙光的日子，这是历代萧家子弟的责任。如今有了实现的资本，他们哪能不高兴？

　　“那么，前辈，晚辈这就带张痕离开了，你们……保重！”

　　姜小凡最后开口。

　　“萧叔叔，萧伯伯，萧哥哥，萧姐姐，再见！”

　　小张痕对着四人一一挥手告别。

　　“保重！”

　　萧文庭等人挥手，依依不舍的望着姜小凡等人消失在远方。


第0577章 宝贝弟子

　　姜小凡等人离开萧家堡，一个多时辰后就出现在一片较为茂密的古林中。几人朝着身后的萧家堡方向望了一眼，都没有说什么。

　　“小子，接下来去做什么，是要去紫微教？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡摇头：“不急，不过也差不多了。我带弟子去另外一个地方，或许三天，或许五天，那之后就是紫微教落幕的时候了。”

　　毁掉紫微教，他并不觉得困难。

　　他将目光望向眼前这些人，沉默了很久后，最终还是开口：“雪儿，冰心，你们回叶家去吧。秦淫贼，辰兄，苍兄，我们也在这里分别吧，接下来的事我不想你们跟随参与，那是我们师徒的事。”

　　几人都知道他的决断，皆点了点头。

　　“有需要的话随时开口，不过，我想也不会才对。”

　　辰逸风笑道。

　　他对着众人挥手，率先朝着远处走去。

　　苍木恒一袭黑衣，他向来沉默寡言，什么话也没有说，只是对着姜小凡等人点了点头，而后朝着紫阳宗的方向走去。

　　“嘿嘿，你们别看我，哥不去皇天门，我去……咝……”

　　秦罗眉飞色舞，而后顿时脸色一变，倒吸了一口冷气。因为腰间突然多了两只手，那块地方的肉都被拧成一团了，陵霜正怒视着他，脸颊有些泛红。

　　姜小凡先是一怔，而后瞬间了然。

　　“雪儿……”

　　他望向叶缘雪。

　　叶缘雪当然知道，手中出现一团神华。

　　姜小凡接了过来，那是六件仙器，是在之前来杀他的几尊三清强者身上得来的东西。他走到秦罗身前，连同最后两瓶灵丹一起递出：“兄弟，好好表现。”

　　他知道秦罗应该是要去陵霜姐妹的所在门派了，他倒是很惊奇，这淫贼速度倒是挺快的嘛。这就很有可能是去见未来岳父了，没有点礼物怎么能行。

　　“放心，哥可比你干脆。”

　　秦罗没有客气，直接接了过来。

　　兄弟间不需要说太多。

　　陵霜姐妹挥手，与众人依依惜别，很快就消失在众人的视野之中。

　　场中就只剩叶缘雪三姐妹和海神了，虽然叶缘雪和冰心有些不舍，但是她们也不是不识大体的人。叶缘雪挥了挥手：“色狼，早点变强，然后回来。”

　　“我们在家里等你。”

　　冰心的话很简单，但是却让姜小凡感觉到很温暖。

　　叶秋雨笑了笑，一行人相继挥手，很快消失在远方。

　　如今这个世道虽然很乱，但是她们四人一起，姜小凡丝毫也不担心。因为还有三清九重天巅峰的海神同行，她掌控有神器，罗天不出，绝对没有人是对手。

　　小张痕远远的对着几人行礼，直到一行人全部远去。

　　“师傅，我们……”

　　他望向姜小凡，想知道接下来去做什么。

　　姜小凡笑了笑，眸子略显深邃，道：“带你去另外一个地方，师傅去见一些老前辈，然后我们去紫微教做最后的了断。”

　　张痕轻轻颤了一下，双拳紧握，微微低下了头。

　　“走吧……”

　　姜小凡知道他在想什么，只是微微叹了口气。

　　三个多时辰后，数万里的距离很快过去。姜小凡带着张痕一路前行，不久后就降落在一座阴森森的巨大峡谷前。

　　“师傅，这里是？”

　　张痕有些疑惑。

　　他的灵觉很强，仅仅只是站在峡谷外就感觉到了其中那浓郁的阴森邪气。甚至于，他能捕捉到其中那些游荡着的邪恶怪物，皆是腐朽的尸体。

　　姜小凡没有开口，当先朝着前方走去。

　　说起来，他也已经有近两年没有来这里了，不知道那些人这两年的情况如何。

　　“谁？！”

　　他才刚刚带着张痕踏入其中，顿时就有一道冷喝响起。

　　前方的浓雾散开，一头人皇境的妖族出现，手中持着一柄生锈的长枪，笔直的对着姜小凡。然而下一刻，当它看清姜小凡的容貌后，顿时大惊失色。

　　“少主！”

　　跟在它身后的还有一群老妖，此刻尽皆行礼参拜。

　　姜小凡掌控有妖皇令，是妖皇界真正的主人。妖族成员有很多，虽然不是每个人都见过他，但是脑海中却被龙穷等人打下了印记，自然所有妖族成员都知晓这位少主的模样，一眼就认出了姜小凡。

　　姜小凡微微抬手，前方跪拜着的妖族顿时站起身来。

　　“这里改变挺多。”

　　姜小凡感慨。

　　当初这个地方可是什么都没有，只有那些暗地里的邪恶腐尸，根本就没有护卫看守，就算是内殿也没有，一片空荡荡。可是现在，就算在这外围的峡谷处都有了强大妖族的镇守，而且似乎挺有秩序。

　　最为主要的是，刚才他和张痕竟然都没有发现这些人。

　　“禀少主，因为护法大人称这里将会是我族日后的立足所在，所以要有些堡垒的样子。然后妖衣大人等王就在这个地方布下了重重大阵，还安排了很多族人镇守，平时就算一只苍蝇也进不来。”

　　这名妖族道。

　　姜小凡点了点头：“应该如此。”

　　他没有再说什么，径直朝着前方走去，小张痕安静的跟在身后。

　　尽管姜小凡带了一个陌生面孔回来，可是这些妖族都没有问什么。一群妖族成员自主替姜小凡让开一条道路，目视着姜小凡进入前方的古陵。

　　“少主！”

　　“少主！”

　　“少主！”

　　很快，古陵中响起了一道道惊讶而恭敬的声音。

　　姜小凡带着张痕一路朝着妖皇界而去，所过之处，小张痕是越来越惊讶。他能感觉到镇守在这个地方的那些妖族的强大，人皇强者就有很多，而玄仙境界的存在也并不少，可是这些妖族竟都如此尊敬自己的师傅。

　　“哗……”

　　水浪拍打着河岸的声音响起，姜小凡带着小张痕出现在一条大河前。

　　“这！”

　　张痕又惊住了。

　　大河不知道多长，也不知道多宽，一片茫茫。这倒不是他惊讶的原因，之所以惊讶，那是因为这条大河上飘荡着太多的尸骸，密密麻麻，诡异而瘆人。

　　“呜！”

　　突然，一道幽冥声从远处传来。

　　张痕虽然惊讶，但是知道应该没有危险，从之前的一切就可以看出。

　　远方，一艘幽灵船出现，起先还是一个影子，但是很快就变得很大，缓缓从远处的河面划来，施施然出现在姜小凡两人面前，在岸边停了下来。

　　幽灵船之上站着数十道身影，个个身上透发着强大的威势，让张痕不由的有些吃惊。这可不是玄仙能有的势啊，他见过紫微教太上长老，绝没有这些人可怕。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，张痕只觉得眼前一花，几道身影已经出现在眼前。

　　“少主！”

　　几人同时施礼，很是恭敬。

　　姜小凡连忙上前，道：“诸位前辈不用如此。”

　　“小子你回来了。”

　　“要不是体内的鬼东西还在，你消失那么久，老夫还以为你玩完了。”

　　“哈哈……”

　　几道粗狂的声音响起，又有几道身影降落了下来。

　　浑天老祖，牛魔老祖，邪尸等人一一来到近前。两年不见，这些老妖魔的精神倒是越来越好了，虽然修为没有突破，但是精气神都好了不少。

　　“几位前辈气血变的旺盛了。”

　　姜小凡笑道。

　　“废话，当初被困了那么久，出来这么几年，能不好一些吗？”

　　浑天老祖没好气的道。

　　旁边，张痕已经有些犯傻了。

　　眼前这些人虽然谈笑风生，但是身上的气势却非常庞大，压的他隐隐有一种喘不过气来的感觉。这让他忍不住骇然，这些人到底什么来历，怎么都这么可怕。

　　“这位是？”

　　似乎感觉到了张痕的目光，诸多老妖都望了过来。

　　这些人眼中都有些疑惑，而后下一刻，众人齐齐变色……

　　“空灵道体！”

　　龙穷最先道出声来，骇然不已。

　　“这……理论中的体质真的出现了？”

　　妖衣也震惊。

　　他们都是从上古时代存活下来的超级老古董，自然知晓空灵道体这四个字。

　　这一下，一群老妖魔顿时围着张痕转，不住的上下打量。这让张痕很有些不自在，毕竟眼前这些人可都是三清境的无敌高手，压过来的气势太强了。

　　“停！”

　　姜小凡道了一声，拉过张痕：“这是我弟子，不是给你们参观用的。”

　　这话一出，顿时又让众多老妖怪心惊。

　　“小子，你收了个空灵道体为弟子？这，这，这……”浑天老祖瞪大了双眼，双手直搓：“小子你看这样，老夫多帮你几千年，把这个弟子让给老夫怎么样？”

　　“几千年，小子，老祖我帮你一万年。”

　　“三万年！”

　　“老子……一，一辈子！”

　　一时间，众多老妖魔开始纷纷争执起来。

　　姜小凡：“……”

　　自己这个徒弟可真是一块宝啊，走到哪里都有人抢。

　　“小子你说句话啊！”

　　“对啊，快说，怎么样才愿意。”

　　除了妖族诸王外，其它三十六尊老妖怪都急眼了，一片火热。

　　“没什么条件，只要他愿意就行。”

　　姜小凡笑道。

　　如此，一群老妖怪顿时将热切的目光望向小张痕。

　　他们一边警惕的望着身边的同伴，一边思考着要怎么以最具诱惑性的条件来拉拢这个大宝贝。然而还没有等他们开口，张痕自己退后了一步，一脸正色的道：“不愿意！”


第0578章 这个必须有

　　一群老妖魔个个活了无尽岁月，此刻全部围着小张痕转，那是挖空了心思想收他为徒。可是奈何仙翁有收徒之心，童子无拜师之意，小张痕连连摇头拒绝。

　　“哎，老夫的一身本事啊！”

　　三十六尊老妖怪个个虚声长叹，一副愁眉苦脸的样子。

　　见张痕一脸警惕的站在姜小凡身后，他们也知道这说什么都没用了。浑天老祖这时候才望向姜小凡，略有些惊讶：“我说小子，一年多不见，你这修行速度倒是挺快，都已经人皇八重天巅峰了。”

　　“是挺快的。”

　　牛魔老祖也点头。

　　当初姜小凡从清水湖下将他们放出来时才人皇初期而已，这一年多的时间连跨七个小台阶，修行速度让他们很是震撼。

　　“话说这一年你去哪了，没有一点消息。”

　　邪尸疑惑。

　　姜小凡简单的将通天战场的事情说了一番，对此，三十六个老妖怪都有些心惊。而旁边的龙穷和妖衣等人则更是惊喜，因为姜小凡提到了第一护法的事。

　　“他果然还活着！”

　　龙穷很是激动。

　　三大护法亲如兄弟，得知妖元还活着，龙穷自然很开心。

　　妖衣等妖王更是激动的不行，如此一来，加上神鬼葬地中的那位，妖族三大护法全部都还活在这个世上，论实力绝对要超出其它三大古族很多很多。

　　“先去妖皇界，这里不是说话的地方。”

　　龙穷道。

　　姜小凡点头，带着小张痕登临幽灵船。

　　随着呜的一声号角声响起，幽灵船缓缓起航，朝着对面驶去。

　　“这艘船存世这么久了还未破损，倒也算的上是奇迹。”

　　望着脚底的甲板，姜小凡忍不住感慨。

　　旁边，龙穷摇了摇头，道：“少主有所不知道，这艘灵船乃是一件神器。”

　　“神器？！”

　　姜小凡微微一惊。

　　这艘船是神器？

　　龙穷点头，道：“对，这是当初妖元大哥祭炼出的东西。当然了，虽然它是神器，可是却并不具有破坏力，仅仅只是防御力非常强大而已。”

　　“这样啊。”

　　姜小凡点头。

　　两个多时辰后，幽灵船驶到对面。

　　一行人先后从幽灵船上飘下，在略显荒芜的峡谷前，龙穷打开妖皇界，其中的场景让张痕又惊了一翻。他几乎都是在萧家堡修炼，这等由至强者创造出的真实世界让他很是震撼。

　　“走吧。”

　　姜小凡的声音在他耳边响起。

　　很快，一行人出现在妖皇界最中央，在最中央的大殿中坐了下来。张痕端坐在姜小凡身边，突然见到这么多大人物，他很有些局促，身体绷的笔直。

　　“平心静气，放轻松，都是自己人……”

　　姜小凡摇头。

　　张痕这才稍稍好一些，不过还是有些拘谨。

　　姜小凡和这些老妖怪闲聊，这两年，妖皇界变了很多。

　　三十六尊老妖怪出去过几次，抓了不少禽兽进入这片世界，施行自由放养，让这片世界因此多出了不少生灵。当然了，他们抓的仅仅只是禽兽而已，没有人类，因为他们知道这种事姜小凡肯定不会同意。

　　“说起来这片世界灵气虽然也算不错，但是……怎么都和真正的世界有区别啊。老是呆在这个地方也真的有些无聊，感觉一身骨头都要锈掉了。”

　　其中一人道。

　　“可不就是嘛，小子，有什么仇人没有，我们去帮你搞定。”

　　邪尸附和。

　　姜小凡点头，道：“会有机会的，这次就有……”

　　他没有说下问，而是望向龙穷，道：“龙穷，当初妖皇前辈修出了阴阳圣域，你当初看到过多少次，还能记清楚那种感觉吗？”

　　龙穷虽然不明白姜小凡为何有此一问，但还是点头，道：“这个自然，作为妖皇大人座下护法，我，柳影，妖元老大，我们都见到过不少次，甚至有幸进入过圣域内感悟大道，自然非常清楚。”

　　“好。”

　　姜小凡有些欣喜。

　　他拉着张痕站了起来，对着龙穷道：“我这个弟子刚刚破入人皇境界，当时感悟领域的时候，天地间满是阴阳之气。而他的领域内也全部被阴阳之光充斥着，我不是很清楚，我想让你看一看，这是否为圣域。”

　　“什么？！”

　　这话一出，这个地方所有人尽皆变色。

　　尤其是妖族众人，即是震惊又是激动。因为妖皇当初凝聚出的圣域就是阴阳，此刻突然听姜小凡称他这个弟子疑似悟出了阴阳圣域，他们怎么能不振奋？

　　姜小凡对着张痕招手：“撑开你的领域。”

　　被这么多双眼睛齐刷刷的盯着，张痕多少有些紧张。不过在姜小凡的鼓励下，他还是走到了最中央，直接撑起一片黑白相间的神秘空间，阴阳之气浓郁非常。

　　“这是！”

　　领域刚刚被撑起，这个地方除却姜小凡外的人全部变了颜色。

　　“了不得，了不得啊！”

　　“老夫纵横天地数千年了，从来没有见过这么强的领域！”

　　浑天老祖等老妖怪心惊不已。

　　当然了，不是说张痕如今的领域能够带给这些老怪物们压力。而是因为他们这些老妖孽都感觉到了这种领域的可怕，充斥着非常惊人的天地道力。

　　“怎么样？”

　　姜小凡望向龙穷。

　　龙穷有些发颤，眼中明显带着振奋的目光：“像，很像！”

　　因为太过激动，他说话都有些不清楚了。

　　“小少主能把领域撑大一点吗，我想亲自进去感受一番才能做出判断。”

　　龙穷望着张痕。

　　姜小凡自然明白，当即对着张痕道：“将这位前辈收进去。”

　　张痕点头，将领域撑到最大，将龙穷覆盖在了其中。这之后，其它一些老妖怪也厚着脸皮跟着走了进去，就是妖衣等人都忍不住迈了过去。

　　“这……不可限量啊！”

　　连牛魔老祖这个暴脾气都忍不住感慨。

　　龙穷步入其中，先是震惊无比，不过随着他处于其中的时间延长，最后他忍不住皱了皱眉头，抬腿从其中迈了出来，对着张痕道：“可以收起来了。”

　　“怎么样？”

　　姜小凡问道。

　　其它人也都望向龙穷。

　　龙穷稍稍沉默，而后还是道：“少主，有句话不知当不当讲……”

　　姜小凡微微皱眉，点了点头，示意龙穷说下去。

　　龙穷也不再迟疑，道：“他在凝聚领域的时候，少主是否在身边护法……我的意思是，小少主凝聚领域的时候是否出过什么变故？情绪有过什么大波动？”

　　姜小凡先是一怔，而后明悟，微微点了点头。

　　他把张痕凝聚领域时，紫微教那些人突然闯入的事尽数告知。

　　“他的领域很强，超出已知的神域很多倍。但是……这距离圣域还是有点距离，虽然这个差距很小，可这的确不是阴阳圣域，可以称的上是阴阳神域。”

　　龙琼摇了摇头，有些叹息的望着张痕：“至亲之人被折磨至死，那个时候见到仇人，小少主必然受到仇恨的影响而导致道心失衡，所以出现了变故。若非如此，他所领悟出的领域应当是阴阳圣域……”

　　“这样啊……”

　　姜小凡略微有些失望。

　　同时，他眼底深处更是闪烁着浓郁到极点的杀意，微微握了握拳头。如果没有紫微教太上长老带人突然闯入，小张痕领悟出的应该是圣域。

　　见姜小凡有些失望，龙穷接着道：“少主先别失望，龙穷还没有说完呢。”

　　“说！”

　　姜小凡的声音有些泛冷。

　　龙穷自然知道姜小凡很生气，所以也没有绕什么弯道，直接道：“虽然小少主如今的领域只能称作是阴阳神域，但是因为是在悟道时受到了干扰，在未来的日子里，通过苦修，他完全可以将阴阳神域演化成阴阳圣域。”

　　“真的？！”

　　姜小凡顿时又变得激动起来。

　　“自然是真！”龙穷认真点头，而后又非常激动，道：“少主，如果您相信龙穷，可否将小少主交给龙穷培养，龙穷必然尽最大的努力助小少主将阴阳神域成功演化成阴阳圣域！”

　　此刻，这个老妖怪眼中闪烁着惊人的神光。

　　“好！”

　　姜小凡没有迟疑，直接答应。

　　龙穷修为强大，是一尊真正的罗天境强者，修道经验什么的自然不用多说。第二点，也是最重要的一点，龙穷见过，甚至亲身体验过阴阳圣域，由他教导小张痕演化阴阳圣域，这是最好的选择。

　　“这……这……谢谢少主的信任！”

　　龙穷很激动。

　　张痕的领域有着能够朝阴阳圣域进化的希望，一旦成功，那就很有可能成为和妖皇同等强大的至高存在。这样一枚璞玉，如今能够交由他全力雕琢，他自然很兴奋，这等若是在培养一尊未来的圣天强者啊！

　　旁边，三十六尊老妖怪个个眼红的嫉妒，羡慕龙穷能够有机会去培养这么一尊空灵道体。不过虽然如此，他们也知道这是没有办法的事，龙穷的确适合去培养张痕，毕竟人家对阴阳圣域知道的很多很多。

　　“那，那……少主您看……”

　　龙穷激动的搓手，不断的望向小张痕，一点都不像是个上古时代的老古董。

　　“不急……”姜小凡自然知道龙穷在想什么，他眼中闪烁着冷冽的寒光，无情的道：“在这之前，我要带他去了断一件事。”

　　“什么事？”

　　牛魔老祖道，他看出了姜小凡眼中的杀机。

　　姜小凡望着三十六尊老妖怪，眸子闪烁寒芒，而后朝着外界遥遥望去：“你们不是觉得在这个地方很无聊吗？我带你们出去逛一逛，去灭教，有兴趣吗？”

　　姜小凡话语一出，三十六尊老妖怪顿时眼前一亮！

　　“这个可以有！”

　　“这个必须有！”

　　浑天老祖和邪尸先后开口。

　　“嘿嘿！”

　　这一刻，有老妖怪开始阴笑了，一个个不由自主的散发出了强大的威势。


第0579章 登临紫微教

　　姜小凡稍稍将与紫微教的过节说了一遍，顿时让三十六尊老妖怪愤怒不已，个个杀气凌然。当然了，这倒不是因为他们嫉恶如仇，他们本身就做过不少恶事，否则当初也不会被燃灯古佛封印。

　　之所以如此，那完全就是因为小张痕。

　　一个空灵道体啊，十足的妖孽天才，他们个个都非常喜欢。所以呢，他们这是爱屋及乌，自然而然的就将小家伙的仇人给恨上了。最为主要的是，紫微教的人干扰了张痕悟道而让龙穷有了培养空灵道体的机会，这让它们更加恨了。

　　“妈的，掀了那狗屁教的老巢！”

　　“杀他个血流成河，一只睁眼的耗子都不给留下！”

　　“走走走，现在就走！”

　　一个个老妖魔摩拳擦掌，牙齿咬的嘎巴响。

　　姜小凡汗颜，不过还是摇了摇头，道：“现在先不急，张痕才刚突破人皇不久，先让他巩固一下人皇境的修为，不能让道基不稳。”

　　众人闻言也都点了点头，的确是这么个道理。

　　张痕虽然急着报仇，但是也知道师傅是为了自己好，所以很乖巧的点了点头。

　　“去内妖皇界！”

　　姜小凡挥手，妖皇令出，直接打开一条空间通道，将张痕传了进去。

　　张痕的阴阳神域很强大，能够有希望演化成阴阳圣域。

　　在这个过程中，姜小凡也曾步入到阴阳神域之中，想试一试自己能否承受。可是他才刚刚进去，根本就不用他催动，六团神华直接涌出，将阴阳神域之力完全隔绝，没有一点效果。

　　“小子你这东西到底是什么，简直就是道的克星啊！”

　　浑天老祖瞪大了双眼。

　　就连龙穷都心悸，这个老古董一番推究，得出了一个非常惊人的结果。姜小凡己身虽然无道，但是修出的那六团神辉却完全可以压制圣域，隔绝一切道。

　　当然了，这也得是修为相差不多的情况下，修为差距太大，再强的能力也排不上用场。就好比让他以人皇级的修为去隔绝圣天级的神域，那显然就是找死。

　　“这玩意儿到底是什么？”

　　这些老妖孽不是第一次见到姜小凡的六团神华，可是却依然心惊。

　　“我也不知道……”

　　姜小凡摇头。

　　他的确不明白六团神华是什么，只知道它出现后，开启出了一片神秘的空间。

　　那片空间就在他体内深处，如今他已经可以内视，可以发现那片空间的存在。而那六片神华就静静的悬浮在那片空间最高处，比银色铜片还要高出一些，让他很是震撼。

　　“算了。”

　　他自顾自的摇了摇头。

　　这些事他不可能说出来，连冰心等人都没有告知。

　　渐渐的，张痕进入内妖皇界已经过去两天，直到第三天的时候，内妖皇殿传来一声轻鸣。姜小凡点了点头，妖皇令闪过，将张痕重新接引了出来。

　　姜小凡望着自己这个弟子，忍不住点了点头：“不错。”

　　经过三天的时间，张痕身上的气息已经能够做到完全内摄，精气神都变得异常饱满，这显然是修为精进稳固的结果。

　　“小子，可以走了吧！”

　　浑天老祖道。

　　他们一群老妖怪倒是比张痕还要急。

　　姜小凡点头，现在也是时候了。他朝着旁边的弟子望去，虽然张痕看似平静，但是那紧握着的双拳却显示着其心海并不如他脸庞神色表现出的那般一致。

　　“等等！”

　　突然，龙穷叫出声来。

　　他跑了过来，而后将妖衣叫了过来：“以后妖皇界由你负责，族人你要好好统率。这次之后我就不回来了，我会带着小少主去历练，直到完成阴阳圣域。”

　　“大人，这……”

　　妖衣很稳重，但是这一刻也有些惊讶了。

　　“好了，就这么办！”

　　龙穷挥手打断妖衣的话。

　　姜小凡本来也是想要劝说一下龙穷的，不过见他态度非常坚决，他也不好再说些什么。倒是龙穷很是兴奋，能够培养一个空灵道体，且还是帮助其演化出传说中的圣域，和妖皇一样的圣域，他怎能不激动？

　　“呜！”

　　幽灵船响起号角声，很快就驶出了黄色的尸河。

　　姜小凡带着一群老妖孽，穿过妖皇冢，出现在外面的世界。

　　“还是真正的大世界好，空气清新，很真实。”

　　有老妖怪感叹。

　　“不错不错……”牛魔老祖点头，而后又望向姜小凡，道：“小子，那什么教在哪里，快，前面带路，老牛我这一身骨头都要朽掉了，再不动一动浑身难受。”

　　“对对对，快点！”

　　旁边的邪尸催促。

　　“要不你说个大概的坐标，老祖我直接带人挪移过去。”

　　浑天老祖道。

　　修为到了三清境界，一般的距离对他们而言已经可以直接无视。数百里的距离真的太微不足道了，如果知道具体坐标，一个呼吸间就能到达。

　　姜小凡微微沉吟，而后点头：“好吧。”

　　他去过一次紫微教，印象倒是很深刻，直接将坐标打入了浑天老祖识海内。

　　浑天老祖接到姜小凡传送过来的坐标后顿时就停了下来，招呼身边的其它老妖怪，大笑道：“好好好，注意了，老祖我要动了。”

　　“嗖！”

　　空间微颤，一团光华闪烁，所有人顷刻间消失在原地。

　　九百多里外，这里灵脉不绝，山川巍峨，磅礴的气势恢宏无比。

　　这是一片连绵的山脉，其间一座座宫殿横立四方，更有少数几座岛屿悬浮在半空中，宛如仙界之景。这等气势虽然惊人，可在这群老妖怪看来也就不过尔尔，毕竟都是三清级数的超然存在，谁会在意这些？

　　“这就是那什么教，卖相倒还不错。”

　　邪尸道。

　　一行人出现在这个地方的一瞬间，就算没有刻意的散发出三清威压，但是这么多三清强者一起，那股庞大的气息依然还是滚滚散发了出去，当即惊的紫微教所有人同时一颤，骇然抬头望向虚空。

　　“哪位道友登临我紫微教，真是蓬荜生辉，还……”

　　紫微教主和紫微教太上长老同时登上虚空，脸上皆带着和煦的笑意。然而下一刻，他们脸上的笑容直接凝固了，喉咙像是被椰子噎住了一般，接下来的话怎么也吐不出来了。

　　因为他们看到了人群前方的姜小凡和张痕。

　　摆明了是来者不善！

　　“你们是谁，想做什么！”

　　两人一招手，一股磅礴的威势顿时扩散开来。

　　紫微教底部，一团仙光冲起，很快就冲了出来，悬浮在两人头顶，如同一轮璀璨的烈日，散发着灼灼的光辉。

　　“好东西！”

　　数十老妖怪各自眼前一亮。

　　他们这边还没有什么动作，但是紫微教已经近乎全体动员了起来。教内的弟子全部动了，一座座殿宇内皆有璀璨的符文亮了起来，护教大阵同时运转了起来。

　　“有点意思。”

　　邪尸道。

　　能够让他说出这样的话，那就足以证明这些护教大阵很不一般。这也间接说明了这等教派的强大，虽然内部只有两尊玄仙强者，可是这些护教大阵却很是不凡，三清修士想要攻进去也得费点手段。

　　姜小凡立于众人最前方，眸子冷漠，不带丝毫感情波动。在他旁边，十六岁的张痕则是握紧了拳头，想起养大自己的爷爷被折磨至死，他眼中满是仇恨之光。

　　“小畜生，你们两个，你们！”

　　紫微教太上长老脸色阴沉，近乎快要滴出水来了。

　　姜小凡眸子冷淡：“我不是说过吗，上次仅仅只是利息而已。”

　　“你到底想干什么！”

　　紫微教主忍不住大吼。

　　他自然看的出来三十六尊老妖怪的可怕，和龙穷虽然没有动，但是却让他更加心悸。而他更不是没有眼力，一眼就看了出来，这些让他心悸恐惧的存在，他们都是以姜小凡为首！

　　“不怎么样，紫微教存在太久，是毁灭的时候了。”

　　姜小凡语气平淡。

　　此话一出，紫微教主和太上长老同时变色，而在他们下方，紫微教大部分弟子和那些仅存下来的长老同时颤了一下。姜小凡话语中的意思太明显不过了，一句话，他是带着这些绝世存在灭教来了！

　　“你……你……”

　　紫微教主躯体发颤，死死的指着姜小凡。

　　如果姜小凡一个人说出这样的话，他只能嘲讽。可是现在，他带来的这些人个个都是三清级数的老妖怪啊，这样一股恐怖的力量，他们感觉到了绝望。

　　能守得下来吗？

　　“小子，你的话太多了。”

　　牛魔老祖晃了晃头颅。

　　“废话说那么多干什么，灭了这什么教！”

　　浑天老祖道。

　　“动手，敢欺负我们看上的弟子，杀他个片甲不留！”

　　邪尸阴笑道。

　　姜小凡朝着旁边的张痕望去，他这个弟子紧紧握住了拳头，掌心间已经有丝丝血迹溢出。他微微叹息了一声，很快神色就冷淡了起来，对着三十六尊老妖怪道：“紫微教前方有护教大阵，玄仙进入都是有死无生。另外，这里更有大型的迷幻阵，你们毁掉护教大阵，然后挡住紫微教主和紫微教太上长老即可。”

　　其它的一切，他会交给自己这个弟子去做。

　　佛家讲因果，三年多前，紫微教在他这个弟子身上种下了因。如今，他只要浑天老祖等人挡住紫微教主和太上长老，让张痕亲自去了结这个果。

　　“好！”

　　浑天老祖道。

　　“那就毁了它！”

　　仅仅只是刹那，数十股可怕的威压同时爆发，第一时间压塌了前方的一片开间。这可是三十六尊三清修士，个个都是三清五重天之上的强大存在，他们仅仅只是散发出威压就让至尊仙器一阵颤动，明显感觉到了威胁。

　　“天，这，这……”

　　“他们是谁，这，我们紫微教到底招惹了什么人啊！”

　　紫微教内，诸多弟子全部恐惧了。

　　他们此刻尚且还在护教大阵中，可却也能感觉到外面数十老妖怪的可怕，那等力量简直难以想象，比他们的教主和太上长老强大了何止千百倍？

　　“嗡！”

　　大地震动，紫微教门前，璀璨的光华亮起，组成了一道方圆数千丈的防御光幕。它就如同是一道坚不可摧的世界之门，仅仅只是表面就能让人感觉到它的坚韧，似乎没有什么力量可以攻破。

　　这就是紫微教的护教阵法。

　　紫微教主和太上长老很清楚，如果让这些人真正进入到教内，那么紫微教中没有任何人可以挡得住，他们如今唯一的希望就是祈求当年始祖留下的护教大阵能够挡住这些老怪物们。

　　“小小伎俩，老东西们，一招给它毁掉！”

　　浑天老祖大吼。

　　“好！”

　　其它三十五人相应。

　　长久的呆在一起，被困在封魔地中数百年数千年，这些老妖怪也都渐渐有了感情。此刻，浑天老祖一声大吼，其它三十五个老妖怪皆爆发出最为恐怖的威压，直接在苍穹上汇聚成一颗庞大的神力球。

　　“喀！”

　　神力球还没有落下，但是那可怕的重量就已经不是虚空能够承受，直接就碎掉了，以神力球为中心开始朝着下方坍塌而去。


第0580章 恶行累累

　　恐怖的神力球从苍穹之上压了下来，所过之处，丝丝缕缕的黑色闪电交织，给人一种毁天灭地的可怕感觉。随着空气的摩擦，这颗球越来越大了，周边甚至带上了浓浓的火焰。

　　“该死！”

　　“挡住！”

　　紫微教主和紫微教太上长老又惊又怒。

　　他们同时催动起头顶的至尊仙器，让其爆发出最为恐怖的神光，朝着上方的那颗神力球涌去。然而，以他们两个玄仙催动的至尊仙器，它能够挡得住三十六尊三清老妖怪的合力一击吗？

　　显然，不可能！

　　“轰！”

　　至尊仙器之光湮灭，神力球继续落下。

　　“将护教大阵运转到极限，全部开启，快，全部运转起来！”

　　紫微教主大吼。

　　“嗡！”

　　仅仅只是刹那间，四周的空间顿时摇颤起来，一个个璀璨的符文在虚空上亮起，组成一道道坚固的防御壁垒。

　　“咚！”

　　终于，浑天老祖等人的合力一击撞击在了护教大阵上。

　　两者之间激烈的交锋，摩擦出一道道令人心悸的火花，让四周的大地不断震动，虚空不断崩裂。也不知道过了多久，一切都安静了下来，所有神能尽数消失。

　　“挡住了？”

　　“太好了！挡住了，挡住了！”

　　紫微教不少弟子激动不已，不由自主的握紧了拳头，森然的望着姜小凡。

　　教外，姜小凡微微有些惊讶。

　　说实话，他还真没有想过紫微教的护教大阵有这么强，竟然挡住了三十六尊三清老妖怪的合力一击。当初他第一次来这里的时候，可没见紫微教弄出这么大的阵仗啊，这次难道预感到毁灭危机，然后爆发了？

　　“这，不错嘛！”

　　“是不错。”

　　浑天老祖等妖怪有些惊讶。

　　三十六人合力一击，那绝对是一股非常恐怖的能量。可是如今，紫微教的护教大阵竟然将之给挡了下来，着实让他们有些诧异。

　　“小畜生，你以为带上这么多人就能灭我紫微教？痴人说梦！”紫微教太上长老脸色阴沉，道：“我紫微教能够传承数万年不倒自然有理由，要是一个人皇境的小蚂蚁带一队人就想推翻我教，那我紫微教真没必要存在了！”

　　“哼！”

　　旁边，紫微教主神色冷漠，满脸杀机。

　　姜小凡微微眯着眼睛，一瞬不瞬的盯着紫微教主和这一脉的太上长老。他没有来得及说话，旁边的浑天老祖等人先不干了：“妈的，两只小崽崽，不就是挡住了爷爷们的一轮攻击吗，有什么好得意的！”

　　“得意个屁，给他来一次大的！”

　　“好！”

　　“推翻这狗屁大教！”

　　三十六尊老妖怪哪个是善渣？他们个个都是活了数千年的老怪物，要说当紫微教主和紫微教太上长老的爷爷还真的一点都不过分。可是这话听在紫微教主两人耳中，那就是另一番意思了，直气的两人躯体发颤。

　　不过眼看着三十六尊老妖怪身上的气息更加强大了，他们这一刻也不禁脸色难看了起来，几乎就是一副咬牙切齿的样子。

　　“少主，有古怪。”

　　龙穷突然传音姜小凡。

　　姜小凡点头，他自然看出来了。

　　既然护教大阵能够挡住三十六人一次攻击，那挡住第二次也自然没有问题。可是现在，紫微教主和这一脉的太上长老在见到三十六人组织起下一轮攻伐的时候，脸色分明变得很是难看，带着一丝心疼。

　　“嗡！”

　　紫微教门前，护教大阵运转，竟然又一次挡下了三十六人的攻击。

　　这让一行人皆忍不住惊讶。

　　然而姜小凡眼中却闪烁着璀璨的银华，连续两次挡住三十六个老妖怪的攻击后，他敏锐的发现紫微教附近的灵气降低了很多，教内的那些植被皆黯淡了不少。

　　“灵气……”

　　他脑海中灵光一闪，脚底顿时浮现出一张银色阵图，朝着大地之下涌去。

　　“哼！”

　　很快，他冷冷的哼了一声。

　　紫微教地下交错着十数条庞大的灵脉，此时此刻，他运转引灵术，分明看到了有三十六道手臂般粗大的灵气之光连接到了大地之上。

　　“怪不得！”

　　他心中冷笑。

　　护教大阵是很强，普通的一两个三清修士肯定攻不进去，但是，这样庞大的大阵也需要难以想象的能量作为支撑。而显然，紫微教的这护教大阵就是以其地下的十数条庞大的灵脉为源动力。

　　这是紫微教的根基所在，损耗一点都是巨大的损失，需要很久才能恢复！

　　这也终于解开了他之前的疑惑，为何当初他在施展雷神诀的时候，紫微教没有开启如此庞大的护教大阵，因为这等阵法不像他的裂天杀阵，无法自主汲取天地间的灵气为己用。

　　这等护教大阵需要损耗根基灵脉，当初紫微教丝毫不担心姜小凡能够攻的进去，所以自然不可能启动如此庞大的护教大阵。就算是姜小凡施展了天体神术他紫微教也没有，只是让长老级人物去硬抗。

　　“我看你能支撑多久！”

　　姜小凡冷笑。

　　他对着还处在惊讶中的浑天老祖等人传音，让他们再次攻击。而他自己则是暗自施展出引灵术，庞大的道经神力如一柄尖刀，悄悄的没入脚底的大地下。

　　“轰！”

　　浑天老祖等人自然没有迟疑，直接爆发出强大的三清威压。

　　因为两次破城失败，这一次，浑天老祖等人明显有些恼怒。这一刻，他们身上的神能波动更加可怕了，让整片空间都浮现出了一道道惊人的闪电。

　　“攻！”

　　姜小凡大喝。

　　“轰！”

　　他一声令下，虚空上的神通秘术顿时一股脑的砸了下来。

　　紫微教主脸色都有些扭曲了，咬牙切齿的道：“没用的！”

　　虽然知道护教大阵能够挡的下来，可是他此刻依然还是恨的不行。因为挡下来的代价可是在不断损耗他紫微教的根基啊，一旦灵脉被耗光，他紫微教还怎么传承下去？

　　“没用？”

　　姜小凡冷笑。

　　引灵大阵顷刻间开启，三十六张银色阵图飞奔而下，如同一道道光之利刃，哧哧哧的将三十六道灵光柱全部斩断，让上方的护教大阵顿时失去能量源泉。

　　“破开！”

　　与此同时，浑天老祖大吼。

　　随着一声惊天的巨响，紫微教主和这一脉的太上长老当场变色，护教大阵竟然破开了一道缝隙。这让他们惊骇欲绝，第一时间朝着下方的地底世界望去。

　　这一看，顿时让两人脊背一寒。

　　“你！”

　　他们怒视着姜小凡，心中又惊又惧。

　　护教大阵的能量源泉竟然被切断了，他们直到这个时候才想起姜小凡掌控有改变山川大势的术，当初就是因为这种术，他们的半龙脉被毁。两人没有想到，刚刚姜小凡竟然暗中切断了护教大阵的能量源泉！

　　“喀！”

　　一道脆响声传来，紫微教外的护教大阵顿时崩碎了，露出一个巨大的空旷缝隙。而因为三十六尊老妖怪的可怕手段，紫微教内，宫殿直接坍塌了一大半。

　　“冲！”

　　牛魔老祖一声大吼，震的紫微教内大片弟子软到在地。

　　紫微教主和这一脉的太上长老疯狂的迎上，将至尊仙器的威能催动到了最强，同时不断勾动下方的灵脉，想要催动起另一座绝杀大阵。

　　可是，面对三十六尊三清级数的强大存在，他们两人根本没有来得及催动，第一时间就被浑天老祖等人给禁锢了，在虚空上一动也不能动。

　　“先不要杀他们。”

　　姜小凡道。

　　他朝着紫微教深处望去，教内宫殿成群，其中弟子非常多。单就弟子人数而言，除却四大隐藏家族和几大古族外，没有任何一个势力可以与之相比。

　　“龙穷……”

　　姜小凡立在虚空未动，对着龙穷传音。

　　“是的，少主。”

　　龙穷点头。

　　他立在姜小凡身后，大手一挥，顿时有一片灰蒙蒙的雾霭从天而降。被这些雾霭之光扫过，紫微教内没有任何一个修士感觉到难受或则异样。然而就在下一刻，所有人头顶都有一道道画面浮现，急速变幻。

　　这是他们每个人的精神烙印，是曾经他们做过的事。

　　龙穷虽然还没有恢复罗天境的修为，但是怎么说也跟过妖皇数万年，手段自然不弱。此刻它以超级大神通强行拉出了紫微教内所有人的精神烙印，将他们曾经做过的事全部暴露了出来。

　　“这……”

　　“我靠，这就是正道修士？这他妈比我们当初还狠啊！”

　　望着其中有些画面，浑天老祖等人齐齐瞪眼。

　　虚空上所呈现的画面很多，但是姜小凡和龙穷这些人都是高手，自然能够眨眼看出所有。在这些画面里，其中有人为了抢夺他人法宝，和几个同门生生残杀了数十个散修，其中的女性更是被羞辱至死。

　　其中有人以刚出世的婴儿来修炼某种强大的秘术……

　　有人采阴补阳，榨干了不少年轻女子，且都是凡人……

　　其中有个长老曾做客一个小门派，当时的门主好心招待，可是因为一本秘籍，他联系了另外一个长老，一夜间将好心款待他们的小门派杀了个片甲不留……

　　更有甚者，有人昔年亲手杀死了自己的父母，原因可笑更可憎，仅仅只是不想父母成为自己的拖累，以斩杀至亲之人来坚定自己的道心。

　　恶行累累，数不胜数！

　　“人渣！”

　　姜小凡额上青筋直跳，直接盯着了那个弑父杀母的长老。

　　“轰！”

　　他探出大手，金色神芒压盖天地，一般将此人抓了过来。

　　这是一个人皇三重天的强者，双眼阴鹫，已经是紫微教的长老。可是这一刻，面对人皇八重天巅峰的年轻至尊，他没有一丝反抗之力，眼中只剩下了惊恐。

　　“噗！”

　　姜小凡捏着他的脖子，直接将其肉身毁掉。

　　“你……你要做什么！”

　　他的元神被姜小凡抓在手中，惶恐不安。

　　在他的视野中，姜小凡此刻的眼神太可怕了，那是一双不含丝毫感情波动的眸子，简直比无上的魔尊还要令人恐怖。

　　“你这样的人，简单的杀你太便宜了！”

　　姜小凡咬牙切齿。

　　“嗡！”

　　他体内冲出四道银光，一甩手，猛的将这人的元神钉在了不远处的一株巨木上。而后下一刻，他凝聚出数千道化神符，一道一道的围绕在此人的元神四周。

　　“哧！”

　　一道化神符直接印了上去。

　　“啊！”

　　惨叫响起，此人的元神体疯狂的挣扎，可是却根本挣不脱姜小凡打出的那四根银色光钉，被死死的钉在了那株巨木上。

　　此刻，化神符印在此人元神体的一截小腿上，那个地方像是燃烧起了一层滚热的火焰，不断的消融着他的元神之光，带给他一阵阵锥心难忍的疼痛感。但是偏偏这个过程又非常缓慢，光是一张化神符就持续了十分钟，这十分钟后，他的元神体仅仅消逝了千分之一而已。

　　“放心，这些化神符不强，以你的元神力，能够支撑四天……”

　　姜小凡平淡道。

　　这话听在众人耳中，那简直就是如同魔音一般，而被钉在巨木上的那人更是疯狂的挣扎了起来：“不，不，求你不要这样，求求你杀了我吧，杀了我吧！啊……”

　　这一刻，能够多活四天对他而言不是恩德，而是最残酷的刑罚。

　　“小子你够狠！”

　　邪尸都忍不住打了个寒颤。

　　让一个人的元神体在四天四夜的煎熬中死去，这等手段光是想想就令人头皮发麻。这就等若是让人一刀一刀的切割一个活人的血肉，不间断的割上四天四夜。

　　这等痛苦谁能够忍受？

　　而且，这不是血肉，而是元神，比直接切割血肉痛苦了何止万倍？

　　姜小凡没有再看此人，他偏头望向张痕，冷淡道：“去吧，刚才的画面你都记住了。有取死之道的人，杀，没有犯过恶行的人，让他们自行离开……”


第0581章 道在自己脚下

　　姜小凡心里很清楚，任何一个势力都是鱼龙混杂的，有好人，也有恶人。这一次他为弟子了结因果而来，虽然是要摧毁紫微教，但是却也不想滥杀无辜。

　　“去吧。”

　　他淡然的开口。

　　十六岁的张痕微微有些哽咽，在虚空上对着姜小凡跪拜：“师傅，谢谢您！”

　　他知道，师傅来这里，全部都是为了他。

　　“轰！”

　　他整个人爆发出璀璨的银辉，刹那间就闯入了紫微教内。

　　“龙穷……”

　　姜小凡望向前方。

　　“是，少主。”

　　龙穷了然。

　　他眉心间微微裂开一道缝隙，一片幽光扫出，照耀住了紫微教内所有人。和上次一样，依然没有什么异常，只不过其中不少紫微教弟子身上出现了浓浓血芒。

　　“带着血芒的人都犯过大恶，皆有取死之道。”

　　龙穷道。

　　这就等若是给紫微教内的十恶不赦之人打下了一个标记。

　　姜小凡点头，先是传音张痕，而后冷漠的望着紫微教内：“身上没有血芒的人，现在可以选择离开。如果要负隅顽抗，那么抱歉了，请你们和紫微教一起覆灭……”

　　“哗！”

　　此话一出，紫微教内顿时响起一片哗然之声。

　　其中不少人脸色绝望，因为发现自己体外已经被浓浓的血芒所覆盖。而还有其它人则是面面相觑，他们身上没有血芒，并没有犯过什么不可饶恕的恶行。

　　“铛……”

　　不消片刻，终于有人放下了手中的兵器，低着头颅快速离去。

　　“铛……”

　　“铛……”

　　“铛……”

　　有第一个人，自然就有第二个人。

　　很快，越来越多的人朝着紫微教外面而去，全部都是低垂着脑袋。

　　毕竟是呆了不少年月的教派，这样离开，一些人心中自然还是有些愧疚感的。不过再愧疚又如何，他们更想要活下来，为此，这个时候的他们没有其它选择。

　　留下，死。

　　离开，活。

　　他们不想死，所以他们选择离开。

　　这些人身上没有血芒覆盖，所以姜小凡并没有阻拦。然而下一刻，有裹带着血芒的人想要偷偷离去，被姜小凡一眼扫中，直接爆碎在虚空中。

　　“我说了，身上没有血芒的才能离开。”

　　他的声音很冷。

　　一道眼神就抹杀了一尊觉尘八重天巅峰的修士，这等力量顿时让紫微教内的大部分修士都心悸了。这一刻，离开的人更加多了，因为知道留下唯有一死。

　　“该死啊！你们，都给本座回来！”

　　紫微教太上长老双眼在喷火。

　　这一喝之下，顿时让不少准备要离去的弟子身躯一颤，动都不敢动了。由此可以看出，紫微教太上长老的威势还是挺盛的，简单的说就是积威已久。

　　“啪！”

　　他刚刚说话，牛魔老祖直接就是一个耳光抽了过去。

　　“小蚂蚁，给牛爷爷闭嘴。”

　　牛魔老祖鼻孔出大气。

　　这也就是他手下留情了，一成力道都没有用上。要不然，区区紫微教太上长老能够挡得下这头恐怖的老牛？来个千百个也不够人家一巴掌拍的。

　　“你！”

　　紫微教太上长老眼中满是血丝，狠狠的等着牛魔老祖。

　　骂他是小蚂蚁，自称是他爷爷，而且当着所有紫微教门徒的面抽他的耳光，不管是哪一样都足以让他羞愧至死，哪怕他知道眼前这位是一尊三清级强者。

　　“你个屁！”

　　牛魔老祖哼了一声，又是一巴掌招呼了过去。

　　末了他小声的嘀咕了一句：“恩，那小子说的不错，这样抽人是挺爽。”

　　这话一出，紫微教太上长老差点没一翻眼怒晕过去，他的眼神直接从牛魔老祖身上移开，转到了姜小凡身上。他此刻虽然无法动，但是目光还是可以转移的，盯着姜小凡的眼神充满了恨意，恨不得一口生吞了他。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他并没有去看紫微教主和这一脉的太上长老，而是将目光放在了紫微教内的张痕身上。此刻，小张痕身上已经染满了血液，手中不知什么时候多了一柄长刀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　银辉覆盖长刀，而他身边更是悬浮起数十件普通的法宝。

　　这是道经中所记载的控兵术。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　大吼回荡。

　　其中有紫微教弟子的恐惧和惨叫，也有张痕自己的愤恨和仇怨。

　　这个时候，除却姜小凡在盯着场中外，龙穷和其它几十个老妖怪也一瞬不瞬的盯着前方。尽管无法收下这么一个空灵道体为弟子，尽管对姜小凡很是羡慕，但是他们却都是爱才之人，看到小张痕如此摸样，个个摇头叹息。

　　他们能够体会到小家伙体内的仇恨有多深。

　　“哎，从古自今，天才妖孽们的路总是多磨多难……”

　　连邪尸都忍不住叹了口气。

　　紫微教主和这一脉的太上长老被浑天老祖等人镇压，此刻一动也不能动，只能眼睁睁的看着张痕如饿狼般杀入其中，眨眼间就有十数人被斩。

　　“不……不要过来！”

　　“不要慌，他就一个人而已，我们一起，一定不会败！”

　　“啊！”

　　惨叫在紫微教内回荡，分外刺耳。

　　不少人在哀嚎，万般祈求的望着紫微教主和太上长老那个方向，希望两人可以大发神威来救他们。可惜，他们的救世主已然是自顾不暇，自己离死都不远了。若非姜小凡另有它意，他们两人早就见阎王去了。

　　“该死啊！住手！快住手！”

　　紫微教主目次欲裂。

　　他和太上长老眼睁睁的看着张痕冲入其中大杀四方，毁掉一座又一座的宫殿，心中简直在滴血。这是数万年的传承啊，如今竟然被人这般闯入进来，大规模的破坏，让他们几乎要急怒攻心了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血在横流，一具又一具尸骸倒在张痕脚下。

　　对于十六岁的张痕而言，上一次在萧家堡的小林子中，那是他第一次杀人，也正是因为如此，他整个人在最后都昏厥了过去。有因为仇恨而导致心力憔悴，也有因为第一次杀人而感觉恐惧恶心。

　　这一次依然不例外，他的身躯在发颤，显然还没有彻底克制杀人带来的那种恐惧感和恶心感。然后纵然如此，他此刻下手却毫不留情，心中的仇恨和对至亲爷爷的无限思念支撑着他的意志。

　　“啊！”

　　十六岁的少年肆意的大吼，双眼通红，一路杀向深处。

　　姜小凡等人立身虚空上，一瞬不瞬的望着前方。

　　这个时候，紫微教内，没有被血芒覆盖着的人已经尽数离去，且没有一个人敢停留在附近，生怕姜小凡改变主意，要将他们一网打尽。如今还在紫微教内的都是有取死之道的人，姜小凡让龙穷动手，将整个紫微教都给封闭了。

　　“小子，你的这个弟子不会有问题吧，可千万不要留下什么心理阴影啊！”

　　浑天老祖忍不住开口了。

　　空灵道体万古罕见，就算是璀璨的上古时代也没有这种体质出现，仅仅只是存在于理论之中。如今他们亲眼见到了这么一块璞玉，真的不希望他因为仇恨而留下道的阴影，那会影响空灵道体未来的成就。

　　“不会，有仇自然要仇，如果有仇不报，那才会在他心里留下阴影……”姜小凡摇头，道：“我比他杀的人多太多了，你们看我的道心有受到什么影响吗？”

　　“道在自己脚下……”

　　姜小凡眸子略微显得有些深邃。

　　如此话语顿时让几十尊老妖怪皆诧异，目光在姜小凡身上看了挺久，似乎难以想象这么一个年轻人竟然能说出这样具有深意的话。在他旁边，龙穷眼中更是闪烁着奇光，他越来越觉得妖皇令的选择果然没错。

　　眼前这个男人，他将来绝对会是一个奇迹。

　　不，现在的他本身就是一个奇迹！

　　他们望着紫微教内，仅仅只是看着张痕厮杀，没有一个人去帮忙。因为这个时候，紫微教内最强者也都才人皇五重天而已，这等程度的修士，一个人皇境界的空灵道体没有理由需要别人的帮助。

　　这只是其中一个方面，最主要的还是，这里是张痕的战场，称作是复仇之战一点也不为过。姜小凡知道这一战对他这个弟子很重要，所以不到万不得已的关头他绝对不会出手，也不会让其它人插手。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，紫微教众多弟子个个面色恐惧。

　　张痕浑身沾染着血迹，如同地狱的恶魔。但是偏偏相反的是，他周身缭绕着纯粹的银芒，没有半分阴邪之气，反而是神圣和自然。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　张痕右手挥长刀，左手捏化神符，一路从紫微教大门前杀向紫微教深处。

　　这个时候，紫微教内已经是乱成一团，一些平日里仅有太上长老和门主才可以进入的地方，这一刻也都有人闯了进去。

　　如今这个境况，谁还会在意这些？

　　张痕双眼通红，他不知道紫微教哪里能进，哪里不能进，就算知道他也绝对不会在乎。这一刻，他心中只有四个字，杀人，破坏。他如一道闪电划出，银华闪过，追着覆盖着血芒的紫微教弟子杀入了紫微教最深处。

　　“该死啊！快停下！快住手！”

　　“你们！你们这是在自取死亡！快停下！不能去那里！”

　　眼睁睁看着张痕冲入了紫微教深处，距离这一脉的核心重地越来越近，这两个玄仙境界的强者都急红了眼。

　　两人皆是目眦欲裂，近乎疯狂了。


第0582章 底蕴（上）

　　紫微教主和这一脉的太上长老怒吼连连，脸庞都近乎扭曲了。然而这一切没有丝毫作用，张痕此刻更加疯狂，一双眼睛满是血色，一路杀向了最深处。

　　“不，该死的，快退回来！”

　　紫微太上长老怒吼。

　　他的怒吼没有止住逃窜的紫微教门徒，倒是让姜小凡微微皱了皱眉头。他静立虚空上，眸子中闪烁着湛湛金芒，一眼望向紫微教最深处。

　　“有结界？”

　　他惊了一下。

　　紫微教深处有一层无形的光幕，而且非常强大。

　　他对着浑天老祖等人传音，让他们看好紫微教主和这一脉的太上长老，他则是带着龙穷朝着最深处而去。那层无形的结界显然非同一般，他要去探个究竟。

　　“轰！”

　　璀璨的银芒冲破苍穹，深处不但传出惊恐的惨叫。

　　张痕虽然修道的时间不长，但是作为空灵道体，本身又修有姜小凡传下的道经圣术，要对付一般的人皇真的非常容易。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　烟尘冲霄，弥漫四方。

　　姜小凡带着他这个弟子来了结因果，来报仇。而张痕动手时自然无所顾忌，但凡出现在他视野中的事物，无一不是被他尽数粉碎，眨眼就轰碎了大片古殿。

　　“该死啊该死！”

　　“住手！”

　　紫微教太上长老怒吼，他真的后悔了，后悔不该去找狙杀张痕。

　　不过，他不知道的是，就算他不去那里，有一天姜小凡依然会打上门来。就算不是为了他这个弟子，为了当初紫微教追杀他和冰心，他就不可能放过紫微教。

　　皇天门，紫阳宗，冰宫，这三个势力当初也参与到那其中，但是因为个中原因，这三个势力他都不好去动手，可是对于紫微教他就没有丝毫顾忌了。

　　如今，他的这个动作提前了，为了他这个弟子。

　　“咚！”

　　又一道巨响传了出来。

　　张痕实力很强大，所过之处，几乎没有任何人是对手，就连修道两百余年的人皇级长老也只能不甘的死去。

　　“小少主果然不愧是空灵道体，还没有展出神域，战力就如此强大了。”

　　龙穷道。

　　姜小凡点头，确实如此。

　　短短数个时辰，紫微教留在这个地方的人已经死去了大半，到处都是血迹，而张痕连发丝都被血液黏住了。对此，张痕并没有其它感觉，因为还被留在这里的人无一不是有着取死之道。

　　姜小凡告诉他，杀这些人不仅是在报仇，更是在做好事。

　　“不……不要过来，我没有得罪你，没有啊……”

　　“噗！”

　　有人惊恐的求饶，然而迎接而来的是一柄森然的长刀。

　　张痕看到了笼罩在此人体外的浓浓血光，他脑海中还有姜小凡的神识传音，但凡带有血光的人，不要留情，杀无赦。

　　“轰！”

　　神光大盛，张痕一边颤抖，一边杀入了战团。

　　姜小凡和龙穷一路来到了张痕上空百丈高处，而浑天老祖等人也拽着紫微教主和紫微教太上长老出现在了这里。他们望着下方的张痕，都忍不住点头。

　　虽然张痕的战斗经验还不足，但是有仇恨的支撑，再加上他是空灵道体，所以此刻的紫微教内，玄仙之下还真没有人能够挡得住他。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液在喷洒，分外妖艳。

　　渐渐的，张痕越来越杀入紫微教最深处。

　　紫微教这些人似乎想要寻求什么庇护一般，似乎觉得进入门派最深处就可以脱离张痕的追杀，一个个疯狂的朝着最深处冲，一点都不恋战。

　　“该死啊！”

　　“这些畜生！”

　　紫微教太上长老眼中满是怒火，狠狠咬牙，焦急不安。

　　姜小凡敏锐的察觉到了紫微教主两人脸色的焦急，结合他之前探寻到的那层无形结界，他立刻就得出了结论，这个地方绝对有古怪！

　　“龙穷，把……”

　　姜小凡开口，想要让龙穷将那道无形的结界给轰开。

　　然而这一刻，他的话还没有说完，一股强横的威压顿时从深处冲起。那个地方，一道苍老而颇具威严的声音在苍穹之上回荡：“是谁敢在紫微领域外乱来！”

　　这道话语虽然苍老，但是却蕴含着非常强大的意志力。滚滚音波如海浪在涌起，一浪高过一浪，明显强过紫微教太上长老。

　　“唰！”

　　前方的虚空上，一道朦胧的身影冲了出来，一双眸子非常冷漠。

　　两道目光扫了下去，落在张痕的身上，其中很快闪过一抹震惊之色。而后下一刻，震惊之色被惊喜和贪婪所替代，此人直接探出了大手，朝着张痕抓去。

　　“半步三清。”

　　龙穷道。

　　半步三清，即已经有半只脚跨入了三清领域，超出了普通玄仙九重天巅峰修士很多倍。如同海域南王这等玄仙九重天强者，他们虽然和半步三清处在同一个领域内，但是战力却差了很多。

　　修为的层次虽然相同，可对道的感悟却不一样。

　　“动手。”

　　姜小凡对着浑天老祖道。

　　张痕才刚刚迈入人皇领域，绝对挡不住这个层次的人物，一招都不行。

　　“轰！”

　　紫微教出现的这人探出大手，光雾迷茫，压的张痕一动也不能动。

　　“空灵道体，嘿，来得正好！”

　　此人冷笑。

　　见到他这个动作，紫微教逃到这个地方的人都露出了兴奋之色。

　　紫微教内部有一则传言，称紫微教深处还有着上一代的门主和太上长老在隐修。他们本来并不确信，往这里逃也仅仅只是抱着那么一丝希望。而现在，这么一尊恐怖的高手出现，明显比这一代的太上长老还要强！

　　那则传言是真的！

　　他们此刻是非常兴奋，可是有人却一点也不兴奋。紫微教这一代的太上长老满脸焦急之色，冲着那个方向大喊：“师叔快退，退啊，要守住紫微领域！”

　　“嗯？”

　　虚空上的老人顺着声音的来源望去，顿时一惊，压向张痕的手都颤了一下。

　　他看到了紫微教这一代的太上长老，那是他师兄的弟子，是上一代太上长老的徒弟，他也见到了他的徒孙紫微教主，他们两人竟然都被人禁锢了。而当他的目光落在浑天老祖等人身上时，他突然感觉到了一股寒意。

　　“你们……”

　　他张口欲言，可是却没有说出下文来。

　　因为这一刻，一只大手压了下来，和他压向张痕的动作一模一样。

　　“小崽子，老夫看上的弟子你也敢动，活腻歪了！”

　　浑天老祖森然道。

　　他可是三清八重天的强大存在，对付一个半步三清实在太轻松了，像是拎小鸡一般将其抓了过来，直接禁锢在了紫微教主等人身边。

　　这人是紫微教上一代的教主，望着旁边的一群人，脸色都绿了。

　　三清高手啊，而且还是几十个，自己这是在做梦吗？

　　“你们到底……”

　　这一次，他的话还是没有说完，因为……

　　“啪！”

　　牛魔老祖收回了大手：“嗯，真的很爽。”

　　旁边，姜小凡微微眯起了眸子，扫视着这个上代紫微教主：“紫微教不简单嘛，果然不愧是传承了数万年的老势力。别人都只知道紫微教内有两尊玄仙，没有想到，上一代的老不死还在……”

　　上代紫微教主脸色一怒：“蝼蚁，你敢……”

　　“啪！”

　　这一次是姜小凡抽的。

　　他冷冷的扫视着这个新面孔，眸子漠然：“刚才是不是想抢夺空灵本源？”

　　这一次，上代紫微教主甚至还没有发音的机会，姜小凡又是一巴掌抽了过去：“你不用说话，因为你的话毫无意义。”

　　上代紫微教主眼中都快喷出火来了，牛魔老祖对他动手，抽他耳光，他还可以忍受，毕竟人家是三清级数的存在，比他强大太多了。可是现在，姜小凡竟然也抽了他，而且还是两巴掌。

　　一个人皇八重天的修士竟然敢对他这个半步三清如此！

　　可是就在下一刻，旁边一道声音响起，让他差点没昏厥过去。

　　“不用说话？老牛我封了他的言灵。”

　　牛魔老祖很不厚道，大手一挥，直接将上代紫微教主的嘴巴给封住了。

　　下方，逃到这个地方的紫微教其它弟子个个都呆了。

　　“这……”

　　“怎么会？！不可能！”

　　他们本来以为有一尊绝代高手出世了，可以拯救他们于水火之中。可是现在，那股刚刚燃起的希望瞬间被无情的浇灭，教内隐秘潜修的不世高手，竟然……竟然抬手就被敌人给压制了。

　　还被抽了几个耳光！

　　“做你该做的事……”

　　姜小凡对着张痕道。

　　下方，张痕用力点头，有师傅在，他根本不担心，直接杀了过去。

　　仅仅只是片刻，惨叫再次响了起来。

　　虚空上，姜小凡眸子中闪烁奇光，一瞬不瞬的盯着深处：“上代教主既然在世，从那个地方出来，那么上一代的太上长老估计也龟缩在那里吧。他到现在还不出来，这样很不礼貌，我亲自请他出来好了。”

　　他的声音不大，但是两代紫微教主和这一代的太上长老，三人齐齐变色。

　　他们猜到了姜小凡要做什么。

　　“不行！你不能那么做！”

　　这一代太上长老最是焦急。

　　“你说的？”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　强大的威压蔓延，祖器金刚琢自其体内浮现而出。

　　金刚琢在其头顶盘旋，强大的威势扩散，顿时让这一代的紫微教主和上一代的紫微教主同时大惊失色。在姜小凡头顶的金刚琢上，他们感应到了比自己一脉的至尊仙器还要强大的神力波动。

　　“你有祖器？！”

　　这一代的紫微教主大骇。

　　旁边，这一代的太上长老因为知道姜小凡有祖器，所以并没有因为祖器的出现而惊讶。此时此刻，他眼中满是焦急，双眼中是浓浓的担忧，躁动不安，怒吼连连：“住手！住手！”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手一挥，金刚琢顿时神光大盛，猛的朝着最深处砸去。

　　一时间，山崩地裂，虚空沉陷，宛若世界末日来临。

　　“砰！”

　　然而也就是下一刻，又一股可怕的神能冲起，竟然将金刚琢击飞了出去。

　　“终究还是躲不了。”

　　前方又多出了一道人影，那双眸子比上代紫微教主还要深沉，身上的气息比上代紫微教主还要强大，而且还在不断的攀升中。其四周的空间在微微扭曲，显然是受到了他体外气息的影响。

　　浑天老祖等人张了张嘴，而龙穷则是直接开口，对着姜小凡道：“他正在突破三清领域，而且已经到了最后的一步，马上就要迈进去了。”


第0583章 底蕴（下）

　　姜小凡微微眯着眼睛，打量着新出现的这个老人。他看上去很苍老，但是精气神却很是饱满，有一股庞大的血气从他体内透发而出，似汪洋般惊人。

　　“上一代太上长老？”

　　姜小凡淡然道。

　　紫微教这一代的太上长老焦急不已，可是上一代太上长老却是神色平静。他点了点头，淡漠的道：“是与不是不重要，重要的是，你们今天都得留在这里。”

　　“都得留在这里？凭你吗？！”

　　姜小凡冷笑。

　　不要说对方距离三清境还有一小步，就算完全迈进入了又如何？他们一方可是有数十尊三清强者，个个都在三清五重天以上，随便一个人都可碾压他。

　　“试试不就知道了。”

　　上代太上长老眸子淡漠，显得有些云淡风轻。

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那，他身上的气息顿时暴涨，强盛的波动来的如此突然，让姜小凡以及他身后的诸多老妖怪都没有料想到。而也就是下一刻，一股至强的三清威压从前方浩荡而来，让姜小凡都颤了一下。

　　“师傅，您……您迈进去了！太好了，太好了！”

　　紫微教这一代的太上长老惊喜万分。

　　“迈进去了？！”

　　这一代紫微教主也振奋不已。

　　上代紫微教主虽然也激动，可惜被牛魔老祖封印了言灵，根本就说不出话来，只能以眼神来表示出他现在的兴奋之情。

　　他们三人兴奋激动，有人比他们更加激动。

　　此刻，紫微教内还有十数个弟子，通体缭绕着浓郁的血芒，惊喜的冲着这个方向逃了过来，一边逃一边大喊：“祖师，祖师救救我们，快救救我们啊！”

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷淡，头也不回的挥出右手。

　　不远处，金刚琢划出，绽放淡淡的霞光，直接在后方撑起了一道坚固的防御光幕，将紫微教其它弟子全部隔绝在了大后方，逃不到这里来。

　　“不！”

　　“快打开！”

　　“祖师，祖师，快救救我们啊！”

　　这些缭绕着浓浓血芒的紫微教弟子惊恐不已，望着如魔鬼般杀来的张痕，他们只能将祈求的目光望向上代太上长老，希望心中这个无敌的祖师可以救他们。

　　然而前方，紫微教上代太上长老丝毫不为所动，仿佛这些人与他没有半点关系。他一点也不着急，沧桑的眸子中忽然出现了浓浓的战意，带着一丝渴求，望着姜小凡身后的一群人：“你们谁能与我独战？”

　　姜小凡明显觉得有些奇怪，而也就是这个时候，龙穷的话在他心间响起：“少主，他并不是自己晋升到三清领域，而是通过燃烧本源，以生命为代价释放潜能后强行跨入了三清境界。”

　　“你是说？”

　　姜小凡皱眉。

　　龙穷点头，道：“最多三个时辰，他的生命会走向终点。”

　　姜小凡相信龙穷的话，虽然龙穷还没有恢复到绝巅，但是罗天境的眼力还在，不可能会感觉错。这就让姜小凡有些疑惑了，上代太上长老是想做徒死挣扎吗？

　　看他的神色，似乎并不像。

　　“小崽子，牛爷爷来陪你玩玩，松一松骨头。”

　　牛魔老祖喜不自禁。

　　从封魔地出来后，他还真没有痛快的战过。虽然刚出来的时候灭了古族几尊三清古王，可是那一次是他们所有人一起上，眨眼间就将几尊古族王给灭了，根本就没有体会到战斗的那种感觉。

　　现在这是一个大好的机会啊！

　　“呸，让老祖我来！”

　　“我来！”

　　“我先来，我最先看到！”

　　一时间，三十六尊老妖怪竟然直接争执了起来。

　　这让姜小凡很是无言，最后，他只能教给牛魔老祖等人一个最简单最公正的方法来决定由谁去和上代太上长老战斗。

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　“石头剪刀布！”

　　一刻钟之后……

　　“哈哈，让你们跟老牛我争，徒劳了不是，哈哈……”

　　牛魔老祖得意的笑了。

　　前面，紫微教上代太上长老躯体略微有些发颤，不过很好的克制住了。

　　“小崽子，牛爷爷来了，你可不要让牛爷爷我失望啊！”

　　牛魔老祖道。

　　他一步就垮了出去，直接压下了黑乎乎的大手。

　　“来吧！”

　　上代太上长老也冲了过去，三清之战刹那开启。

　　“前辈，请你们撑开结界……”

　　姜小凡传音浑天老祖等人。

　　三清级数的大战何等惊人，如果在这里战斗，紫微教很快就会被彻底毁掉。当然，他并不是担心紫微教会毁掉，他有自己的想法，彻底摧毁紫微教这件事，最后他要交给自己的弟子来做。

　　这才是真正的了结因果！

　　“好。”

　　浑天老祖点头。

　　一行三十五人瞬间撑起了庞大的结界，定住了四周。

　　这个举动让紫微教主等人很是不解，连强行晋升到三清境的上代太上长老也有些疑惑。不过对此，他也没有说些什么，紫微教得到结界守护，可以避免他与牛魔老祖的大战波及，他求之不得。

　　“轰！”

　　战斗拉开，惊人的神威浩浩荡荡而过。

　　牛魔老祖大战紫微教上代太上长老，很快就过去了数十回合。

　　这个时候，浑天老祖等人皆察觉到了不对劲。前方，紫微教上代太上长老起先还处在绝对下方，可是很快，他身上的气息开始以几何形式倍增，如今竟然能够和牛魔老祖打个平分秋色了，这让他们震撼。

　　要知道，紫微教上代太上长老才刚刚跨入三清领域，而牛魔老祖可是三清八重天，就算上代太上长老曾经是一位可怕的年轻至尊，但是也不可能刚迈入三清就能对敌三清八重天的牛魔老祖。

　　“小崽子，还真不错啊！”

　　牛魔老祖也有些惊讶，不过他双眼中的兴奋之光却更浓了几分。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两者交锋，惊人的神能浩荡四方。

　　这个地方如果不是有浑天老祖等人展出的结界，紫微教估计早就已经被打的支离破碎了。毕竟牛魔老祖已经动用了全力，三清八重天的破坏力绝对很可怕。

　　“龙穷，现在是怎么回事？”

　　姜小凡道。

　　紫微教上代太上长老竟然能与牛魔老祖战平，他也有些不解。

　　龙穷眼中闪烁灰蒙蒙的妖光，片刻后开口，道：“少主，那人在继续燃烧本源，战力得以极速攀升。不过，这也是以生命为代价，当他的神能攀升到三清极限，那也就是他死亡的时候。”

　　“这个过程要多久？”

　　姜小凡蹙眉。

　　“最多还有一个时辰。”

　　龙穷道。

　　姜小凡点头，他感觉到了一丝不对劲。

　　“啊！”

　　后方，一道不甘的惨叫传来，紫微教内的弟子被尽数斩杀。

　　“师傅……”

　　张痕躯体染血，有些发颤，来到了姜小凡身边。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他让张痕先行在一般恢复神力，而后继续朝着前方望去。

　　“嗡！”

　　虚空在摇颤，紫微教上代太上长老身上的气息越来越强。

　　这个时候，不仅是龙穷和姜小凡发现了异常，就连战斗中的牛魔老祖，外面的浑天老祖等人也都感觉到了不对劲，他们皆发现了紫微教上代太上长老是在燃烧生命本源而战。

　　“师傅，你在做什么？！”

　　这个波动太明显了，连被禁锢着的这一代太上长老也发现了。

　　“没什么，最后的战斗……”

　　上代太上长老神色淡漠。

　　“好好好，痛快，痛快！”

　　反而是牛魔老祖大笑，体外的魔威顿时更强了。

　　有人燃烧本源和他战斗，让他可以尽情享受同等级数的战斗的激情，他自然很是兴奋，越打越勇，越打越强。

　　“咚！”

　　又一次剧烈的大碰撞，浑天老祖设下的结界都出现了裂痕。

　　姜小凡一直盯着前方，也就是这个时候，龙穷的话语在他心间响起：“差不多了，他的本源已经快要燃烧殆尽，最多数十个呼吸就会彻底形神俱灭！”

　　“是吗？他到底想干什么？”

　　姜小凡皱眉，很是疑惑。

　　也就是这个时候，战斗中的上代太上长老突然后退，一拳轰向体外已经裂开的结界，眨眼冲回紫微最深处：“差不多是时候了，能够在生命的最后体会三清境界的实力，能够和三清强者真正一战，此生无憾了……”

　　“轰！”

　　前方，紫微最深处彻底破开，一切尽数显现在众人眼中。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔当时就紧缩了起来。

　　紫微最深处是一处巨大的祭坛，祭坛中央立着一尊三丈高的塑形。那是一个神色威严的男子，仅仅只是望着雕塑就让姜小凡震撼，给他一股非常危险的感觉。

　　“三清境的能量，三清九重天的神元，不孝弟子以生命为引，以灵魂为桥，以血肉为基，无上的始祖啊，请您降下神念真身，斩杀来犯的所有强敌。”

　　上代太上长老跪拜在祭台前方，神色虔诚而郑重。

　　他身上的血管暴露而出，丝丝缕缕的血迹流下，点点滴滴，沾染在祭坛之上。一时间，血液开始朝着雕塑汇聚而去，一股强横的威势开始蔓延开来，让牛魔老祖等人都心惊，直直的望着前方。

　　“师傅！”

　　紫微教这一代的太上长老大喊。

　　上代太上长老站起身来，他的躯体在模糊，化作一道道血光朝着雕塑流去。他眼中满是淡漠，望着姜小凡等人，淡淡的道：“我紫微教不是任何人都可以来撒野，始祖降临，你们全部都留在这里吧……”

　　他的话语到此为止，躯体彻底消失，融入到了雕塑之内。

　　“轰！”

　　刹那间，一股恐怖滔天的威压浩浩荡荡而下，从祭台最中央的那尊雕塑之上汹涌而出。可以看到，苍穹浮现出了一道巨大的黑色漩涡，一道乌光从其中射了下来，眨眼间融进了祭台上的雕塑内。

　　“谁在呼唤我……”

　　突然，一道深邃的话语从雕塑内部传出，如同惊雷在虚空中炸开。

　　强横的压迫力扩散，纵然如牛魔老祖和邪尸等人也都是神色大变。这一刻，他们竟然皆感觉到了威胁，非常清晰的感觉，像是一柄利刃架在了脖子上。

　　“始祖！始祖！”

　　“无上的始祖啊！请求您杀光他们，杀光他们所有人！”

　　紫微教这一代的教主激动，而这一代的太上长老则是悲鸣，怒吼连连。因为他的师傅死了，为了呼唤始祖降临而强行跨入三清境界，以生命和灵魂献祭，以血肉为载体，让紫微教始祖从神秘所在降下了一缕神念。

　　“轰！”

　　神威滚滚，浩浩荡荡。

　　“小子，有危险了！”

　　“妈的，这地方还有这么一个老家伙！”

　　浑天老祖等人脸色都变了，个个警惕不已。

　　这一刻，唯有姜小凡和龙穷显得稍稍心安，虽然惊讶，但却并不慌乱。

　　姜小凡望着前方，眼中神光闪烁，盯着紫微教深处的这座祭坛，盯着最上方的那个威严男子：“这就是紫微教的最强底蕴，果然很可怕，不愧是传承了数万载而不朽的强大仙教……”


第0584章 龙穷出手

　　神能波动四处扩散，虚空像是水面一般荡漾，有一个个微小的黑洞在浮现。紫微教的始祖降临，波动实在太剧烈了，强如牛魔老祖等人也都直接变了神色。

　　“是谁……”

　　略显模糊的声音响起，渐渐变得清晰起来。

　　祭台上的那尊石人一阵晃动，而后下一刻，他竟然动了起来。那石质的眸子蓦然睁了开来，两道惊人的神光冲出，第一时间崩碎了浑天老祖等人撑起的结界。

　　“始祖！”

　　“始祖啊，请您杀光他们，护佑我紫微教啊！”

　　紫微教主和太上长老大喊。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　对此，牛魔老祖直接赏了两人两个耳光。

　　“哈哈……”紫微教这一代的太上长老眸子疯狂，怨毒而阴冷的盯着姜小凡等人：“你们等死好了，就算都是三清修士又如何，我教始祖降临，你们所有人都得死，全部都得死在这里！”

　　“小崽子！”

　　牛魔老祖又是一巴掌，抬手封印了他的言灵。

　　若不是姜小凡之前让他们不要杀了这两人，他这一巴掌下去，这几人早就死了，怎么还可能活到现在。用姜小凡的话说，他要让这两人亲眼看着紫微教的终结，让他们为自己等人的所作所为后悔和绝望。

　　“咚！”

　　突然，祭台上的雕像动了，左腿迈了出来。

　　他的动作虽然显得有些僵硬，但是仅仅只是一个动作就让空间碎开了。这样的威能让浑天老祖等人皆不由自主的倒吸了一口冷气，这是三清修士能做到的吗？根本就不可能，这是罗天级的存在啊！

　　“小子，你没说这鸟教里还有一尊罗天存在的雕塑啊！”

　　邪尸脸都有些发绿了。

　　他们能看出这只是一缕神念入主到了石人之中，可那又怎么样，罗天强者的一缕神念照样无比可怕，绝对不是三清修士能够抵挡。就比如一个成年人和一个幼童，成年人就算只用一条腿和幼童打架，幼童也依旧不可能是对手。

　　情形虽然不同，可道理却是一样。

　　前方，姜小凡神色平淡，脸上并无半点畏惧之色。望着已经迈下祭坛的那尊巨大石人，他眼中闪烁茫茫金华，淡淡开口：“龙穷，有把握吗？”

　　旁边，龙穷没有多余的话语，只是点了点头：“没问题。”

　　“咚！”

　　石人足有三丈多高，再次朝着前方迈出了一步。

　　“谁在紫微教放肆！”

　　浩大的天音响起，从石人体内传出，如同天雷在虚空上炸开。

　　仅仅只是一句简单的话，但是所带出的威势却可怕到了极点，四周的空间因此而坍塌了大半，连同那方祭台也一并颤抖，差点就被震了个粉碎。

　　这就是罗天级强者的威势！

　　纵然只是一缕神念，可也依然恐怖绝伦。

　　“始祖！始祖！杀了他们，杀了他们啊！”

　　如今只有紫微教主一个人能开口，他的神色满是振奋，激动不已。

　　这是他紫微教的创始人，一尊罗天境界的绝代强者！

　　“啪！”

　　姜小凡头也不回，反手就是一巴掌。

　　“聒噪！”

　　他冷冷的道。

　　前方，三丈高的石人并不是那么呆板。

　　或许是因为上代太上长老的血肉融入到了其内部，它的表情看上去非常清晰，和真实的活人并没有什么两样。那巨大的眸子中射出两道冰冷的寒光，无情的朝着姜小凡望了过来。

　　“咦？”

　　突然，紫微教始祖的眸子凝住了，发出一道轻咦声。

　　下一刻，紫微教始祖似乎终于想起了什么，尽管他的神念处在石人之内，但是两只眸子却闪烁出最为璀璨的神光，话语铿将有力，犹如神兵在碰撞：“是你！”

　　如此话语，顿时让牛魔老祖等人皆一惊。

　　“小子，你们还是熟人？老相识？”

　　浑天老祖瞪眼。

　　姜小凡“……”

　　熟个屁，鬼才跟这老不死的是熟人。

　　他背在身后的右手微微动了下，示意龙穷暂时不用动手。他眼中有疑惑之色，望着前方的三丈石人，道：“你认识我？”

　　“银铜！”

　　紫微教始祖话语铿锵有力，直直盯住了姜小凡。

　　姜小凡微微一震，眸子中第一时间弥漫出了冰冷的寒光：“为什么！”

　　紫微教始祖没有半分顾忌，因为在他眼中，眼前这些人已经是尸体，不可能有任何人可以从这里活着离开。他的声音很冷，居高临下的俯视姜小凡：“取得银铜，斩杀银铜持有者，这是九位天主联合下达的最高圣令！”

　　“天主？”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　他眼中金银之光同时闪烁，话语冷冽冰寒：“你来自九重天！”

　　九重天这三个字一出，牛魔老祖等人顿时变色，连龙穷也不例外。纵然是紫微教主等人也都惊讶，他们也是如今才知道，原来自己一脉的始祖竟在九重天上！

　　“哼！”

　　紫微教始祖冷笑。

　　他没有半分隐瞒，话语中带着浓浓的傲然，犹如万古帝王一般：“吾隶属九重天之一的神霄天，统率天兵天将千万，为神霄天的护卫长！”

　　“神霄天！！！”

　　姜小凡咬牙。

　　不久前他就遭遇过九重天的追杀，来人是一尊三清修士，只不过后来被天魔宗主斩杀。为此，他特地请教了天魔宗主有关九重天的事，知晓了很多。

　　古老传言，天分九重，位于星空的永恒至高处。

　　它们分别为神霄天，青霄天，碧霄天，丹霄天，景霄天，玉霄天，振霄天，紫霄天，太霄天，统称为九重天。九重天共有九位天主，各自主掌一重天。相传九大天主都有着圣天级数的修为，号称星空下无敌，永恒不败。

　　更有模糊的传言，九重天为天族的所在地！

　　“你是人族，却居于九重天！”

　　姜小凡盯着紫微始祖，眼中寒芒闪烁。

　　“那又如何？”

　　紫微教始祖话语冷傲，视姜小凡如无物。

　　他似乎并没有在意紫微教会如何，此刻眸光完全落在了姜小凡身上：“传说中的人出现，竟然来我紫微教捣乱了，哈哈，天注定，注定了你要尘归尘土归土。今天你就别想走了，随本座去趟九重天吧。”

　　“嗡！”

　　他的大手轰然压下，朝着姜小凡抓了过来。

　　姜小凡眼中冰光弥漫，丝毫不惧。

　　在他旁边，龙穷眸子中一样闪烁着惊人的寒芒：“少主，这个人不能留下。妖皇大人曾经说过，天族可能会是我们最大的敌人，九重天但凡有人下界，杀！”

　　姜小凡微微一震，他想起了当初天魔宗主说过的话：“所修魔典中有一个声音这样告诉我，九重天来人，杀！”

　　很显然，那个声音当是一代魔帝所留！

　　天族，敌人！

　　他的眸子越来越冷，稍稍朝后退了一步，无情的开口：“杀！”

　　“是！”

　　龙穷点头，一步就跨了出去。

　　“轰！”

　　这是龙穷第一次在众人眼前动手，恐怖滔天的威势浩浩荡荡而出，第一时间就压下了紫微教始祖的威势。这一刻，龙穷手中出现了一对双月勾叉，灰蒙蒙的雾霭跳跃，刹那间凝固了方圆万丈内所有空间。

　　“你！”

　　紫微教始祖顿时变色，像是被从云端打下了地狱，再也不复刚才的傲然。

　　“砰！”

　　龙穷眸子冷淡，手中双月钩宛若本体，直接从苍穹压下。

　　这是完好无损的神器，乃是昔年妖皇亲自为龙穷所祭炼，距离圣兵也只有一步之遥而已。龙穷虽然还没有恢复到罗天境界，但是有双月钩在手，纵然遇上真正的罗天强者也无惧，又何况是罗天强者的一缕神念？

　　“璞！”

　　一击压下，空间凝固。

　　紫微教始祖避无可避，直接被斩下了一条手臂，其中甚至有血迹蔓延。

　　“咝！”

　　身后，浑天老祖等人倒吸冷气。

　　“鬼啊！”

　　“我靠，这老小子平时太能装了！”

　　“神器，完好的神器，开眼了开眼了，回头借过来玩玩！”

　　三十六个老妖孽齐刷刷的瞪眼。

　　他们在妖皇界度过了很长一段时间，平日里经常和龙穷交流道法，一直就觉得龙穷非常谦逊，从他身上感觉不到半点强大的气息。可是现在，这他妈简直就是一头变态猛龙啊，竟然有完好无损的神器！

　　他们又哪里知道，龙穷作为妖皇座下三大护法之一，本身很冷傲，纵然是在璀璨的上古时代也是响当当的人物，狠渣子一枚。之所以对他们谦逊有礼，那是因为他们是姜小凡的朋友，要不然哪里会给他们好脸色看？

　　“轰！”

　　强大的神能扩散，紫微教始祖通体流转仙辉，紫微教最强秘术当即压下。

　　然而，龙穷根本就不在意，一步迈出，手中双月钩绽放炽烈霞光，像是青天般坠落而下。一击挥出，不仅崩碎了紫微教始祖的强大秘术，更是将其左臂也给斩了下来，直接粉碎在虚空之中。

　　“该死！你是谁？！”

　　紫微教始祖怒吼。

　　他仅仅只是一缕神念降临，战力远远没有本尊强大。

　　而龙穷本身就是罗天境强者，只是上古大战受了重伤，修为跌落到了三清九重天巅峰。这样的三清九重天巅峰，绝对比一般的三清九重天巅峰强大很多倍。

　　如同海神，她也是三清九重天巅峰，可如果她要和龙穷真正一战的话，在双方都不依靠神器的前提下，纵然五个海神也不可能是龙穷的对手。因为他们原本境界上的差距太大了，龙穷对道的感悟可是罗天级这个层次！

　　“你没资格知道！”

　　龙穷的声音很冷。

　　这句话没有半分矫情，他为一代无敌妖皇的护法，地位远远超过紫微教始祖。

　　后方，浑天老祖扯了扯姜小凡，呲牙咧嘴的道：“我说小子，你手下还有这样一员猛将，这他妈真的太狠了，攻击如行云流水，道法自然如手臂。还有，一件完好的神器啊，这在上古时代都难以看到，这这这……”

　　姜小凡自己其实也有些惊讶。

　　他知道龙穷很强大，可是却也没有想到能强到这个地步。之前他其实还有那么一丝的不放心，因为知道龙穷没有彻底恢复，也正是因为如此，那个时候他才会问龙穷有没有问题。

　　可是现在，他发现自己那微小的一丝担忧完全就是多虑了。龙穷尽管还没有恢复到罗天境界，可是手持神器双月勾，此刻完全是压着紫微教始祖打，让对方没有丝毫的还手之力，十足的碾压啊！


第0585章 始祖神念陨

　　紫微教所在地光华冲天，此时此刻，紫微教主三人惊住了，浑天老祖等人惊住了，纵然是对龙穷了解的很多的姜小凡都惊住了，眼中闪烁着浓浓的精芒。

　　“这就是完好无损的神器……”

　　他眼中神光湛湛。

　　龙穷在妖皇座下三大护法中排在第三，自己并没有祭炼神器的能力。可也正是因为如此，他的神器在三大护法中最为强大，因为是妖皇亲自为他祭炼而成。

　　“轰！”

　　神威浩荡，器鸣震魂。

　　龙穷一手持着一柄圆月叉，神色冷漠无比，和平时完全就是两个人。

　　“该死！”

　　紫微教始祖怒吼，节节败退。

　　他仅仅只是一缕神念入主在石人之中，和本尊的战力相差太多了。

　　而现在，龙穷手中可是掌控着一件完好无损的神器，一件由无敌妖皇亲自祭炼而成的神器。这样一件具有无上威慑力的法宝，真正的罗天修士来了都得忌惮，又何况是紫微教始祖的一缕神念体？

　　“噗！”

　　龙穷一旦步入战斗之中，仿佛又重新回到了上古，想起了那征战诸天的场景。

　　此时此刻，他所透发出的气息完全变了，如同是一尊顶天立地的妖尊，让和他较为熟悉的浑天老祖等人个个感觉头皮发麻。

　　“这老小子太厉害了。”

　　“老牛我也没有想过这家伙这么强，早知道的话，一定要和他打一场。”

　　“……”

　　三十六个老妖怪个个瞪眼。

　　他们惊讶，姜小凡一样惊讶。

　　只不过相比浑天老祖等人，他多少显得有些平淡。

　　紫微教始祖且战且退，神色凶戾，扫了姜小凡一样，而后盯着龙穷残酷无情的道：“你想为了他与九重天为敌吗？纵然是神族也没有这个胆量，你这是在自取灭亡，若是惹怒天主下界，你妖族必将流血漂橹！”

　　他神色很冷漠，自认看出了龙穷并非人族，眸子中弥漫着凶光。

　　“哼！”

　　龙穷的眸子更加冷。

　　这个在上古时代就追随妖皇左右的男人妖躯一震，万道霞光四射开来。似乎追忆起了曾经，他的脸色变得冷淡而狂傲：“若我主尚在，就算天主下界又如何，一样要跪伏在地，血染星空！”

　　其神色很冷，话语无情：“你只不过是一个叛族的可怜虫而已，也配与我这般说话？本座追随吾主征战上古的时候，你还不知道在哪里，现在竟敢如此！”

　　“轰！”

　　他身上的气息更加强大了，隐隐有一种将要重新迈入罗天境界的征兆。

　　这一刻，他手中的双月勾叉猛然间暴涨数十倍，横跨千丈虚空，像是一杆擎天柱般压落而下，让万里内的生灵全部伏倒在了大地上，战战兢兢，惶恐不安。

　　“砰！”

　　这一次，紫微教始祖再次被扫退，胸部以下满是裂痕。

　　这样的战斗太过悚人了，浑天老祖等人个个倒吸冷气。他们都是三清级数的强大存在，可是在面对这个层次的战斗时，依然觉得自己有些弱小。

　　旁边，邪尸望着姜小凡，道：“我说小子，你也太能惹事了吧，竟然把九重天都给得罪了。那可是天地间最可怕的地方，其中的强者多的跟蚂蚁似地。”

　　姜小凡一愣：“你去过？”

　　“怎么可能！”

　　邪尸摇头。

　　姜小凡：“……”

　　没去过你说的那么肯定，好像亲眼见到过似地。

　　像是看穿了他的想法，邪尸撇嘴道：“但凡从上古时代存活下来的老家伙们，哪一个会不知道九重天的可怕？说它是超级巨无霸一点都不过分，像是一根刺般横在所有真正强者的心坎间。”

　　姜小凡皱眉：“为什么？”

　　妖皇等超级强者似乎都将九重天当作是最大的威胁和敌人，这让他很不解。

　　“为什么？说实话，这个老夫也不清楚……”邪尸摇头，而后接着道：“不过你要清楚，视九重天为敌，这都是那些圣天强者传承下来的意念。那等级数的存在我们猜不透，也不敢猜，但是唯一可以相信的是，那等级数的人物，他们不可能无缘无故去敌视九重天，这其中必然有原因……”

　　姜小凡沉重的点头……

　　他也知道这一点，只不过他真的很想弄明白。

　　这些人中，他最想明白这一点，因为他体内的银铜关系太大了，几大古族想要毁掉它们还可以理解，毕竟当初银铜镇压了它们数十万年。可是天族又是为何？他能感觉到，天族似乎比古族更在意银铜。

　　而且，他隐隐觉得九重天想要杀他，非常想，比对银铜更在意。

　　“不管你们为什么如此，不过既然你们找上门来了，那就要为此付出代价！”

　　姜小凡眸子突然变得很冷。

　　或许他现在没有强大的力量，在九重天看来连一只蚂蚁都不如。可是他心中有无敌的信念，只要给他时间，他相信自己可以打破一切，将天地都踩在脚下。

　　“嗡！”

　　似乎受到他的意志所影响，其体内的神秘空间中，银色铜片微微摇颤了起来。

　　“轰！”

　　强横的威压冲天而起，浩浩荡荡而出。

　　这一刻，姜小凡通体缭绕着金，银，紫，黑，白五色奇光，璀璨的神芒似乎欲要冲破天地间的阻隔，达到永恒至高处。他体内的神力像是脱缰的野马般滚滚奔腾起来，一股强横的大力汹涌澎湃而出。

　　“小子你干嘛！”

　　浑天老祖惊叫了一声。

　　这一刻，姜小凡身上突然散发出一股超级强大的神威，让整片空间都摇颤了起来，刮起了一道道猛烈的飓风。飓风呈现五彩之色，浩荡着一股滂湃大力，竟然将浑天老祖等人皆推拒了退去。

　　“少主！”

　　“师傅！”

　　战斗中的龙穷和处在恢复神力中的张痕都望了过来，大惊失色。

　　“竟然在这个时候突破了！”

　　紫微教始祖眼中显露凶光。

　　突然，他森然一笑。

　　趁着龙穷分神的这一刻，他一举爆发出了最可怕的威压，如一道流光般越过龙穷朝着姜小凡扑杀而去。那只比常人粗大数十倍的石质大手无情拍了下去。

　　“你不该出现，去死吧！”

　　紫微教始祖眸子很冷。

　　“轰！”

　　大手压下，还未靠近就让姜小凡身边的虚空龟裂了。

　　“小子快闪开！”

　　“少主！”

　　浑天老祖等人和龙穷齐齐大吼，急速冲了过去。

　　然而，因为刚才的失神，他们的动作都慢了紫微教始祖一大截，纵然是龙穷将神器双月勾叉催动到了最强，可是也难以阻拦住紫微教始祖了。

　　“不！师傅，师傅！”

　　张痕双眼通红，目眦欲裂，不顾一切的冲了过去。

　　这是他在这个世上唯一的亲人了！

　　“去死吧，天主交下的圣令将由本座完成！”

　　紫微教始祖大笑。

　　他的手掌已经靠近了姜小凡头顶，一旦落下，纵然是一尊三清修士也得死亡。

　　然而就在这一刻……

　　“嗡！”

　　无数的璀璨金芒从姜小凡体内扩散而出，像是一个个金色的精灵，围绕着他微微旋转，如同战神一般将他守护在其中。

　　“这是……”

　　“砰！”

　　紫微教始祖瞳孔一缩，而后下一刻，一股恐怖大力突然自姜小凡体内涌现，砰的一声将之震飞，那坚固的石体刹那间布满了裂痕，一道道的扩散。

　　“你！”

　　紫微教始祖骇然，他这缕神念容身的石人竟然在开始粉碎了。

　　此时此刻，姜小凡身后慢慢凝聚出了一尊朦胧的身影，一股至神至圣的气息从其身上扩散而出，带着普度天地的慈悲之意。而与之相反，姜小凡自己却是眸子冷淡，充斥着睥睨天地的无上霸气。

　　“这是谁？这气息怎么和那老家伙那么像？”

　　“是很像，可是，不，不对啊，比那老秃驴强大太多了！”

　　“天，这小子怎么回事！”

　　浑天老祖等人个个心惊。

　　他们三十六个老妖孽全部盯住了姜小凡身后的那尊朦胧身影，都能够感觉出姜小凡身后那道身影所透发出来的气息，对他们而言实在太过熟悉了，和封印他们的燃灯古佛一模一样。

　　但是，这股气息却又强大了燃灯古佛太多，根本不可同日而语。

　　“唰……”

　　前方，姜小凡像是根本没有感觉到身后的那道朦胧身影一般。这一刻，他的眸子十分冷漠，右手微光一闪，巴掌大小的银色铜片自主出现在他手中。

　　银铜之上并没有强大的威势，但是它始一出现，这片天地都因此而失去了色彩，如同开天辟地的一块圣源，刹那间吸引住了所有人的目光。

　　“出来！”

　　姜小凡的声音不带丝毫感情。

　　他神色冰冷，眉心间光华缭绕，一张璀璨的残图冲出，快速和手中的银色神铜组合在了一起。刹那间，一股让天地万道都颤栗的波动滚滚散发而出。

　　“这，这，这……”

　　“这小子到底什么来历，这残图，它，它……”

　　“很……恐怖……”

　　浑天老祖全部瞪大了双眼，不可思议的望着这一切。

　　这一刻，所有人都震住了，包括龙穷在内。他们想象不到姜小凡为何突然爆发出了这么可怕的气息，但是他们的目光都集中在了他手中的残图上和他身后的那道朦胧身影上。

　　“这个和老秃驴气息一样的人，这，怎么会这样？”

　　邪尸狠狠吞咽了一口唾液。

　　“这幅场景，这……”

　　“太诡异了，很不正常。”

　　“老牛我怎么觉得这身影，他，他好像是这小子的护道者一样？”

　　牛魔老祖等人心悸。

　　不要说是他们，就算是龙穷都震住了，立在一边不知道该做什么。

　　这一刻，天地间垂落下了一道道惊人的雷电，而渐渐的，姜小凡身后又出现了另外一道模糊的身影，身与道融，周边缭绕着一颗颗璀璨的星辰。

　　“是他！”

　　龙穷下意识的叫了出来，大惊失色。

　　虽然看不清此人的真容，但是这股气息他一辈子都不会忘，和当初那个人太像了！

　　“嗡！”

　　一金一银，两道朦胧的身影一出，这片天地似乎都要坍塌了。

　　前方，姜小凡神色很冷，他周身充斥着狂烈的霸气，眸光睥睨万古，手中残图和银铜同时举了起来：“九重天，天族，未来你们会如黄土般湮灭天地间。”

　　“杀！”

　　一个低沉的杀字从他口中吐出，手中残图直接压了下去。

　　“该死！”

　　紫微教始祖心悸。

　　这一刻，石人体彻底崩碎，一道磅礴神念从中射出，要朝着远处遁去。

　　然而这一切都太迟了，姜小凡身后，两道身影微微一震，顿时封锁了四野八荒的每一个空隙，直接将紫微教始祖的神念禁锢了。同一时间，姜小凡手中的残图以毁灭灭地之势压下，声威裂天。

　　“不！”

　　紫微教始祖怒吼，这可是他的这一缕真神之念，并非是普通的神识。若是这一缕神念如此消逝，他本尊的修为至少会因此而跌落两个小台阶。

　　“死！”

　　姜小凡出口无情，右手压下，残图直接将紫微始祖的神念给淹没了。

　　紫微教始祖这一缕神念大吼，声色俱厉：“很好，本座记住你了，传说中的人，你不要得意。今日这一切，本座自会禀告给神霄天主，你们全部等死吧！”

　　“我等着！”

　　姜小凡眸光无情，右手狠狠压了下去。

　　“哧！”

　　一道青烟冲起，所有的声音全部消失。

　　紫微教始祖自九重天降下的一缕神念，终究是湮灭在了银铜残图下。


第0586章 紫微覆灭

　　紫微教始祖的一缕神念下界，被上代太上长老以生命为代价造唤而来。可是如今，这一缕神念终究是在银铜和残图之下飞灰湮灭了，彻底消逝。

　　“呼呼……”

　　淡淡的幽风卷起，姜小凡身后的两道身影渐渐消散。

　　神铜一颤，径直没入他体内消失不见，残图也化作一道流光射入其识海之中。这一刻，他突然感觉浑身一阵虚弱，身躯摇摇欲坠，竟然有些站立不稳。

　　“师傅！”

　　张痕第一个冲了过去。

　　龙穷等人也紧跟在后，来到近前望着姜小凡，个个脸上带着震惊之色。刚才姜小凡所透发出来的波动实在太强大了，每个细节都超出了这些老妖怪的认知。

　　“没事……”

　　姜小凡摇头，示意众人不用担心。

　　银铜和残图所要消耗的神力实在太过惊人了，刚才那一击虽然抹杀了紫微教始祖的一缕神念，但是他己身的神力却也差不多消耗殆尽，此刻显得有些虚弱。

　　“龙穷，你先护好四周。”

　　姜小凡对着龙穷道。

　　随后，他直接在虚空之上入定，开始恢复神力。

　　见他入定，龙穷等人虽然知道这里已经没有什么危险，但却依然还是神色郑重的守护在四周。特别是张痕，此刻一脸的戒备，时不时的扫视四方虚空。

　　旁边，紫微教主等人被禁锢，脸上满是落寞，几乎全部呆滞了。三人中唯有这一代的紫微教主还有说话的机会，神色呆板的摇头，喃喃的重复自语：“不会的，不会的，不会的，不会的……”

　　上代太上长老以生命为代价造唤来始祖的一缕神念，他们本来以为一切都已经尘埃落定，可以斩杀所有来犯之人。可是如今，他们的梦破了，被无情的打碎。

　　“不会？屁才不会，眼前这就是事实！”

　　邪尸冷笑。

　　他以为紫微教始祖的那一缕神念会被龙穷给灭掉，可是结局让他和所有人都意外。这一缕罗天存在的神念，超越了三清强者，最后竟然是被姜小凡一招抹杀。

　　巴掌大小的银铜，残缺的道图，两尊朦胧身影……

　　这些无一不让他们惊骇。

　　“师傅没事吧？”

　　张痕望着自己的师傅，此刻很是焦虑，早就将仇恨抛到了九霄云外。

　　“放心，少主非常人可比，只是神力耗尽了而已。”

　　龙穷道。

　　此时此刻，姜小凡的神识沉浸在自己体内，扫过每一个角落。四方虚空中的灵气滚滚而来，如泥丸入海般涌入他体内的每一条经脉中，精气神快速的恢复着。

　　“人皇九重天……”

　　姜小凡心中轻叹。

　　刚才，紫微教始祖的话激怒了他，九重天的一系列行为让他无比恼火。在那愤怒的情绪下，他心中的道更加凝固，他那无敌的信念更加强盛。受到这庞大信念的影响，他直接破开人皇八重天巅峰，跨入了人皇九重天。

　　“轰！”

　　体内神力滚滚而动，如同山洪爆发了一般，轰隆隆而鸣。

　　修为迈入人皇九重天之后，他明显感觉自己强大了不少。这仅仅只是其次，他感觉体内的那方空间隐隐有着一丝蠢蠢欲动的感觉，像是将要绽放的花蕾。

　　“道……”

　　姜小凡低语。

　　他感觉到了虚空中所缭绕着的道之波动，尽管本身没有领悟出法则和道则，可是这一刻，他感觉到了身边有着道的印记。他知道，这是他要跨入玄仙领域之初的感觉，玄仙之后就是道的世界。

　　他现在模糊的体会到了这一点。

　　“玄仙……”

　　他在心中低语。

　　虚空中的灵气丝丝缕缕的飘荡而来，一个时辰后，姜小凡从入定中醒来，长身而起。尽管神力只是恢复了五成，但是其精气却比之前还要强盛几分。

　　“师傅！”

　　张痕第一个冲了过来，满脸担忧之色。

　　这可是他如今唯一的亲人了，如果姜小凡有恙，他真不知道该怎么办才好。

　　“无妨……”

　　姜小凡揉了揉小张痕的脑袋。

　　虽然张痕已经十六岁，但是个头却还是比姜小凡要矮了不少。虽然他已经算是成年，可是在姜小凡看来，这依然还只是一个孩子而已。

　　“少主……”

　　龙穷和浑天老祖等人都望了过来。

　　姜小凡看出了他们的担忧，笑了笑，道：“没事。”

　　他将眸光望向紫微教主等三人，径直走到紫微教这一代的太上长老面前：“如何，我说过你会后悔的。你们这一脉，始祖投奔了九重天，后代也是如此，真的是丢尽了我人族的脸面，毁灭你们也算是替我人族铲除祸害了。”

　　他相信妖皇等人不会无的放矢，既然他们和人族当年那个人都对九重天充满了敌意，那就足以说明这其中存在着天大的问题。尽管他不知道这问题是什么，但他却可以想象的到，九重天不仅是他的敌人，更是整个人族的敌人。

　　太上长老无法言语，但是眸子却死死的瞪着姜小凡，满脸狰狞之色。

　　“啪！”

　　姜小凡抬手就是一巴掌。

　　对这样的人，他不可能有丝毫怜悯。

　　既然敢亲自带队去狙杀他的弟子，这严重触碰了他的底线。

　　“张痕……”

　　姜小凡开口，呼唤自己的弟子。

　　“师傅。”

　　张痕走了过来，认真的立在姜小凡身边，等待着自己师傅的下文。

　　“你一个人去毁了紫微教，所有的一切，全部抹除！”

　　他淡淡的开口。

　　张痕微微一颤，眼中顿时有泪光闪烁：“谢谢师傅！”

　　他知道这是自己的师傅有意为之，要让他彻底了结因果，祛除心中的仇恨。

　　他转过身去，面对着紫微教，直接冲了过去。一时间，强横的神威浩荡开来，张痕冲入其中，只是猛烈的挥拳，破坏着视野中的一切。虽然紫微教内已经没有了弟子，可是要真正毁掉紫微教，就要毁掉这里的所有。

　　“诸位前辈，紫微教下方还有数十条不弱的灵脉……”

　　姜小凡开口。

　　他右腿猛的在虚空中一震，数十张银色阵图猛然冲下，将下方的一切全部呈现在众人的视野中。他如今的力量也仅仅只是能够探索到这些灵脉而已，还没有强大到可以摄取它们。

　　“好东西！”

　　“这些东西还是不要浪费了，嘿嘿。”

　　“算你小子还有点良心。”

　　浑天老祖等人个个眉开眼笑，他们当然明白姜小凡的意思。

　　以浑天老祖为首，三十多个老妖怪直接冲入了大地之下，开始炼化下方的灵脉之力。在他们这等存在的眼中，一般的法宝丹药什么的已经不能让他们动心，唯有这等天地间自然诞生的灵脉能够吸引他们。

　　天地间有灵气，是所有修士的能量源泉，而灵脉，这等东西就是灵气的聚合体，自然非常珍贵，是一个大势力真正的根基所在。浑天老祖等人被封印在清水湖下很多年，精气神亏损的很严重，这灵脉就是最好的补药。

　　“嗡！”

　　淡淡的波动从下方传来，紫微教内的灵气急速降低。

　　紫微教主彻底急红了眼，这可是紫微教的根基所在啊，如今就要被一群老怪物们吸收炼化，这让他直接张口咳出一口血来，双眼中满是血丝：“姜小凡，我诅咒你，诅咒你你不得好死，不得好死啊！”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，反手一巴掌抽在紫微教主的脸上。

　　“要是诅咒有用，你紫微教早在万年前就毁灭了，要是诅咒有用，九重天已经化成了尘埃，要是诅咒有用，我姜小凡今天就不会站在这里！”

　　他的声音非常冷。

　　这一刻，他没有给紫微教主丝毫的机会，金刚琢和神印同时压下，轰然间落在紫微教主的身上，直接将之砸的形神俱灭，元神体在刹那间化成了飞灰。

　　“这是你当初让她受伤的代价！”

　　神印收起，只有拳头依然紧握着。

　　当初紫微教主和朱家等几大玄仙虽然是冲着他而去，但是逼的冰心受伤也是不争的事实。那一次，冰心差点死去，对于参与其中的帮凶之一，他不可能放过。

　　“皇天门主，紫阳宗主，冰宫的老女人，算你们运气好！”

　　他冷冽的咬牙。

　　皇天门因为有刘成安老人在，他不好动手，紫阳宗因为有苍木恒，他也不好去发难。冰宫其实也就是冰宫之主一脉为难过冰心，其中也有不少人是尊敬冰心的，再加上冰心的师傅也在那里，他没有理由去那里乱来。

　　这一代的紫微教主身死，旁边的太上长老脸色更加狰狞了，上代紫微教主也是同样如此，只不过他们此刻都无法言语。而姜小凡显然是要他们欣赏紫微教的毁灭过程，并没有在此刻斩杀他们。

　　“轰！”

　　紫微教宫殿成群，此刻在张痕的疯狂下成片成片的坍塌。

　　这一次，张痕虽然眼中有泪光，但是却终究没有再哭出来。他眼中的仇恨转变成了浓浓的思念，每一拳都变得沉稳有力，在毁灭中追忆自己的至亲之人。

　　不久后，几道大笑从紫微教底部传来。浑天老祖等人冲出，个个精气神都提升了很多，一个个红光满面：“小子，下次还有灭教这等好事，一定要叫上我们。”

　　“对，没错！”

　　“必须叫上！”

　　三十六个老妖怪都得到了莫大的好处，精气神恢复了很多。

　　毕竟是十数条灵脉，作为紫微教这个大派的根基，自然不会差到哪里去。吸收了十几条灵脉的能量后，他们因为被封印而亏损的元气顿时恢复了不少。

　　随着十几条灵脉的消失，传承数万载的紫微教算是真正的覆灭了。

　　“小子，搜罗下其它战利品。”

　　邪尸道。

　　姜小凡点头，他正有此意。

　　很快，一行人全部动了起来，张痕在肆意破坏，而姜小凡则是带头收刮起紫微教的积蓄来。这么一个传承了数万年的大势力，其内部不可能没有好东西，多年的积累绝对会很丰盛。


第0587章 大肆搜刮

　　姜小凡带着老妖怪们收刮着紫微教每一个角落，张痕肆意的破坏，这让上代紫微教主和这一代的太上长老彻彻底底的疯狂了，脸庞扭曲，双眼中满是血丝。

　　只是奈何，他们动不能动，语不能言，只能就这么看着。

　　“小子，这里有片药园……”

　　牛魔老祖叫道。

　　姜小凡唰的闪了过去，入目是一片葱郁的绯色，三叶灵芝，火焰草，三仙竹等仙药非常密集，生长的很好。除却这些外，罕见的宝药也有很多，灵气很浓。

　　“唰！”

　　姜小凡一挥手，直接将这方药园内的所有东西全部收了起来。

　　这些东西最好的也只是仙药，在他眼中根本就算不了什么。不过这却也是炼制丹药不可多得的好东西，其中的三叶灵芝和火焰草就是炼制金丹最为主要的材料，这在外面非常难寻。

　　他已经不需要这些，不过当初他将炼丹术传给了林泉和唐佑，他希望能够有机会将这些东西转交给这两人，对他们绝对会有很大的帮助。

　　“丹阁。”

　　四大仙派都有自己的炼丹之所，紫微教也毫不例外。

　　姜小凡搜刮了整个药园，一共得到宝药一万多株，仙药三千多株，全部丢进了空间法器中。这之后，他朝着丹阁而去，一眼就看见了密密麻麻的玉瓶子。

　　“收藏果然丰盛！”

　　姜小凡微微诧异。

　　紫微教的丹阁中摆放着密密麻麻的玉瓶，姜小凡庞大的神念探出，顿时为之一惊。果然不愧是四大仙教之首，这里竟然有五千多枚元丹，一千多枚金丹，三百多枚灵丹，让姜小凡都心颤了一下。

　　曾几何时，他还在和别人为了争夺一枚灵丹大打出手，可是现在，他眼前却是摆放着三百多枚灵丹。三百多枚啊，这得要炼制多久才能有这个数量。除却这些，这里还有一千多金丹，五千多元丹啊！

　　“唰！”

　　尽管他如今已经不是很在意金丹灵丹了，可是一千多枚金丹，三百多枚灵丹，这个数量就有些吓人。不，是非常吓人，就算是玄仙强者来了也得眼红。

　　所有的丹药被他全部收了起来，全部丢进了空间法器中。

　　“小子快来瞧瞧，藏宝库啊！”

　　另一边，邪尸叫了起来。

　　姜小凡和牛魔老祖还有龙穷皆迈了过去，紫微教的藏宝库中并没有过于强大的法宝，连一件仙器都没有。不过至宝，宝器，灵兵这些多不胜数，密密麻麻的。

　　姜小凡粗略估计了下，其中至宝有一百多件，宝器有三百多件，灵兵则是有近千。这个数量让姜小凡瞳孔都瞪了瞪，怪不得紫微教财大气粗，一个普通的内门弟子皆有灵兵在手，这收藏也实在太丰盛了。

　　“收！”

　　姜小凡抬手，所有的法宝全部飞了过来。

　　这些东西单个的话他没有一个能够看的上，可是一旦数量多到一定程度，那就不能忽视了。至少，一百多至宝，三百多宝器，近千的灵兵，绝对非常的诱人。

　　当然了，对于三清修士而言，这显然不值一提。

　　药园，丹阁，藏宝库，三个主要的地方都光顾了，接下来，一行人浩浩荡荡的朝着紫微教深处而去。这个地方对紫微教那么重要，绝对会有了不得的好东西。

　　一行人浩浩荡荡而去，只余下虚空上被禁锢着的太上长老和上代紫微教主目眦欲裂，怒的满头乌发都倒立了起来。然而尽管如此，他们却是什么都不能做，只能这么眼睁睁的看着。

　　“小子，这里，紫皇玄阳经……”

　　紫微教密地或许很牢固，经过了多方设置，可惜，这些闯进来的人无一不是惊人之辈，都是三清级数的超级老妖怪。对于他们而言，这个地方自然没有什么秘密可言，很快就将一些东西给寻了出来。

　　“紫皇玄阳经……”

　　姜小凡低语。

　　这是一部厚约一寸的黄金玉书，每一页都是金灿灿，耀眼夺目。姜小凡以神识扫视，顿时为之一惊，因为这也是紫微的根基之一，是这一门派至上的玄法。

　　“好东西！”

　　他掌控有佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，这些无一不是紫皇玄阳经可比。但是尽管如此，这紫皇玄阳经也绝对不差，堪称是一部修行的宝典，一旦流传出去，绝对会让紫微修道界打破头颅去争夺。

　　这也是为什么许多修士都想拜入紫微教的原因所在，因为这个教派不仅是财大气粗，所修的玄法也是非常强大，除却隐藏家族外，没有任何势力可与之相比。

　　紫皇玄阳经被单独置放在一处暗格中，而浑天老祖等人则是洗劫了紫微教的藏经阁，丢过来一堆堆的古籍。其中自然有不少修炼的秘术神通，皆是不弱的法门。这是紫微教历代收集，如果不好也不会藏在藏经阁最上层。

　　“哗……”

　　三清修者看不上这些，根本不在意，最后还是姜小凡一挥手全部收了起来。

　　到了现在，药园，丹药，法宝，古经，所有的一切全部被姜小凡收刮了起来，这简直就是一座小山般的宝藏。

　　“小子，你这身积蓄加起来，轻轻松松就可以创下一个大教了。”

　　浑天老祖打趣道。

　　姜小凡知道他是在开玩笑，索性也道：“好啊，过段时间我就建立一个史无前例的大教，到时候你们都来给我当元老，待遇肯定给得很高很高。”

　　“当个元老玩玩其实也不错。”

　　“待遇有多高？每年给个十来条灵脉就行。”

　　“对对对，我们要求都不高。”

　　一群老妖怪纷纷开口。

　　姜小凡：“……”

　　这就是一群牲口，每年十来条灵脉，这还要求不高？这一算下来，一年的时间，这三十六人就得数百灵脉，他就是将紫微星给挖空了也坚持不了多久啊。

　　“这什么祭台，毁了它。”

　　牛魔老祖道。

　　之前上代太上长老就是在这祭台上以生命和灵魂献祭，将紫微教始祖的一缕神念自九重天召唤了下来。此刻看着这祭台，他们几十个老妖怪怎么看怎么不爽。

　　“毁掉！”

　　“拆了它！”

　　几十号人说动手就动手，对着那祭台就是一阵狂轰乱炸。

　　一时间，沙尘满天飞，紫微教深处的这个祭台眨眼间就被轰的支离破碎。

　　“铛！”

　　突然，一声脆响传来，下方似乎有什么非常坚固的东西。

　　“什么玩意儿？！”

　　浑天老祖疑惑。

　　他探出手去，从祭台下方抓出来一块巨大的石碑。

　　刚才的破坏中，这些个老怪物都没有动用全力，但是却也绝对是可怕的。可是现在，这等能量竟然没有将这么一块石碑给破坏掉，着实让几人有些诧异。

　　“这个是？”

　　一行人皆凑上去盯着石碑看，指指点点。

　　而后下一刻，所有人尽皆变色：“九重天！”

　　“什么？”

　　姜小凡和龙穷同时惊了一下，都冲了过去。

　　这块石碑上刻印着密密麻麻的小字，姜小凡一字一句的读下去，很快也是脸色大变。这块石碑显然已经存世很久了，上面记录着如何达到九重天的界门所在。

　　“这该死的紫微教始祖，他还想将紫微教搬迁到九重天去吗！”

　　姜小凡咬牙。

　　十足的一个人族叛徒！

　　浑天老祖等人先是有些震惊，而后就又笑了起来，道：“小子你不是跟九重天很不对付吗，现在正好，知道了如何前往九重天，以后等到你变强大了，直接闯进去肆意的破坏一番，岂不是很好？”

　　“这倒是一个道理。”

　　邪尸点头。

　　世间知道九重天的修士不多，一般也只有三清以上的修士知晓一些，知道这么一个可怕的所在。但是虽然知道，可九重天具体在哪里却是很少有人知道，只知道在星空至高处，却不知道如何到达。

　　如今这块石碑就记录了这一点！

　　姜小凡也是眼前一亮，不由得冷笑了起来。

　　一行人全部将这块石碑的内容以精神烙印的方式印在了心间，而后龙穷亲自出手，神器双月勾划下，直接将这块石碑给震了个粉碎。

　　“轰！”

　　紫微教外面的土地上，张痕一拳一拳的压下，终于在这一刻将所有的古殿宫阙完全破坏。如今的紫微教已经化成了一片真正的废墟，入目不堪，断壁残垣。

　　“走吧！”

　　姜小凡开口。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一行人从紫微教最深处冲起，刹那间消失。

　　虚空上，金刚琢神光大盛，猛的压落而下，彻底将紫微教深处轰的四分五裂。

　　“师傅……”

　　见姜小凡等人出现，张痕立刻迎了上去。

　　“不错。”

　　姜小凡望着已经化成一片废墟的紫微教，点了点头。

　　远处还剩下紫微教上代教主和这一代的太上长老，姜小凡让牛魔老祖解开他们的言灵封锁，两人当即就怒吼了出来，双眼中满是血丝：“姜小凡，你这个罪人，你是万古罪人啊，你该死，该死一万遍！”

　　“我紫微教传承数万年，没有想到居然毁在了你这个小畜生手中。啊，我不甘啊，你只不过是人皇级的蝼蚁而已，为什么会这样！我要杀了你，杀了和你有关的所有人，杀杀杀杀杀！”

　　两人几乎都是已经神经失常，脸庞无比的扭曲。

　　“杀我身边的人？”

　　姜小凡冷笑。

　　金刚琢，神印，两大祖器一起从天际压了下来。

　　修为跨入人皇九重天后，他的战力又有了极大的提升，神力滚滚不绝，似乎永远不会干枯。此刻，他同时催动两大祖器，一时间，恐怖的威势压下，直接将紫微教太上长老和上代教主淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，两大玄仙直接形神俱灭。

　　或许上代紫微教主是半步三清，这一代的太上长老也不弱。但是很可惜，两人都被封印了，根本就没有能力来抵挡祖器。如此一来，在姜小凡全力催动的祖器下，两人根本就挡不住，直接身陨。


第0588章 分别

　　上代太上长老为献祭召唤紫微教始祖而亡，紫微教主，上代紫微教主，这一代的太上长老，三人全部被姜小凡斩杀，而紫微教始祖降下的一缕神念也被他以银铜残图所灭，如今，紫微教算是彻彻底底的毁灭了。

　　“小子，这下爽了吧？”

　　浑天老祖道。

　　“停爽！”

　　姜小凡笑着点头，的确是很解气。

　　一行三十九人，此刻全部立身在紫微教虚空之上。望着下方断壁残垣般的废墟残土，姜小凡微微探出大手，在虚空上对着下方用力挥洒，金色神光璀璨夺目。

　　“呼呼……”

　　飓风卷起，刮动虚空，而后很快就消失，只有丝丝沙尘在飘扬。

　　紫微教中央的废墟间被姜小凡扫出了一个巨大的空缺，其上刻印下了一个巨大的篆体，一个巨大的“姜”字。

　　“小子你真是太嚣张了！”

　　“是挺嚣张，不过，老祖我喜欢！”

　　“哈哈……”

　　三十六个老妖怪大笑连连。

　　“那我们走吧。”

　　姜小凡道。

　　“好，教也灭了，新鲜空气也呼吸了，骨头也松了，回去了。”

　　牛魔老祖道。

　　一行人在虚空上微微一顿，刹那间消失。不过在消失的前一刻，苍穹上多出了一颗璀璨的紫色雷光球，在他们离开的同时，雷光球猛烈的爆炸了开来。

　　“这小子太坏了……”

　　这是邪尸最后嘀咕的话。

　　他们哪能不知道姜小凡打出那雷光球的目的。

　　破坏紫微教的时候，阵势虽然很大，可是那个时候，龙穷已经在紫微教外面设下了庞大的结界。那些战斗，周边的生灵最多只能感觉到令他们心悸的威压，至于这股威压来自何处却是难以知晓。

　　此刻结界散去，姜小凡打出雷鸣球，摆明了就是告诉万里内的修士们：“来吧，快来吧，紫微教这个地方有好东西可以看，保证让你们眼前一亮。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音最后响起，姜小凡等人彻底消失在紫微教上空。

　　他们走后不多久，远方顿时有一颗颗小黑点闪现，很快就冲了过来。很显然，这些出现的小黑点都是闻声而来的修士，很快就出现在了紫微教上空。

　　“这，这是？！”

　　“这里不是紫微教吗？我……难道是记错了？”

　　“不，不可能，这里就是紫微教！”

　　出现在这里的人全部呆住了。

　　他们可以确信这个地方就是紫微教的所在地，可是现在，这样一个传承数万年的大教，隐藏家族之下第一仙派，如今竟然化成了一片巨大的废墟。

　　“怎么可能！”

　　“为什么会这样，紫微教到底发生了什么？”

　　因为那巨大的雷鸣，此刻赶到这里的修士越来越多，都被眼前的场景惊住了。

　　眼前这是怎么回事？

　　断壁残垣，废墟一片，依稀间还可以看见横到在黄土残瓦下的紫微教弟子的尸骸。这些人脑海中第一时间浮现出一个念头，紫微教这是被人连根拔起了吗？

　　“那里，那里，有……有字……”

　　有人颤声道，嘴唇都在哆嗦。

　　闻听其言，这个地方很多人顿时朝着那个地方望了过去。这么一望之下，当即就有更多的人颤抖起来，额上不由自主的流下了冷汗，脊背都一阵发凉。

　　“姜……姜……姜……”

　　“是他，那个狠人！”

　　“不会有错，除了那狠人外，不会再有其它人了！”

　　这个姜字对于很多修士而言实在太熟悉了，第一个姜字出现，太玄阁毁灭，而后十万大山中，每一个姜字都代表着数条人命，更有后来，龙牙门等门派的覆灭，教中无一不是被刻下了一个血淋淋的姜字。

　　在修道界中，这个字近乎被羽化成了死神令！

　　姜字一出，必然有人陨落。

　　这些人都傻眼了，一个个恐惧不已，心惊胆寒。因为现在，这个姜字不是出现在其它地方，而是被刻印在了传承了数万年的紫微教内，而紫微教，被毁了！

　　“天啊，这可不是龙牙门那等小门派可以相提并论的啊，他……那狠人到底是怎么做到的？难道他已经跨入了玄仙领域吗？这……”

　　诸多修士全部呆住了。

　　“这个时代真的有这么乱吗，这样一个大势力，就这么……毁了……”

　　有老辈修士叹息，脸上始终挂着震撼之色。

　　他们在这个地方震撼，而此时此刻，正主一行人却早已经离开了紫微教数十万里。在一座较为茂盛的山头上，张痕对着姜小凡行大礼，他要去历练己身了。

　　“起来……”

　　姜小凡将跪在前方的张痕拉了起来。

　　望着眼前这个还稍显稚嫩的少年，他拍了拍他的肩：“道在你自己脚下，别人终究是帮不了你。当师傅的只能稍稍引导，但是却不能过多干扰，为师虽然有祖器，有仙珍，但是现在，这些一个也不会给你，你想知道为什么吗？”

　　张痕对自己的师傅非常尊敬，当下就道：“师傅自然有深意。”

　　“你能明白就好……”姜小凡点头，道：“当年为师也仅仅只得到了你师祖赠与的一部古经，而后以一己之力独自走到了今天。所以，我希望你也能如此，不要依赖别人，以自己的力量去冲破一切。”

　　张痕微微一颤，而后双眼顿时一红，哽咽道：“是，谢谢师傅！”

　　姜小凡没有给他任何东西，连最普通的元丹也没有赐下一颗，但是张痕却感觉到了来自师傅的浓浓关心。他明白，自己的师傅对他寄托了最厚重的期望！

　　“少主……”

　　龙穷走了过来。

　　他自怀中取出一枚玉简，将之交给姜小凡，道：“此行甚远，或许有的时候对外界的事会完全屏蔽。这枚玉简内有龙穷的神念，只要少主需要，捏碎玉简后，龙穷就算远在数千万里外也能够感应到。”

　　这位自上古时代就追随在妖皇左右的强者也要和张痕一起走，确切的说，是他带着张痕去磨砺，要帮助他将阴阳神域演化成阴阳圣域。

　　“多谢！”

　　姜小凡接过玉简，第一次对着龙穷深深一拜。

　　这让龙穷顿时大惊失色，连忙退开，托起了姜小凡的双手：“少主千万不要这样，龙穷可担待不起。”

　　他道：“说句以下犯上的话，少主您或许是在感激龙穷带着小少主去演化阴阳圣域，可是在龙穷心中，这是龙穷要感谢少主，能够有机会培养空灵道体，能够亲自指导出一宗圣域，龙穷就算死也值了。”

　　龙穷的神色很郑重。

　　浑天老祖这时候也拍了拍姜小凡的肩膀，道：“小子，你就别矫情了，这老小子说的不错，我们能够体会到他的心情。”

　　“不错。”

　　牛魔老祖等人皆点头。

　　龙穷望向这些老妖怪，对着他们爽朗的笑了笑。

　　姜小凡知道龙穷在想什么，他也知道这些老怪物们的想法。

　　活了数千数万年，甚至是数十万年，到了这个境界，最渴求的就是能够得一绝佳的弟子。如今张痕虽然不愿意拜他们为师，可是仅仅只是教导这样一个弟子，他们也觉得不虚此生了，会很满足。

　　“张痕，过来……”

　　姜小凡道。

　　“师傅……”

　　张痕仰着头。

　　姜小凡望向龙穷，对着张痕严厉道：“此行万里，一切都要听从龙穷前辈的话。他虽然称呼你一声小少主，但是你绝对不能有丝毫骄横之心，对龙穷前辈，日后你要以师礼敬之，知道吗！”

　　“是的师傅！”

　　张痕用力的点头。

　　龙穷最后对着姜小凡点头，对着浑天老祖等人挥手，带着张痕远去。

　　百丈之外，张痕转身，噗通一声跪倒在大地上：“各位前辈，张痕虽然不能拜你们为师，但是这一生必然敬重你们，谢谢你们今日为张痕做的一切。”

　　他最后望向姜小凡，微微有些哽咽，但是却非常郑重，用力的在地上磕下三个响头：“师傅，您放心，小痕不会让您失望。”

　　“去吧……”

　　姜小凡挥手。

　　浑天老祖等人也挥手，目视着龙穷带着张痕远去。

　　一行人在这个地方静立了很久，半刻钟后，邪尸嘿然一笑，拍着姜小凡的肩膀，道：“小子，人都走远了，担心也没用。再说了，有那老小子跟走，你也不用担心什么，那家伙不会让你的弟子少一根头发的。”

　　姜小凡笑了笑，道：“那我们也走吧。”

　　“等等，这个给你。”

　　浑天老祖道，手中出现一座三尺高的玉鼎，透发着非常强大的威压。

　　这是极道仙威！

　　紫微教的至尊仙器。

　　“前辈，这还是你们收起来吧。”

　　姜小凡道。

　　他总不能让别人免费去打一架吧，怎么说也要让他们得一些好处。

　　“你小子就算了吧，别那么矫情，我们这些老家伙已经吸收了十几条不俗的灵脉，气血恢复了很多，不算亏。这东西对我们而言并没有什么大用，我们这些老东西当年还是颇有威名的，祖器我们都有。”

　　浑天老祖直接抬手将玉鼎丢了过去。

　　“这……”

　　姜小凡无奈，只得接了过来。

　　旁边，邪尸道：“这至尊仙器内的兵魂，它对紫微教的执念已经被我等抹除，如今它处在朦胧中，你随时可以注入自己的神念，将之炼化。其实最开始我们是打算将它送给那小家伙护身用的，可是听你之后的言语，最终还是算了。这东西还是你收起来吧，虽然比不上祖器，但也算是世所罕见。”


第0589章 天下皆惊

　　玉鼎高三尺，通体晶莹，呈现碧绿色，缭绕着朦胧的霞光。它虽然只有三尺高，但是姜小凡却知道，这等级数的法宝世所罕见，可以随意变幻大小。

　　“那就回去吧。”

　　姜小凡道。

　　他将至尊仙鼎收了起来，当先朝着妖皇冢而去。

　　迈入人皇九重天后，他已经达到了一个非常关键的地步，将要为跨入玄仙领域开始做准备。他要回到妖皇冢，将自身的修为再次巩固一番，然后再做打算。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，一行人徒然加速，刹那远去。

　　数个时辰后，妖皇冢的影迹已经在目，一行人同时落下，朝着其中走去。这一次没有妖族出来阻拦，因为对这一行人都非常熟悉，暗中替他们让出了道路。

　　尸河之上，幽灵船划来，数道身影立于其上……

　　“少主。”

　　妖衣为首，众妖王皆迈步而下，来到一行人身前。

　　“走吧……”姜小凡点头，当先朝着幽灵船上腾空而去：“对了，龙穷前辈已经带着张痕去历练，这一去不知需要多久，这期间的事就要麻烦妖衣前辈了。”

　　妖衣一拱手：“不敢，这是妖衣应尽的职责。”

　　姜小凡点头，也不再说些什么。

　　很快，幽灵船驶到了尽头，在岸边停了下来。

　　众人一一进入妖皇界中，最中央的地域，姜小凡交代了众人一些事，而后就钻入了内妖皇界，在这片空间最中央的殿宇内盘膝坐了下来，开始梳理自己的修为，为突破玄仙开始做准备。

　　“这小子可真是个修炼狂人。”

　　浑天老祖道。

　　邪尸点头，道：“可不就是嘛，他当初说要证道为天，老尸我还不相信，对此呲之以鼻。可是现在看来，这小子就像是一个谜团一样，修行的速度也是一日千里，或许将来真的有可能成功。”

　　“哎哎哎，我们也得努力点啊，被小辈超越过去的滋味肯定很难受。”

　　牛魔老祖摇头晃脑。

　　“有道理！”

　　“这话不错！”

　　“那好，我们也去历练。”

　　三十多个老妖怪说动就动，全部冲了出去，各自找地方磨砺去了。

　　这让妖衣等人看的一愣一愣的，不知道这些人又想干嘛。

　　姜小凡在内妖皇界中修炼，巩固修为，浑天老祖等人则是屁颠屁颠的跑去历练，至于怎么历练，连妖衣都不知道。总之，妖皇界内非常平静，大家各干各的。

　　此时此刻，外界……

　　紫微修道界几乎已经炸开了锅，传承了数万载的紫微教，四大仙派第一，如今竟然被人给毁掉了。那个大大的姜字是如此的刺目，晃的人眼睛都有些发疼。

　　“这，这真的是那狠人干的？”

　　“我其实不愿意相信，可是……”

　　“和那人的风格太像了，再回顾往昔……这，绝对是他干的……”

　　许多修士瞠目结舌。

　　时间不长，可是紫微教所在地已经是人满为患，密密麻麻一片。其中不仅有人族，渐渐的，连古族修士都来到了这里，看到眼前这一幕后，深深为之一悸。

　　几天前，紫微教还是一片昌盛，是除却隐藏家族和古族之外的第一大势力。可是现在，时光流转，一个偌大的仙教，此刻竟然变成了一片废墟，断壁残垣，破渣瓦砾，无一不刺激着诸多修士的视觉神经。

　　“真的毁了，这……”

　　“紫微教的弟子呢，难道都被杀了吗？”

　　“紫微教不是还有至尊仙器吗？这么容易就被灭了？”

　　不少人交头接耳。

　　这些人群中，此刻就有那么一些人眼神黯淡，脸上带着丝丝不甘。这些人正是之前离开的紫微教弟子，此刻他们纵然万般不甘，可是却也不敢说些什么。

　　姜小凡当初带出来的那些人太过可怕了，自己一脉的太上长老就算持着至尊仙器也被轻松镇压，他们哪里敢再去招惹这样一个狠人？而另外，姜小凡当初已经放过了他们，这些人都不是十恶不赦之辈，所以思想也不算太阴暗。

　　虽然失去了庇护之所，可好歹也活了下来，他们不想再多事。

　　偌大的紫微教，不仅教派被毁，所有的宫殿被灭成了渣子。就连下方的灵脉也被人尽数炼化，消失的一干二净。曾经这个灵气盎然的修仙府邸，如今彻彻底底的沦为了一片废墟，和垃圾场也差不多了。

　　“可怕啊！”

　　“那狠人，简直是……”

　　越来越多的修士赶到这里，忍不住连连感叹。

　　也是这一天，紫微教覆灭的这则消息像是生了翅膀般，眨眼间飞遍了紫微修道界的每一个角落。传承数万载的大教被姜小凡一怒毁灭，让整个天下都惊住了。

　　“我靠，这小子真是跟头猛虎似的，把紫微教说毁就毁了，来的太快了吧？”

　　一个未知的所在，秦罗微微张了张嘴。

　　旁边，陵霜姐妹同样有些惊讶。

　　其中，陵月脸上满是崇拜之色：“姜大哥真是大厉害了，不愧是我的偶像，嘻嘻。”

　　“那是，不看是谁的兄弟！”

　　秦罗一副我很骄傲的样子。

　　“女婿！女婿！”突然，远处传来两道大喊，一个中年男子风风火火的跑了过来，一把就拉住了秦罗：“好女婿，你这兄弟太强了。那什么，紫微教这王八羔子完蛋了，太兴奋了，走走走，咱爷俩喝酒庆祝去。”

　　陵霜姐妹的父亲和紫微教也曾有些过节，当初被这一脉欺辱过，一直就看不惯这个教派，只不过实力不够，只能隐忍而已。如今紫微教被灭，这个中年男子自然是高兴非常，丝毫也不掩饰。

　　“父亲，您乱叫什么！”

　　陵霜嗔道。

　　“哪里有乱叫，反正你们也喜欢，这不都是迟早的事么。”中年人干咳，大手一挥，拉着秦罗就走：“走走走，不管她们，咱爷俩喝酒去。”

　　秦罗和姜小凡是生死之交，这个修道界所有人都知道，陵霜姐妹的父亲哪能不知晓。数天前秦罗和陵霜姐妹回来，当时就博得了这个中年男人的好感。

　　而之后，秦罗也不含糊，直接取出六件仙器和两瓶灵丹，再一次捕获了中年男子弱小的心灵。几乎没有什么疑惑，中年男子一股脑的就同意了三人的婚事，而且对秦罗那叫一个热情，感觉就像是他的亲生儿子一样。

　　其实倒也不是中年男子势力眼，宝贝什么都是属于其次。最主要还是他看出了自己两个女儿对秦罗也有着丝丝情愫，从两女能够带他回家就足以说明了一切，所以中年男子这才同意了一切。

　　“你们！”

　　陵霜继续瞪眼。

　　当初在海域，遇到危险的时候，秦罗数次舍生相护她们，虽然之后秦罗没有受到任何伤，可是这样一个动作也足以让两女感动了。有个男人愿意这样保护自己，不惜生命，试问哪个女孩会不喜欢？

　　而修道界一夫多妻是再正常也不过的事，两姐妹一直就说长大后要同嫁一人，加上秦罗这一次也是真心喜欢两人，认真的付出，所以一切自然水到渠成。

　　“哈哈……”

　　远处，中年男子的声音响起，断断续续的传了过来。

　　紫微星以东，叶家……

　　“那色狼真的做到了？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　冰心倒是不怎么意外，道：“雪儿你们也知道的吧，当初我和你们说过那些人。或许你们没有亲眼见到过，不明白他们的强大。我这么说吧，那是一群非常可怕的妖魔，当初可是他的师傅，一尊圣天亲手封印的人物。”

　　旁边，海神嘀咕：“这混蛋来头停大的嘛，师傅竟然是一尊圣天。”

　　尽管早就知道了，可她这话还有些酸溜溜的。

　　“哈哈，这小子真是，我果然没有看错人，我女婿太能折腾了！”

　　一道爽朗的大笑传来。

　　叶伊炎从远方迈步而来，很是高兴，但是却也不忘对着海神行上一礼。

　　回家之后，叶缘雪等人自然将有关海神的事告知了叶伊炎，这让叶伊炎非常高兴，难得的夸赞了叶缘雪几句。毕竟是一尊三清九重天的存在，自身还掌控着一件神器，以后住在他叶家，等若是让叶家的战力徒然提升了数倍。

　　距离紫微教被毁已经数天了，紫微教的原地所在，这个地方依然有着络绎不绝的修士，都想一睹这传承了数万载的大教到底被毁成了什么样子。而亲眼目睹了这一切后，他们心中剩下的只有两个字，惊骇！

　　人群中，一个中年人带着一对年轻兄妹慢慢出现。盯着前方的那片废墟，望着最中央的那个姜字，几人都是神情激动。特别是中年人，他紧紧拽住了拳头，脸上满是激动和兴奋，眼中隐隐有泪光在闪烁。

　　“太好了，太好了，我们，报仇了，他真的帮我们报仇了！”

　　因为激动，他说话都有些语无伦次了。

　　“父亲，您别激动。”

　　旁边的年轻女子立刻搀扶着中年男子。

　　不过，她自己也是高兴异常，只不过克制住了而已。

　　“走吧，族人的仇已经得报，我们也该朝着前方迈进了。”中年男子眼中的雷光尽去，取而代之的是浓浓的精芒：“有他留给我们的灵丹，仙器，古籍，我们日后并非不能超越紫微教。现在他四面环敌，而我们却太弱了，帮不了。从今天开始，我们要努力，努力成为他日后的助力！”

　　这中年男子不是别人，正是萧家堡堡主，萧文庭。他身边的一对年轻男女则是他的儿子萧文和他的女儿萧玉，得悉紫微教被毁后，三人没有一个不激动振奋。

　　“走吧。”

　　一行三人，慢慢消失在这个地方。

　　这一天，紫微星大大小小的势力都知道了紫微教被姜小凡一怒毁灭的事。皇天门，紫阳宗，冰宫，这三大仙教的主人全部沉默了，甚至有些后怕。紫微教作为四派第一，绝对强过他们，可是如今却依然被姜小凡给灭了？

　　如果姜小凡要针对他们，那结局会如何？

　　他们不敢想了，只知道日后必须要低调，再也不能招惹这个男人了。

　　同一时间，朱家，吴家，夏家，这三个隐藏家族的主人皆是脸色难看。紫微教在他们眼中算不了什么，可是这个势力毕竟也传承了数万年，底蕴深厚，不是一般人可以撼动的了，就算是他隐藏家族出手也得废上一番功夫。

　　可是现在……

　　紫微教入不了他们的法眼，但是如此被姜小凡毁灭，这也成为了一种暗示，不得不让他们心中颤动。这个年轻人有着让他们看不懂的力量，让他们忌惮不已。

　　“该死！紫微教算什么，小畜生你要死，谁也救不了，死死死！”

　　三大隐藏家族中唯有朱家家主双眼血红，满脸狰狞和仇恨。

　　他的两个儿子全部死在姜小凡手中，而因为去复仇，族中的两尊三清长老也因此而死去，让他朱家损失惨重。对此，大长老已经有了让他退位的意思，这让这个中年人几欲发狂，恨意滔天。

　　除却三大隐藏家族外，三大古族也同样深深为之震动。可是那又如何，鬼族和魔族的圣子都被姜小凡给斩了，他们不可能善罢甘休，对姜小凡的杀意有增无减，变得更加浓烈了。

　　“该死的蚂蚁，蚂蚁，必须要死！”

　　魔族王者愤怒，鬼族王者神色扭曲，同时在自己的族内传出了怒吼。

　　相对而言，修罗族如今最是平静，因为他们一族的圣子尚在。这一天，一群修罗古王聚在一起，目光在修罗族圣子身上停留了很久。而后，这些古王眼中各自泛着最为璀璨的精芒，握紧了拳头。


第0590章 朋友，好人

　　紫微星彻底沸腾了，比以往任何一次都要强烈。堂堂紫微教，传承数万载的庞然大物，如今竟然被一个人皇境界的修士给毁掉了，这个冲击实在太过强烈了。

　　“这个后起的天才实在太可怕了！”

　　“纵然是在上古时代也难得一见的妖孽啊，这个世道真的如预言那般？”

　　“乱世，乱世啊，乱世出妖孽。”

　　诸多老辈强者叹息。

　　姜小凡出道的世界并不长，可是却如同一匹黑马，在极短的时间内压盖了曾经的所有天才人物。短短的几年时间里，他以自己的力量一路冲上巅峰，所做的每一件事都是惊天动地，想不引入注目都不行。

　　“江山代有才人出，我们都老了……”

　　目睹着姜小凡的一次次战绩，老辈修士们在惊艳的同时，也不免有些惭愧。

　　曾几何时，他们也风光过，也是年轻一代的翘楚，吸引了无数道目光的注意。可是现在，曾经的辉煌和姜小凡相比，他们突然觉得那就如同萤火在和皓月争辉。

　　什么是天才？什么是妖孽？

　　他们在姜小凡身上得到了最完美的诠释。

　　老辈强者们心惊叹息，而年轻一代的诸多修士则是崇拜和敬畏。很快，一句不知道从哪里来的话语开始在修道界中流传，瞬间风靡修道界每一个角落……

　　男儿当如姜小凡！

　　一片险恶的陡峭石壁上，一个十六岁的少年满头汗水，在灼灼的烈日下徒手攀爬。他的修为完全被封住了，甚至连体魄之力也被压制到了和普通人一个水准。

　　“我要努力，努力，未来，我绝对不会给师傅丢脸！”

　　少年脸上满是坚毅之色，尽管满头汗水，尽管手臂浮肿，可还是艰难的朝着陡峭的悬崖之上攀爬而去。那双手掌所过之处，依稀间可以看到淡淡的血痕。

　　悬崖最上方，一个中年男子静立其上，脸上满是严峻。这一刻，望着下方努力攀登的少年，男子脸上满是郑重：“少主你放心，龙穷会尽一切所能帮助小少主，日后的他必会成为少主第二，成为一个名动星空的男人！”

　　紫微修道界算是沸腾了，而此时此刻，姜小凡依然处在修炼之中。

　　内妖皇界中，他盘膝在地，通体流转着金，银，紫，黑，白等五种神秘的色彩。他已经在这内妖皇界中呆了足足数日，身上的气息越来越凝练，道基越来越稳固，如同磐石般牢不可撼。

　　“裂天剑！”

　　姜小凡低语。

　　“唰！”

　　他眼中闪过一抹精芒，整个人刹那间消失在内妖皇界中央的殿宇内。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这片空间内，一道道黑白相间的剑气纵横四方，充斥着强烈的杀伐意志，震的空间吱吱作响。这是纯粹的剑气，姜小凡手中无剑，但是却比有剑更加可怕。

　　他在这方空间内肆意的挥洒着裂天剑意，黑白色的剑气卷动起一道道微小的黑色旋涡，有两种神秘的力量在涌动，配合着剑气，让那杀伐意志变得更加可怕。

　　“毁神！”

　　突然，姜小凡低沉开口，吐出这样两个字。

　　“嗡！”

　　他右手中没有剑，但是这一刻，整条手臂都为之颤抖起来，有一股刺耳的颤音传出，像是有无数柄神剑在碰撞，音波慑人，震动元神。

　　渐渐的，虚空中浮现出了密密麻麻的黑白剑光，每一道都只有不足一寸长，但是每一道都透发着极为可怕的威势。同一时间，姜小凡双眼中也布满了密密麻麻的剑气，这些剑气在不断的变换着方位，不断的颤抖。

　　“喀！”

　　终于，虚空承受不了如此可怕的杀伐气机，一道微小的裂痕出现。

　　“好！”

　　姜小凡眼中闪过一抹神光。

　　四周的剑气被他收了起来，他脸上浮现出了一缕笑意。

　　数日前迈入人皇九重天，在这几天的时间里，他不仅巩固了己身的修为，同时也修出了裂天第四剑，其名曰：“毁神！”

　　一招足以隔着肉身毁灭元神的骇人神技！

　　妖皇界内的空间非常牢固，比外界强了数倍。可是在展出裂天第四剑后，这片空间竟然浮现出了一丝裂痕，这足以说明此剑技的可怕，让姜小凡都为之心惊。

　　“再来！”

　　他没有急着出去，而是在这片空间肆意的挥洒战意。

　　佛经六字天音，道经不动明王印，降世明王拳，三种惊世大神通一遍又一遍的演化出来。天音震动本源，明王虚影抵御一切，明王拳则是刚猛霸道，每一拳挥动都会引动四方法则，充斥着睥睨天下的无上拳意。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这片空间像是有一方天鼓被敲响了，神音震动十方。

　　迄今为止，所修行的一切神通秘术一一演化开来，无尽神光在这片空间缭绕。到最后，他甚至将那六团神秘的光华都召唤了出来，随着自己的动作一起飞舞，在虚空中留下一道道朦胧的光痕。

　　“道！”

　　姜小凡轻喝，一拳打出，虚空震动。

　　“天！”

　　又一个字眼吐出，他的双眼中闪烁着最为璀璨的神芒，连带着他体外的六团拳头大小的光华都跟着颤抖起来，如同六个激动的孩童，围绕着姜小凡不断盘旋。

　　“轰！”

　　金银之光冲天而起，强盛的威压一波一波的扩散开去。

　　最后，他周身浮现出了一道道紫色的闪电，整个人看上去威严霸气，宛如是主掌天地雷罚的万古至尊，又像是那蒙蒙中的天道在巡游诸天万界，神威尽显。

　　很快，三天时间过去了……

　　“咚！”

　　伴随着最后一拳轰出，姜小凡终于停了下来。

　　数天的静坐，数天的挥洒，他整个人的精气神已然攀升到了绝巅，体内的血气如同是一头上古的蛮龙在咆哮，隔着很远也足以让许多人心悸。

　　“呼……”

　　他长长的吐了一口浊气，瞬间消失在原地。

　　外妖皇界中，妖衣和浑天老祖等人正在闲聊，突然感觉一股强大而内摄的气息出现，几十人都忍不住侧目望了过去。看着出现的姜小凡，这些老妖怪们都忍不住有些惊讶，微微有些震动。

　　“少主您出关了？”

　　妖衣等妖族古王顿时起身见礼，神色很是恭敬。

　　相比他们，邪尸等人就显得随意多了……

　　“数日不见而已，你小子怎么又变了这么多。”

　　邪尸诧异。

　　“人总是会变的嘛。”

　　姜小凡笑道。

　　邪尸当即撇嘴，很是无语的道：“你小子就得瑟吧。”

　　姜小凡也不客气，缓缓走了过来，在这些老妖怪旁边坐了下来。

　　“啧啧……”浑天老祖摇头，上下打量着姜小凡，眯着眼睛道：“男儿当如姜小凡，这话说的可真是……”

　　他们三十六个老妖怪就不是安分呆着的主，这些天，一行人经常在紫微修道界行走，“男儿当如姜小凡”这句话简直听得耳朵都快生出老茧了。

　　“咳咳，前辈就不要取笑晚辈了，这话……挺肉麻的……”

　　姜小凡很有些尴尬。

　　“哟，你小子还有不好意思的时候，难得，难得啊！”

　　有老妖怪大笑。

　　姜小凡和这些老妖怪们年龄上相差很多，但是相处起来却是非常随意，没有半点隔阂。受到影响，最后就连妖衣等古王也不再如曾经那般严肃呆板，脸上很快也都有了会心的笑容。

　　“来来来，第一次灭教成功，这小子也出关了，庆祝一下。”

　　牛魔老祖道。

　　浑天老祖也点头，偏头望着妖衣：“妖衣兄弟，今天在这里喝酒没问题吧？”

　　他们平日也喝酒，不过却未曾在妖皇界畅饮。因为他们也知道这个地方是哪位前辈高人所留，心中对于那位还是非常尊敬的，一直没有在妖皇界中饮过酒。

　　妖衣笑道：“没关系，这里少主最大。”

　　龙穷带着张痕离开后，妖皇界由他主管。此刻看着众人这么高兴，他虽然敬重妖皇，不希望众人在妖皇界中饮酒，可是此刻也不好驳了一行人的兴致。

　　“好好好，痛快！”

　　“来，取酒！”

　　“喝！”

　　很快，这个地方摆出了一坛坛美酒。

　　这些老妖怪们个个修为强大，所以酒量也自然非常吓人。仅仅只是一个夜晚的时间而已，这个地方硬是多出了一千多个空缺的酒坛子，洋洋洒洒的摆了一地。

　　到后来，连妖衣这个平日里严肃的古王都加入了酒战之中，和一行人喝的兴致大发。这一来，这场酒宴虽然只有酒，但是却足足持续了两天两夜，空缺酒坛子从最初的一千多变到了最后的三千多。

　　“哈哈，痛快，痛快啊！”

　　大笑声在妖皇界中回荡，妖衣中途有事离开，他牢牢记得自己的职责，尽管高兴，但是也收放有度。一行人继续畅饮，到最后，姜小凡硬是被一群老妖怪给灌晕了过去。

　　他们都是强大的修士，所喝酒水自然不是一般，不可能是凡俗界那种酒。这样的酒，修士喝多了一样是会醉的，如果不醉的话，那喝酒也就没有什么意思了。

　　很快，酒战终于过去了。

　　姜小凡远没有浑天老祖等人喝的多，所以第二天清晨就醒转了过来。也就是这一天清晨，他将妖衣叫了过来……

　　“什么？少主您要离开了吗？”

　　妖衣有些惊讶。

　　姜小凡点头，道：“是这样，我还有自己的路要走，不可能一直呆在这里。我要去变强，强到可以压制一切，这是我的道……”

　　“好吧，少主既已决定，妖衣自不会勉强。”

　　妖衣道。

　　作为他这等级数的存在，自然知晓姜小凡有自己的路要走。且，从他内心的角度而言，他也是希望姜小凡去外界闯荡修炼的。如果一直呆在妖皇界内，虽然安全，可是却很难变强。

　　经历了风雨，才能得见彩虹！

　　“妖皇界和妖族就拜托给妖衣前辈了……”姜小凡道，他望向妖皇殿中还依然晕醉着的浑天老祖等人，道：“这些人都是我的朋友，他们曾经虽然为恶天下，但是以后，我相信他们会是好人，我希望你们可以好好相处。”

　　“这个自然，少主不用担心。”

　　妖衣郑重的道。

　　姜小凡点头，道：“那么，我走了，你们保重。”

　　他没有和浑天老祖等人告别，也别有让妖衣等古王相送，直接远去，消失在妖皇界内。

　　就在他刚刚离开后，浑天老祖等人醒了过来，对此，妖衣似乎知道，并没有什么惊讶，只是对着他们点了点头就离开了。

　　“好人？想不到有一天，竟然会有人把这两个字加在我们身上……”

　　邪尸颇有些自嘲。

　　“不过，这种被信任的感觉挺好。”

　　有老妖怪道。

　　他们曾经犯过太多恶事，称为罪大恶极丝毫不为过，否则又怎么会被燃灯古佛封印在清水湖下数千数万年？如今，姜小凡称他们是朋友，相信他们以后会成为好人，就算这些老怪物们对所谓的朋友和好人满是不屑，可是却也不免生出一种奇怪的感觉。

　　这一刻，这些老妖怪的目光都有些恍然，似乎在回想曾经……

　　“你们说，那小子以后会不会创建自己的仙教？”

　　“不知道……”

　　“如果会的话，我这把老骨头就再多动个数万年好了，我去给他当元老。”

　　“这主意不错……”

　　“同意，资质再妖孽，那小子也就一个人而已，我们就去帮帮他好了。”

　　三十六个老妖怪相视大笑，直到这个时候他们才真正将姜小凡当成了自己人，而不是因为他们受制于这个年轻人。因为一句“朋友”，因为一句“好人”，他们现在是真心实意想要帮助姜小凡，想要以自己的力量去支持他！


第0591章 神鬼葬地全开

　　姜小凡又一次离开了妖皇冢，大步而行，朝着外界而去。暗中的妖族战将们悄然为他让开了一条出路，神色恭敬，目视着自己一族的这位少主重新走了出去。

　　“呼……”

　　姜小凡出现在阴川谷外，忍不住做了一个深呼吸。

　　他脸上闪过一丝笑容，回头望向阴川谷深处的妖皇冢。半响后，他没有再在这个地方停留，偏过头去闪身离开，眨眼间射入了不远处的一座密林中。

　　“呼呼！”

　　耳边的风猛烈的刮过，两边的场景在不断后退。

　　姜小凡的速度很快，尽管他已经刻意放缓了速度，可却也绝对不是普通人皇可以相提并论。他很享受这种沐浴在强风中的感觉，感觉灵魂仿佛得到了释放，非常自由，非常爽快。

　　“哧！”

　　紫微的古林是妖物凶兽的天堂，任何一个地方都不例外。

　　这一刻，一株古老的大树旁边，一条七丈多长的蛇妖人立而起，浩荡着黑茫茫的妖雾，一口朝着姜小凡咬了过来。它的修为在觉尘第三重天，躯体比水桶还要粗上好几倍，在这林子中也算得是极为强大的存在了。

　　不过，它也很倒霉，因为找错了目标，寻错了猎物……

　　“嘿嘿，很久没吃肉了。”

　　姜小凡坏笑。

　　他刻意的放出一缕淡淡威压，顿时如同一片青天压了下来，直接将这条巨蛇压倒在了尘埃中。刚才还是凶戾十足的妖蛇，可是这一刻却软绵绵的跟蚯蚓一般，惊恐而又畏惧的望着虚空上的姜小凡，吓的瑟瑟发抖。

　　“看你身上的煞气如此浓烈，平时定然为恶不少……”

　　他探出大手，朝着下方压去。

　　下方的巨蟒蜷缩在了一起，眼中满是惊恐和绝望。这一刻，它知道自己踢到了铁板，心中知晓自己必死无疑，只有双眼中带着浓浓的不甘。

　　然而，下一刻……

　　姜小凡微微一颤，探出的大手突然顿住了，微微有些颤抖。

　　这个场景有多熟悉？

　　一样的巨蟒，一样的古树，一样的动作，唯一少了的是一个俏皮而又令人心疼的问题少女。依稀间，姜小凡似乎看到了前方的那株古树上，一个俏生生的蓝衣少女正在对他挥动着小手。

　　“哎呀，救命啊，那个谁谁，帮个忙！”

　　“喂喂，那个谁，先救人行不行，看美女也得分清时间和场合啊！”

　　“你这人怎么这么狠心，这么可爱的小东西，你居然就这样给杀了！”

　　“男女搜受不清，你这样抱着我，将来可是要负责的哦。”

　　“吶，以后我跟着你好不好？”

　　熟悉的话语一道接着一道在心间响起，像是暮鼓晨钟一般响动。姜小凡怔住了，他眼前渐渐模糊了，视野中已经没有了蛇妖，只有一个让他思念的蓝衣少女。

　　“哧！”

　　下方，巨蟒本来已经在等死了，可是这一刻，望着僵持在上空的大手，它眼中满是疑惑。而后，见到姜小凡没有动弹，它终于是大着胆子扭动了起来，速度由慢到快，眨眼间就从原地消失，不知道逃到了哪里。

　　“簌簌！”

　　风不知不觉变得很大，大的有些惊讶，卷动起一片片数叶。

　　这一刻，探出的大手僵在半空中，一股浓浓的酸意涌上鼻子，让姜小凡眼睛都有些发涩了。他收回了右手，这才发现，那条凶恶的大蟒已经不知道去了哪里。

　　“算了……”

　　他微微摇头，就这么在旁边的古树上战着。

　　一起走过的土地，一起经历的场景，他到现在也不曾忘记，始终铭记在心间。直到这一刻，熟悉的场景重新浮现，他脑海中瞬间被一道蓝色的身影占满了。

　　“姜哥哥，记得要来找我啊。”

　　他耳边再次响起了公主殿下最后离去时的话，她住在诸神的国度。

　　怎能忘记？如何忘记？

　　他一直都记得，记得有个人在等他，在一个自己不喜欢的地方等他。他知道那个地方在哪里，可是现在的他到不了，也没有将她带出来的实力。

　　渐渐的，他握紧了拳头……

　　“变强！我要变强！”

　　不知不觉，他的双眼已经变得一片通红，怒吼声响彻整片古林。

　　人皇九重天的修为，强大的年轻至尊，这一刻，他毫不保留的发泄自己的情绪，庞大的威势压迫的整片古林内的生灵们战战兢兢，全部伏倒在了地面之上。

　　“诸神的国度！”

　　他最后怒吼了一声，整个人爆发出滔天的威压，轰的一声射了出去。

　　越是修炼到最后，他就越是能够体会到神族的可怕。当初那个紫发男子，他现在已经可以稍稍感觉到对方的实力，最少也应该是罗天级数，甚至可能更强。

　　“公主殿下，你等我，我很快就去找你。”

　　姜小凡在心中道。

　　如今公主殿下身边还有小白在，小白是喜欢公主殿下的，公主殿下也很喜欢小家伙，这让他很是放心。最后，他也能感觉出紫发男子对公主殿下的尊敬，确确实实是发自内心的尊敬，所以，他并不担心公主殿下的安全。

　　虽然她不高兴待在那里，但是在那里，她的地位是绝对尊崇的。

　　“呼！”

　　耳边的风更加猛烈了，姜小凡的速度越来越快，近乎化成了一条模糊的影迹，眨眼就是千百丈，很快就离开了妖皇冢很远很远。

　　他渐渐融进了修道界中，看着来往的修士，他走进了一座古城，踏上了一座繁华的酒楼。当然了，在来这里之前，他依然还是以神通遮住了真容，要不然绝对会引起一场大轰动。

　　“紫微教毁掉了，不知道下一个势力又是谁？”

　　“不会是朱家吧？”

　　“算了吧，那可是隐藏家族，比紫微教强大了何止百倍。那狠人能够毁掉紫微教，但是现在的他想要攻打隐藏家族还是差的太远，不在同等级数上啊。”

　　如今，修士间的话题始终都围绕着一个人。

　　姜狠人！

　　姜小凡！

　　对于这些，姜小凡完全没有在意，他只是当成了有趣的话题来听，丝毫没有感觉到自己就是这些人话语中的主角。

　　“客官，您的菜来了！”

　　酒楼充满了一种古意，传菜的小二也是入微三重天的修士。

　　修士也要生活，修士也要娱乐，所以自然就有这样专门为修士们准备的地方，就如同桃花源那等所在。只不过，进桃花源享乐的代价太高了，至少是这里的千百倍，只有强大或者有背景的修士才能有能力去那里消费。

　　“话说那狠人似乎又消失了，这次又得是多久？”

　　“下次出现，修道界又得震动了，这人可真是……”

　　有修士一边喝酒，一边侃侃而谈。

　　靠着窗口的地方，作为正主，饶是姜小凡他此刻心情有些低落，但是听到这样的话后还是有些哭笑不得。感情自己每出现一次就会给紫微修道界带来一次很大的动荡，都快成为一颗煞星了。

　　如果他此刻的心里话被别人听到了，绝对会有人忍不住翻他白眼。

　　什么叫快成为一颗煞星了？

　　在别人眼中，他现在俨然就是一颗煞星，大大的煞星。

　　“喝酒喝酒，接着谈！”

　　旁边有壮汉道。

　　酒楼中，吆喝声和酒杯碰撞声不断响起，陆续不绝。

　　“咚！”

　　突然，整座酒楼剧烈的晃动了起来，桌子上的碗碟酒杯铛铛作响。

　　“怎么了？”

　　“发生了什么！”

　　“有蛮兽进入这古城了？”

　　酒楼之上，所有修士都站了起来。

　　这一刻，唯有窗口附近的姜小凡脸色猛变，腾地站了起来，朝着一个遥远的方向望去，眸子中满是炽烈的寒光。那个方向他不会忘记，曾经的最强试炼所在。

　　神鬼葬地！

　　“轰！”

　　惊人的威压冲天而起，这一刻，紫微修道界所有强者全部都站了起来，遥遥的朝着神鬼葬地的方向望了过去。望着这个方向，紫微星所有强者都感觉到了四股庞大的气息，让三清修士都为之变色和心悸。

　　“太好了，太好了！”

　　古族所在，一道道大笑响起，声威惊人。

　　鬼族所在地，一尊尊鬼族王者森然大笑：“我鬼族君王终于出世了！”

　　魔族所在……

　　“魔君大人冲破封印，这一次，看那小畜生还如何活下去。”

　　修罗族所在……

　　“我族君王出世，之后的事就更有把握了！”

　　修罗族的古王兴奋无比。

　　相比古族，人族诸多大势力这一刻皆沉默了，感觉到了浓浓的压力。这四股庞大的威压，人族一些大势力都知道来自哪里，他们早就料到了这一天，只是没有想到这一天来的如此之快。

　　四大古族的罗天君王将要破封而出了！

　　“哼！”

　　平凡的酒楼中，姜小凡冷笑连连，眼中的冷意非常浓烈。

　　魔族，修罗族，鬼族，当初那三尊罗天君王无一不想杀他，想要夺取他体内的银色铜片。如今，这些人出世，他知道自己又要面临一番可怕的危机了。

　　他怕吗？

　　不可能！

　　“来吧，看看你们如何对付我！”

　　他突然爆发出一股强大的威压，震的这座酒楼上的修士们心惊胆寒。

　　“谁？！”

　　所有人都望了过去。

　　然而几乎就在同一时间，姜小凡的身影已经消失在这座酒楼中，出现在了古城外的一座小山上。他立在一颗巨木之巅，遥遥望着神鬼葬地的方向，体外金银之光不断交织，雷鸣闪动，气息惊魂。


第0592章 九重天杀来

　　四股气息强大无匹，纵横隔着数百万里，但是姜小凡依然能够感觉到这股骇人的威压。且，这四股气息他非常的熟悉，因为当初他和其中三人都有过一战。

　　“罗天啊……”

　　姜小凡摇头。

　　他很清楚，被封印在石柱下的那几人，个个都是罗天级数的存在，他们若是出手，自己现在真的会很危险，不可能有与之抗衡的力量。

　　古族和人族有约定，不能随意挑起争端，但是他并不被包括在其中。也就是说，古族可以派出任何级数的修士来杀他，根本不违反当初的约定内容。

　　“看来我又要找个地方闭关了。”

　　姜小凡很有些无奈。

　　他现在面临的境况就是，普通的人皇和玄仙不是他的对手，他有祖器在手，玄仙九重天的修士来了他也有一战之力。可问题是，不管是古族还是那几人隐藏家族，亦或是九重天，他们都不可能派出三清以下的修士来对付他。

　　“什么隐藏家族，什么古族，什么九重天，说到底都是一群无能之辈。”

　　姜小凡嘲讽。

　　这些个大势力，一个比一个可怕，但是对付他一个小小的人皇，如今竟然也只能派出三清及以上修士了，这让他在嘲讽不屑的同时，倒还颇有些自得。将这些大势力逼到如此地步，也算是一种非凡的成就吧。

　　“轰！”

　　突然，天地间又有数道强势的威压降临，巨大的虹光从苍穹上坠落，气息宏大。

　　“那里是……”

　　姜小凡立于巨木之巅，瞳孔顿时为之一缩，他看到了那个地方是何处，正是紫微教的所在地。结合前后的事，他心中顿时出现了一个想法，神光立刻内摄。

　　“九重天！”

　　他眸子中闪烁冷芒。

　　这一刻，整个紫微修道界都被震动了，先有神鬼葬地内的四股绝强气息，后有数道通天虹光，皆是强大的惊人，让一些老辈强者为之惊慌和心悸。

　　数股强横的波动在紫微修道界蔓延，让天空都为之变了颜色。

　　姜小凡立于偏僻的小山头上，眸子中寒光电闪。他不用想也知道，九重天若真有人再次下界，那百分之百是为他而来。他现在一个人，不可能挡得住九重天。

　　“轰！”

　　神鬼葬地所在，四道冲天的神光始终不散，缭绕着灰，黑，红，绿等四种邪光，明显比紫微教那数道虹光所散发出来的威势要强，强的不是一星半点。

　　很快，神鬼葬地的神芒消失了，一切都安静了下去……

　　姜小凡知道，那几人已经彻底破开了封印，四尊达到罗天境界的老不死真正出世了，还都是古族的强者。妖族那人他不在乎，可是魔族那几个老家伙却不得不考虑在其中，都是非常危险的元素。

　　“唰！”

　　他没有在这个地方过多的停留，微微停滞，刹那间消失。

　　一片稍稍显得陡峭的山地内，姜小凡如闪电般移动，想要寻找一个隐秘的闭关之所。这个地方人迹罕至，他想要静修道法，争取在最短的时间内达到玄仙领域，到了那个时候，三清修士他也无惧。

　　就算打不过，他也有足够的能力自保和逃离。

　　“就在这里吧。”

　　姜小凡寻到了一处空旷的峡谷，手中光华一闪，十杆小旗子赫然出现。

　　这是叶伊炎当初赐下的封禁秘宝，在隐蔽气息这点上有着难以想象的威能。如今古族的罗天境君王出世，九重天也有强大的存在降临，他感觉到了巨大的压力，不得不逼迫自己快速突破了。

　　自己静修的这段时间里，什么古族君王，什么九重天，都见鬼去吧。

　　“开始吧，就……”

　　姜小凡挥手，就要将手中的旗子插向四方。

　　然而就在这一刻，周边的虚空微微动荡，顿时让姜小凡神色一滞。这一刻，一股巨大的威胁感浮现在他心间，让他浑身寒毛都倒竖了起来。几乎没有任何思考和犹豫，潜意识让他做出了动作，直接后退，横移数十丈远。

　　“轰！”

　　与此同时，几乎在同一时间，他之前立身的所在，一道水桶般粗大的光柱从天而降，直接将那片空间湮灭，空间乱流肆意，恐怖的力量可见一斑。

　　“灵觉不弱……”

　　一道冷幽幽的声音响起，不知从何处传来。

　　“谁？！”

　　姜小凡警惕，周身神芒闪烁，脸上满是戒备的凝重。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，三道身影出现，径直立在前方。

　　三人之中，最中央是一个年轻女子，生有一头火红的长发，脸庞显得妖娆而妩媚，可是神色却很冷。女子左边是一个棕色长发的老者，双眼阴鹫，满脸皱纹。女子右边则是一个中年男子，眸生双瞳，正冷漠的盯着姜小凡。

　　“三清！”

　　姜小凡心中一凝。

　　庞大的压迫感袭来，让他头顶仿佛压着一座大山般。这种感觉太过悚然了，他很清楚，有了祖器之后，玄仙已经不可能在心理上带给他如此强大的压力，唯一的解释就是，这三人都是三清强者！

　　“你们是谁！”

　　他的声音很冷，眸子同样漠然。

　　他可不认为这三人是特意来这里找他喝茶聊天，那和一加一等于三没有什么区别。只要他还没有傻到白痴的程度，就不可能这么认为，一加一只能等于二。

　　“你没资格知道。”

　　年轻女子冷声道，一副高高在上的模样。

　　姜小凡顿时就笑了，一句话足以让他知道这三人的身份。

　　曾经有人和他说过同样的话，不过最后被天魔宗主给宰了。

　　“九重天的人狗鼻子都这么灵吗？”

　　他满脸讥讽。

　　三人丝毫没有因为姜小凡的嘲讽而出现点滴情绪波动，依然是年轻女子开口，话语中不含一点感情波动：“交出银铜，随我等回九重天，任天主处置。”

　　姜小凡头顶神光浩荡，金刚琢和神印同时升起。

　　“可能吗？”

　　他的躯体缓缓腾空而起，冷笑连连。

　　“嗡！”

　　空间吱吱作响，丝丝缕缕的光华扩散而来，最中央的女子直接动手了。

　　她的脚步没有一点移动，但是柔嫩的玉手却是探了出去，能量大手印直接从苍穹上压落而下。一时间，一股庞大的压迫感从四面八方挤来，让姜小凡感觉自己就像是气球一般，马上就要被压碎。

　　“哼！”

　　他冷哼了一声，握掌成拳，狠狠砸了过去。

　　女子的手很漂亮，但是姜小凡却没有半点欣赏的兴趣。这一次，他没有一点保留，将全身的力道都调动了起来，隐隐间，丝丝缕缕的紫色电弧在其拳头前端闪烁，如同是和九天之上的雷鸣链接在了一起。

　　“砰！”

　　拳掌相碰，浩荡起滔天的神光。

　　姜小凡直接倒飞，握拳的右手一阵疼痛，他知道自己的指骨已经裂开了。

　　这让他心中一阵悸动。

　　三清境界的修士果然可怕，以他如今的体魄之力，就算是玄仙九重天巅峰的强者也不是对手。可是在面对三清修士时，这种优势完全没有了，全力挥拳也挡不住别人随意的一掌。

　　他心中震撼，但是却不知道，对面的女子比他更加震撼。

　　她可是三清第二重天的强者，这样一巴掌虽然没有动用全力，但是纯粹的肉身之力也足以轻松碾死普通的玄仙。可是现在，一个人皇修士竟然挡住了她的一掌，且那反震力还让她自己颤抖了一下。

　　对面的男人，他的肉身怎么会这么可怕？

　　“难怪护卫长大人的一缕神念下界会失败，果然有些门道。”

　　中年男子道。

　　“哼，传说中的人会有那么简单？”

　　旁边的阴鹫老人冷笑。

　　“护卫长大人在他身上留下了一缕印记，称他身边还有很强的存在。”年轻女子开口，冷漠道：“不过现在看来，那些很强的存在并不在他身边。本来还想先寻找机会，没有想到这个机会这么巧合，刚下来就遇上了。”

　　对面，姜小凡顿时一愣。

　　“妈的，该死的老货！”

　　他心中大骂。

　　他就说这些家伙怎么一出现就找到了自己，原来紫微教始祖的那一缕神念消逝的时候，竟然偷偷在他身上留下了一缕印记。他神识扩散，扫视自己躯体的每一个角落，果然在一处非常隐秘的地方寻到了一缕黯淡火光。

　　“哧！”

　　佛经圣力运转，如苍龙过境，直接将这一缕神念崩碎。

　　对面的三人神色很冷漠，他们三人似乎以年轻女子为首，此刻依然是这个女子开口，俏脸上没有一点感情波动：“你是老实跟我们走，还是让我们杀了你，带你的尸体回去。”

　　“跟你们走？做梦！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　他通体流转金银紫黑白五色神光，雷霆在头顶闪烁，黑白剑气在身边沉浮，更有无数的金色古字和银色符文出现，让他整个人看起来威严不可侵犯。

　　“嗡！”

　　庞大的气息一出，整片空间都在摇颤。

　　年轻女子摇头，眸子始终很冷：“就算你掌控有神铜又如何，修为太弱了，螳臂当车，完全是在做无用功。”

　　他们三人都是三清修士，不可能会在意区区一个人皇。他们就静静的立在原地，根本就没有丝毫动作。因为在他们眼中，就算这些神能全部落在他们身上，那也无法伤到他们一根头发。

　　这就是绝对实力上的差距！

　　可是就在下一刻，三人同时傻眼了，脸色直接变了……

　　“嗖！”

　　前方，大发神威的姜小凡突然取出了一座玄玉台。他旁边微光一闪，一道空间门户自他身后浮现，直接将他吞没了进去。

　　“你居然逃跑？”

　　其它两人恼怒，年轻女子则是气的直接大叫了出来。

　　“白痴，你要遇到一尊圣天，老子才不信你会和人家战上一场。”

　　这是姜小凡最后传出的话语。

　　他又不傻，人皇九重天的修为去碰撞三尊三清强者，纯粹就是找死嘛。

　　三十六计，走为上！

　　“你！”

　　年轻女子气的脸都红了，娇躯发颤。

　　他们三人一直在等待着姜小凡的攻击轰来，根本就没有想到他身上会有空间传送台。这个时候，姜小凡已经被空间之门吞没，他们想阻止已经来不及了。


第0593章 绝对守护

　　姜小凡竟然逃了，这让九重天三个三清强者无论如何也没有想到。他们本来还想着以绝对实力来震慑下眼前这个小小的人皇，可是现在，结局却是如此。

　　“该死！追啊！”

　　年轻女子大叫，直接发飙了。

　　旁边，两个男子的神色也显然不是很好看，他们堂堂三清修士，从九重天而来追杀一个人皇。可是现在，三尊九重天的三清修士，竟然被别人给耍了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，三人刹那间消失在原地。

　　数十里外……

　　“嗡！”

　　空间扭曲变形，如水纹般荡漾，一道人影被从虚空中丢了出来。

　　“现在怎么办？”

　　这道身影自然就是姜小凡，此刻眉头紧锁。

　　他本来还想着先安静的修行，突破到玄仙领域后再做打算。可是没有想到九重天的几个家伙来的这么快，直接打破了他的计划，他现在也只能先逃命了。

　　“唰！”

　　他通体流转银辉，随意循着一个方向就射了下去。

　　他的速度很快，幻神步和一丝仙灵身法缭绕于心间。如今的他，在速度上也能及得上三清修士的八成了，这样一动起来，两边的景物迅速的朝着后方退去。

　　“嗯？”

　　半刻钟后，姜小凡心中顿时一悸。

　　万丈之外，三股强横的能量划破时空而来，甚是可怕，其中夹杂着浓浓的愤怒。姜小凡顿时感觉脊背一阵发麻，他不用想也知道这三股神力波动属于谁。

　　“追的可真快啊！”

　　姜小凡愤愤不已。

　　他又一次提高了速度，将幻神步催动到了极限。

　　两边的景物在飞快的后退，可是身后的那三股神力波动却在不断的靠近，在与他拉近距离。毕竟他才只是人皇境，想要在速度上胜过三清修士根本就不可能。

　　近了，越来越近……

　　“哧！”

　　两个时辰后，一道可怕的剑气从姜小凡耳边划过。

　　“轰！”

　　剑气没有扫中他，但是却将前方的一座山岭直接洞穿，震的四分五裂。

　　这让姜小凡看的脊背发寒，心脏都不由得哆嗦了下。看着自己身边的三清修士和别人交手时他还不觉得，等到自己真正面对，这才清晰感觉到了这个程度的修士有多可怕，号称与天地同寿的人果然可怕。

　　“停下！”

　　后方，一道清冷的声音响起，震动群山。

　　年轻女子距离姜小凡还有千丈的距离，但是声音却非常慑人，清晰的浩荡在整片天地间，仿佛就在姜小凡耳边响起。这让后者更加心惊了，这得是多强的实力才能办到啊，这个级数的修者果然可怕的令人心寒。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三人在追杀姜小凡，虽然还没有追上，但是手中动作却丝毫不停。

　　一道道惊人的剑气横扫开来，强大的令人恐惧，就算是姜小凡也感觉脊背一阵发寒。若非他速度极快，灵觉强大，估计早就被那些毁灭性的剑气给洞穿了。

　　“站住！”

　　中年男子也开口，声音很冷，神色很傲。

　　“白痴才站住！”

　　姜小凡骂道。

　　他又一次提速，通体金芒浩荡，整个人几乎与空气融合在了一起，让身后的三人皆惊讶。人皇级数的修士能有这样的肉身和速度，活了数万载的他们也从来没有见到过，这简直就是个绝世妖孽。

　　“不愧是那东西的掌控者，连九位天主大人都要忌惮。”

　　阴鹫老人道。

　　“哼！”

　　年轻女子冷哼。

　　她的速度也提升了起来，很快就越过阴鹫老人和那个中年男子，与姜小凡之间的距离快速拉进，抬手就朝着前方劈出了一道璀璨的神光。

　　“唰！”

　　姜小凡感觉脊背发寒，直接身化万千，勉强躲过了这一击。

　　饶是如此，他也觉得心中哇凉哇凉的，真正体会到了死亡的威胁。这一刻他越发感觉到了自己的弱小，或许自己能力压玄仙之下任何人，面对玄仙也可以不用在意。可是现在，在面对三清修士时，他感觉自己真的太弱了。

　　“咚！”

　　空间摇颤，像是一方神鼓被敲响了。

　　年轻女子终于靠近了姜小凡，一掌压下，整片空间都在崩裂。

　　“滚！”

　　姜小凡咬牙，不动明王印出，降世明王拳间不容发的挥出。

　　面临着绝世危机，他心中却也更加明亮。

　　他的道在星空最高处，他要成为天，迄立绝巅，将万道踩在脚下。他的敌人不是人皇，不是玄仙，不是三清，不是罗天，也不是圣天，他的敌人只有一个……

　　他自己！

　　“砰！”

　　猛烈的碰撞，虚空直接裂开了。

　　这一次，姜小凡依然毫无疑问的倒飞，但是却也让年轻女子退后了数步。这在身后跟来的阴鹫老者和中年男子看来简直就是一件不可思议的事，一尊人皇竟然将三清修士给轰退了，太过荒诞。

　　“死！”

　　年轻女子脸色绯红，显然被激怒了，神光大手再次压下。

　　“咳！”

　　姜小凡胸口胀痛，右拳已经溢出了血迹，可是此刻却依然悍不畏死的朝着前方轰出一拳。他自然不是停下来与对方战斗，而是在挥拳的同时朝着远方遁去。

　　“咚！”

　　又一次超级大碰撞，姜小凡的手臂骨直接裂开了。

　　不过这一次，他的攻击更加强大，蕴含着他不灭信念的降世明王拳威势宏大，那一往无前的拳意纵然是三清修士也受到了波及。在这一拳之下，年轻女子又一次被震退了几步，尽管没有受伤，但是却更加愤怒了。

　　“轰！”

　　她如一头发狂的狮子，通体缭绕赤红之光，神光猛然压下。

　　“嗡！”

　　最前方，姜小凡撑起祖器神印，让它悬浮在头顶抵挡年轻女子的攻击。而在这个过程中，他则是马不停蹄的朝着远方冲去，再也不敢与之硬撼了。

　　因为现在，这年轻女子已经打出了神通。

　　他最多只能在肉身上勉强与之对上几拳，比神通的话，那绝对是找死。

　　“砰！”

　　强大的冲击，神光落下后，姜小凡直接被扫飞，胸口血迹模糊，将衣衫已经完全染红。这还是有神印祖器抵挡住大部分杀光的原因，否则这一击直接就会要了他的命，根本就活不下来。

　　“祖器？”

　　阴鹫老人瞳孔一缩。

　　“嗡！”

　　这一刻，他也动手了，不再是在一边观战。

　　干枯的大手探出，直取姜小凡头顶的祖器神印。

　　见他出手，旁边的中年男子冷冷一笑，也在同一时间动了。对于三清修士而言，祖器绝对是稀有的，都是难得的宝贝。如今见到眼前就有这么一宗祖器，他们怎么可能放过，直接出手夺宝了。

　　“哼！”

　　前方，姜小凡冷笑。

　　他通体覆盖紫色闪电，又一道金光冲出，迎向朝着他抓来的两只大手轰去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金光撞击在两只大手上，一股大力涌上，当场让两人横飞数百丈远。

　　“你！”

　　两人皆诧异，然而下一刻，眸子中又闪过一抹精芒。

　　姜小凡头顶多了一个金刚琢，散发着浓浓神威，一眼就可以看出是祖器。

　　“好好好！”

　　中年男子大笑，可是怎么看都有些冷。

　　这一次，就算是年轻女子也动容，他们一起朝着姜小凡碾压而去，再也没有谁在一边看戏。天主的命令只是要银铜和姜小凡的命，至于他身上的其它东西，九位天主没有兴趣，这些东西是属于他们的。

　　“轰！”

　　三人同时动手，毁灭性的神力波动在苍穹之上浩荡，惊得方圆万丈内的生灵战战兢兢，恐慌不已，全部趴在地上不敢再动弹。

　　很快，两个多时辰过去……

　　面对着三大三清强者，姜小凡所有的手段尽出，第三件祖器也祭了出来。不过纵然如此，他也没有丝毫反抗的能力，一路咳血，骨头已经断裂了树根，胸口多了几个前后透明的血洞。

　　“该死！”

　　他心中怒骂，可是视野却越来越模糊了。

　　面对三清修士，若是没有三件强大的祖器，他早就死掉了。饶是如此，他能在人皇境的情况下依靠祖器抵挡三尊三清强者这么久，绝对是个天大的奇迹了。

　　“砰！”

　　又一道神光轰来，他头顶的三件祖器已经尽数黯淡了，整个人再次被轰飞，全身的骨头几乎已经断了六成。其五脏六腑移位，身上的血管都爆开了，整个人鲜血淋淋，已经到了油尽灯枯的地步。

　　“哼！”

　　三人一步跨来，再次压上。

　　“小小的人皇竟然也能抵挡这么久，不愧是掌控银铜的人。”

　　“那又如何，在没有成长起来之前也仅仅只是蝼蚁而已。”

　　“废话不要说太多，动手！”

　　三人神色冷冽，这一刻同时探出了大手，无情压下。

　　他们不仅要夺取姜小凡头顶的三件祖器，更要将姜小凡镇压，直接带回九重天。当然了，在三人看来，就算是杀了眼前这个男人也没有丝毫关系。是活着带回去还是只带回去一具尸体，根本没有丝毫偏差。

　　“轰！”

　　毁灭性的压迫感传来，姜小凡被压制的动也不能动。

　　他本身就受了极重的伤，此刻面对三大三清修士合力的一击，如何去抗衡？

　　这一刻，他心中充满了不甘！

　　他还没有走到自己的道之尽头，他还没有给叶缘雪和冰心幸福，他还没有兑现自己的承诺，他还要去带回那个在诸神国度等着他的蓝衣少女。

　　怎么能在这里死去？

　　可是现在，他能怎么办，该怎么办？

　　他不想死！

　　就算是为了三个女子，他也不能！

　　“嗡！”

　　突然，浑身血迹的他散发出了淡淡的柔和蓝光，如同海洋之心将他包裹，快速治愈其伤体的同时稳稳的挡住了年轻女子三人的合力一击，且将三人直接震飞了出去，一个个大口咳血，脸色顿时惨白一片。

　　姜小凡的脖子上，一条蓝金项链显了出来，其上吊着一块类似于钥匙的玉片。正是它散发出了浓浓的蓝色光华，温和无比，如同是爱人般守护在姜小凡身边。

　　“神族的绝对守护！”

　　望着这条蓝金项链，年轻女子三人直接变了颜色。


第0594章 坑杀全部

　　蓝金项链很漂亮，其上吊着一块类似钥匙的玉片，闪烁着淡淡神华。项链通体晶莹，熠熠生辉，周边蓝金跳跃，看上去十分不凡，宛若有灵性一般。

　　“这是……”

　　姜小凡嘴角溢血，望着脖子上的项链很是惊讶。

　　这是当初公主殿下送给他的东西，他还记得那个时候小丫头抱着一堆小吃，强行将蓝金项链挂在他脖子上的场景。后来公主殿下被带走，他一直没有将它取下来，一直带在脖子上，只是以衣服遮住了而已。

　　“嗡！”

　　蓝色光华非常柔和，非常温暖，他身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复。

　　望着脖子上的这条项链，姜小凡没来由的鼻子一酸，突然有一股想哭的冲动。他终于明白了这条项链的价值，竟然连三清修士的攻击都可以随意挡下。

　　或许公主殿下自己并不知道这个东西有多么珍贵，但是在姜小凡看来，这其中的意义完全不一样。感受着体外那温暖的光华，他仿佛又闻到了熟悉的气息，就好像当初自己抱着她的时候一样。

　　“你怎么会有这个东西，这是神族公主的贴身之物，怎么会在你这里！”

　　年轻女子脸上满是惊色。

　　她旁边的两个天族男子嘴角染血，脸色显然也不是很好看。

　　九重天为天族所在，强大无匹，但是却也绝对不是无敌。要说这个世上还有哪一族能够让九重天忌惮，那绝对就只有神族了。这个人数稀少但却个个都是绝顶强者的神秘种族，纵然是九重天的天主都得慎重对之。

　　“与你无关！”

　　姜小凡的神色很冷。

　　就这么片刻的时间，他的伤势已经恢复了六成。

　　“你！”

　　年轻女子恼怒。

　　不过很快她就又冷笑了起来：“神族公主的绝对守护，据说是神族之主赐下，在神族公主还未出世的时候就开始祭炼，花费了整整十万年的时间，为的就是要让它时时刻刻守护着她……”

　　她似乎一点也没有顾忌，接着道：“它可以抵御圣天之下任何修士的攻击，且能反震一切伤害，比神器还要珍贵，圣天存在想要破开它也得废上一番功夫。”

　　“这么厉害？”

　　姜小凡下意识的就这样问道。

　　不过下一刻他就觉得失态了，真想抽自己一个耳光。就算自己惊讶，可是怎么能这样问出来呢，这可是公主殿下送给他的东西，这不是在怀疑公主殿下么。

　　“哼！”

　　年轻女子冷笑。

　　说实话，姜小凡很讨厌她的笑，一点也没有公主殿下好看。

　　“厉害？当然厉害！”年轻女子继续开口，眼中闪过一丝冷色和贪婪：“但是再厉害又能如何，你不是神族，没有神族公主那种无上的血脉……”

　　“凭你的话，无法依靠神族公主特有的血脉力始终维持着它的能量，不可能一直让它保持着守护状态。你是人族，不是神族，更没有那种血脉力，所以，绝对守护在你手中只能缓慢的汲取天地之力，也就是说……”

　　她顿了顿，手中浮现出了一杆神杖，直接朝着姜小凡压下一道毁灭性的杀伐之光：“如果我们一直以法宝远距离攻杀，就会一直消耗绝对守护中的力量。你没有神族公主的血脉力，它的能量消耗速度远远跟不上补给速度，最后只会成为一条平凡的项链，等再次吸收了足够的天地灵力才能重新发挥出绝对守护的威能。在这个期间，你会如何呢？”

　　“轰！”

　　远距离的碰撞，年轻女子压下的杀伐之光很强，但是在遇上姜小凡体外的蓝色光幕时却在顷刻间被挡住了，且将之直接震散在了天地间。

　　“果然很厉害！”

　　年轻女子笑道，很妩媚，但是姜小凡却很想给她一拳。

　　他微微皱了皱眉头，因为刚才的那一击，因为年轻女子是以法宝攻杀，她没有受到一点反震力。可是姜小凡自己却感觉到了一丝不妥，体外的蓝光弱了一丝。

　　虽然这一丝非常微小，可是他依然感觉到了。他终于明白了这个女子所说的话，如果任由她这么攻击下去，蓝金项链内所储存的能量绝对会被很快耗光。

　　“嘿！”

　　阴冷的笑声传来。

　　两道庞大的神光第一时间砸了过来，直接轰击在姜小凡体外的蓝色光幕上。这一次，蓝色光幕依然挡下了这一轮攻击，但是姜小凡却敏锐的感觉到，蓝色光幕的坚韧程度又降低了不少。

　　这么下去，光幕很快就会碎掉了。

　　“看来你已经感觉到了？”

　　看到姜小凡此刻的表情，年轻女子脸上又浮现出了冷笑。

　　她眼中有贪婪，但是很快就被强行压制了下去，对着旁边的两人道：“绝对守护的能量耗光后，我们得将它交由天主大人。神族的态度一直飘忽不定，这东西我们不能乱动，只能让天主大人做出裁决。”

　　“这个自然！”

　　中年男子和阴鹫老者点头，神色都很郑重。

　　他们三人各自占据着一个方位，强横的威势缭绕在他们手中的法宝上，皆散发着非常强大的波动。

　　“哼！”

　　姜小凡体冷笑，通体神芒缭绕，五色神光一道接着一道出现。

　　“轰！”

　　其头顶雷霆闪烁，身上金银之光弥漫，身边更有黑白色的剑气上下沉浮，一股非常骇人的威能在扩散，让对面三人都是一惊。

　　“拦住他，不能再让他逃脱！”

　　年轻女子大叫，第一个冲上前去。

　　这一幕何其相似，和之前姜小凡以玄玉台脱离他们视野时的场景一模一样。

　　“想逃？”

　　“不可能！”

　　中年男子和阴鹫老者同时冷笑，一左一右扑上前去。

　　然而就在这一刻，他们突然感觉眼前有一道淡淡的蓝色虚影闪过……

　　“啪！”

　　非常响亮的耳光，在虚空中带起滴滴血珠。

　　姜小凡出现在中年男子和阴鹫老者身后，抬手就是一巴掌，直接落在最后面的年轻女子脸颊上，将其抽飞出去近千丈远，一张美丽的脸庞顿时浮肿了起来。

　　“她送我的东西你也敢打主意，活腻歪了吧！”

　　他的声音很冷。

　　“该死！你……”

　　年轻女子震怒。

　　看着姜小凡做出和之前同样的动作，她本来还以为姜小凡又要逃，直接就冲了过去要阻拦。可让她无论如何也没有想到的是，姜小凡不仅没有逃，反而是直接朝着她出手了，那一巴掌让她的脸颊火辣辣的疼。

　　“啪！”

　　就在她震怒的这个时候，姜小凡再次欺身而上，反手又是一巴掌。

　　“哎，抽三清强者的感觉和抽玄仙的感觉就是不一样，爽多了！”

　　姜小凡晃了晃手掌。

　　“啊！”

　　这让年轻女人气的直接尖叫。

　　堂堂三清境界的强大存在，如今竟然被一个人皇级数的小修士抽了两个耳光，这要传出去，她这张脸就算是丢尽了，再也无颜面对它人。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他根本没有停留，又一次朝着前方压去，要再次抽上几个耳光。

　　他现在可是有绝对守护护体，罗天境强者来了他都不怕，可以完全无视掉对方的任何攻击。且，他自己的攻击因为有蓝色光幕的增幅，还要变强几分。

　　“该死的蚂蚁！”

　　年轻女子大吼，满头火红的头发都舞动了起来。

　　这个时候，姜小凡想要再靠近已经不可能了，毕竟他的速度不可能跟得上三清境界的强者。对面的女子跟他拉开了距离，无休止的以法宝远距离攻杀，和另外两人一起，不断消耗着绝对守护的力量。

　　“我看你可以坚持多久！”

　　女子咬牙，她脸上左右各有五根手指印，恨的想要一口一口咬死姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡哼了一声，也不再继续攻击，寻到一个方向后，直接射了下去。

　　“想逃？你逃不掉！”

　　女子大叫。

　　她和另外两人直接追了上去，在姜小凡身后疯狂的挥动着手中的法宝，一击又一击的攻杀姜小凡。对此，姜小凡毫不在意，有体外的蓝色光幕在，他并不在意身后三人的攻杀，径直朝着前方腾飞而去。

　　时间过的很快，他感觉体外的蓝色光幕越来越脆弱了。

　　“哈哈，看你这小蚂蚁还能支撑多久！”

　　身后，天族女子尖笑。

　　她和旁边的中年男子以及阴鹫老者不断的挥动攻击，一道又一道的落在姜小凡体外的蓝色光幕上，让这绝对的守护光幕都有些晃动起来。

　　三个多时辰后，前方出现了一片巨大的深渊峡谷，四周土壤赤黄，更多的则是暗红。姜小凡出现在这里，径直朝着前方飞去，他能感觉到从深渊下方传来的那股死亡气息，非常浓烈，强盛无比。

　　“到了！”

　　姜小凡眼中划过一抹冷芒。

　　他朝着身后扫了一眼，没有丝毫犹豫，直接一头扎进了黑暗深渊中。

　　“这里是？”

　　“不好的感觉。”

　　“怕什么，追！”

　　三人追到这里，望着那黑暗的峡谷，稍作犹豫就射了下去。

　　周边是无尽的黑暗，一道道黑色的雾霭从下方升起，给人一种非常不舒服的感觉。姜小凡在前，虽然感觉脊背有些发寒，但是却也依旧还是朝着下方降落。

　　“小蚂蚁，追上你了，你逃不了！”

　　年轻女子咬牙。

　　三人依然不断的挥动着手中的法宝，朝着姜小凡砸下一道道的杀伐之光。对此，姜小凡夷然无惧，只是以极快的速度朝着下方降去，直到他突然感觉自己无法维持飞行的时候，他脸上浮现出了一丝诡异的笑。

　　“小蚂蚁，现在还敢笑！”

　　女子脸色恼怒。

　　“算是最后与世间诀别了吗？不过这笑容让人很讨厌！”

　　阴鹫男子冷道。

　　中年男子则是直接开口：“银铜不说，绝对守护不说，没有想到他身上还有三件祖器。嘿，算起来，这一次下界虽然危险，但是收获却也如此丰盛。”

　　一件祖器，在三清修士眼中也是绝对的宝贝！

　　“是停丰盛，只不过，我估计你们没有命去得到了……”

　　姜小凡脸上的笑意更浓了。

　　这种笑让三人分外讨厌，尤其是年轻女子，她脸上满是怒气，眼中的杀机浓烈到了极点，直接挥动手中法宝：“小蚂蚁，我要亲手撕烂你这张脸，你……”

　　她还想说些什么，可是这一刻，脸色突然就变了。

　　“怎么回事！”

　　“我的神力呢？”

　　“我们在向下坠落，无法飞行了，为什么！发生了什么？！”

　　此刻，三大强者全部惊住了，脸色大变。

　　而在对面，姜小凡正一脸笑意的望着他们。

　　他体外缭绕着淡淡的蓝色神光，身边盘旋着六团神秘的光华，就这样维持着他的身体悬浮在半空中，没有如同三大强者那般朝着下方坠落。

　　他伸出右手，满脸堆笑，对着三人挥手告别。

　　“该死，你……你敢坑我们！”

　　中年男子仰着头颅望着距离他们视野越来越远的姜小凡，此刻又惊又怒，忍不住发出了大吼。他们的躯体根本就不受控制，曾经简单的飞行对于他们来说已经难到了极点，一丝神力也挥不出来，在急速朝着下方坠落。

　　很快，三人的身影看不见了，完全被黑暗所吞没。

　　也不知道过了多久，下方的无尽黑雾中传出三道凄厉和惊恐的叫声，如同遇见了最为可怕的厉鬼。不过很快，惨叫声消失了，下方再次恢复了死一般的寂静。

　　姜小凡的躯体维持在半空中，被一层蓝色的光幕包裹着，体外六团拳头大小的神华围绕着他微微旋转。他脸上满是冷笑，俯视着下方的黑暗：“万人坑，坑的就是你们！”


第0595章 闭关修行

　　姜小凡独立虚空上，望着下方的无尽黑暗，脸上挂着冷淡的笑。这个万人坑连三清九重天巅峰的海神都忌惮不已，称自己纵然掌控有神器也不敢随意进入其中，这三人如此跟着他往下跳，简直就是找死啊。

　　当然了，姜小凡所不知道的是，这三人根本就不知道这里是什么地方。他们虽然感觉到了这个地方有很大的不妥，但是眼看着才人皇境界的姜小凡都敢进入其中，他们又有什么不敢的？

　　然后，就没有然后……

　　“这下方到底有什么？”

　　姜小凡眼中闪烁着璀璨金芒，想要望穿下方的黑雾。可是，纵然他再努力也无法透过那些黑雾看穿深渊底部，掌控有克制邪恶的佛经也不行，根本就办不到。

　　“嗡！”

　　淡蓝色的绝对守护轻轻荡漾，像是水泡一般。

　　这条深渊很可怕，称作是绝地一点也不过分，一旦深入其中，连三清修士的神能都会被封印，神力神通完全无用，连简单的御空都不能。姜小凡虽然才人皇境，可他周边却悬浮着六团奇光，它们隔绝了所有的诡异场域。

　　“海神那小妞让我到下面去突破玄仙，该不会是玩我的吧？”

　　姜小凡小声的嘀咕。

　　尽管知道海神不会害自己，但是他现在还是有些心虚。

　　眼看着三尊三清强者轻易的被那无尽雾霭所吞没，说他不心悸那绝对是不可能的。开玩笑，三清修士都那么容易就玩完了，天知道下方有多可怕。尽管他有六团神秘的光华可以隔绝这里的场域，可他还没有真的到底部啊。

　　要是下面要怪兽怎么办？

　　“算了！”

　　他狠狠的摇头，不让自己去想那些事。

　　他最后望了下方的黑暗峡谷一眼，不再停留，径直朝着上方而去。他此刻距离深渊顶部并不算多远，很快就冲了出去，稳稳的立在了深渊边的赤色黄土上。

　　“可怕的地方。”

　　他摇了摇头。

　　似乎感应到了那股场域已经消失，六团神华微微一颤，围绕着姜小凡最后旋转了一圈后，直接化作六道微光消失在他体内。

　　姜小凡低头，淡蓝色的光幕依旧将他包裹在其中，并没有消失。他就这么看着，不知不觉就已经出神了，眼中满是柔光，像是看着自己心爱的女子一般。

　　“收起来吧，已经没有危险了。”

　　他轻声道。

　　也不知道蓝金项链是否听懂了他的话，其体外的淡蓝色光幕微微一颤，竟然真的渐渐消失了。所有的蓝色光华如同水流般涌入蓝金项链中，很快消失于其内。

　　姜小凡望着脖子上的蓝金项链，一时间感慨不已。

　　神族之王耗费了十万年祭炼出的绝对守护，比神器还要珍贵，没有想到当初公主殿下就那样随意送给了自己。或许是她太过单纯，但是也不难想象她有多么的相信自己，毕竟这是她父亲送给她的东西。

　　他小心翼翼的将蓝金项链以衣服遮挡住，像是呵护恋人一般。他并不在意这条项链有多强，有多珍贵，也并没有因为它能抵挡圣天之下任何攻击而兴奋。在他心里，这只是公主殿下送给他的礼物而已。

　　他觉得她把心放在了自己这里。

　　“小公主你放心，我会努力变强，很快就来找你。你不喜欢的地方，我会带你离开，就算你的父亲是一尊可怕的圣天，只要你不高兴，我一样带你走！”

　　姜小凡在心中发誓。

　　“唰！”

　　空间微颤，他的身影刹那间消失在原地，只留下了一抹淡淡的沙尘。

　　数十万里的一处偏僻山脉中，他重新寻到了一处隐秘之地。之前本身就决定了要闭关修行，只不过因为九重天来人的追杀而耽误了少许时间而已。

　　“轰！”

　　他随手一挥，在不远处开辟出了一座不大不小的洞穴。

　　修道界的形势越来越混乱了，他必须要赶紧突破。

　　达到玄仙领域后，至少他就不要担心三清修士的追杀了，就算打不过，自己也可以逃。他相信跨入玄仙领域后，自己若是一心想逃，三清修士也追不上他。

　　古族新出世的几尊君王他暂时懒得管，或许那几个老不死会在第一时间满紫微星追杀自己，但是管它呢，他现在没有功夫去想这些。他跨入开辟出来的洞穴内，大手一挥，直接以十杆小旗封印了四周。

　　这之后，他接连出手，不停的在虚空中刻画神印，一道道的打出，在四周模拟出无数的封禁法印。没办法，毕竟他的敌人太过强大，小心驶得万年船嘛。

　　“好了。”

　　两个多时辰后，姜小凡终于布置好了一切。

　　他隔空虚挥，雄浑的掌力透过自己布置下的结界，直接轰击在四周的石壁上，让那些碎石块压落而下，将自己开辟出的这个洞穴连同他自己一起淹没在其中。

　　当然了，因为有结界的隔绝，内部自然有一方小空间，那些石块还砸不到姜小凡的身上。他眼中闪过一抹精芒，终究在之后慢慢闭上了眸子，开始修炼起来。

　　“我要变强！”

　　这是他在入定时，最后在心中叫出的话语。

　　道经和佛经同时运转，两种大道神力在他体内流淌，丝丝缕缕而过，划遍他的五脏六腑。他体内一切都跟着震动起来，如同九天神音般滚滚不断，缭绕心间。

　　佛经以修己身为主，道经包罗万象，这两部古经是他所掌控的玄法中最至上的法门。慢慢修行路上，虽然最重要的是自己，但是强大的修行法门也能起到非常重要的作用，这是不争的事实。

　　“嗡！”

　　他体外，两道不同的色彩在流转，如火苗般丝丝缕缕的跳跃。

　　同一时间，神识海洋中，无数的金色莲花在微微摇曳，点点金芒自这些莲花上升腾而起，缓缓飘上高空。这是一幅非常美丽的画面，莲朵摇动，流转仙光，让人不由自主的为之所吸引。

　　这也是一幅非常神秘的画面，姜小凡的神识海洋中布满了金色的莲花，它们似乎永远不会长大，也永远不会枯萎，自始自终都是一个模样，充满了磅礴生机。

　　莲海最中央，一座十二品莲台端庄大气，神圣威严。

　　莲台旁边，一株青色莲花显得尤其出众，它看上去很是朦胧，周边缭绕着青色的雾霭，如同是混沌在涌动。它盘旋在十二品莲台旁边，看上去并没有十二品金莲出众，但是却仿佛主掌着一切，神圣不可侵犯。

　　“哗啦啦……”

　　青莲摇曳，熠熠生辉。

　　神识海洋一片宁静，但是却也在发生着某种奇妙的改变。

　　这一刻，姜小凡运转起佛经和道经后，他身上的气息慢慢变得越来越凝练，也变得越来越强大。他的道基本来就十分稳固，一旦这样静下心来修炼，心中有着执着的追求，晋升速度几可谓是迅捷如风。

　　都说修士闭关的时间过得最快，这话一点不假。

　　时间匆匆，很快，一个月过去了……

　　一个月的时间里，姜小凡甚至连眼睛都没有睁开一下，只有体外那越来越强大的气息预示着他距离人皇九重天巅峰越来越近，距离突破玄仙越来越近。

　　这一个月的时间里，姜小凡在闭关，可是修道界却丝毫也不太平。

　　他的猜想半点不错，魔族等古族的君王出世后，第一件事就是满紫微星追寻姜小凡的下落，闹的修道界鸡犬不宁，人人自危。

　　这也就是因为当初那些个古王代表古族与人族签订了灵魂约定，否则这几尊君王一出，修道界必然会因此而血流成河。不管是因为姜小凡，还是因为当初那个男人，亦或是古族本来的野心，他们都想要独霸紫微星。

　　“那狠人去哪了？”

　　“天啊，求求你了狠人大哥，你快出现吧！”

　　“我怎么感觉这一个月好像过了数百年似地，这日子可怎么过啊！”

　　不少修士围在一起低语。

　　以前，姜小凡每出现一次就会让紫微修道界来一场超级大震动，一次比一次夸张，许多人都祈求着他再也不要出现了。可是现在，他们是烧高香都期盼着姜小凡赶紧现身，因为很多人实在被古族吓怕了。

　　这一个月的时间，古族的几尊君王疯狂搜索紫微修道界，那种磅礴的威压岂是一般人可以承受？但凡古族君王所过之处，没有一个不战战兢兢，如临死境。

　　在这个过程中，人族倒也没有什么人因此而残死。

　　这其中，昔年的约定是一个原因，另外一个方面则是缥缈峰的主人曾经出面过。面对这个人族的神秘强者，古族这些个君王也不得不收敛一些，他们还不想和这样一尊超级强者撕破脸皮，那显然并没有什么好处。

　　“那小畜生，到底躲去了哪里！”

　　魔族阵营内，一道高大的身影立于最上方，眸子阴沉似水。

　　下方，魔族的古王们一个个大气都不敢出。不仅是因为没有抓到姜小凡，最重要的是自己一脉的圣子被姜小凡给斩了，这让破封而出的魔族君王震怒滔天。

　　“君王大人……”

　　片刻后，下方有魔族古王小心的开口。

　　“讲！”

　　最上方，魔族君王冷淡的吐出这么一个字。

　　开口的魔族古王微微颤了一下，畏惧于魔族君王的可怕威势。他稍稍舒缓了一下紧张而敬畏的情绪，道：“修罗族古王求见，称有方法可以逼出人族那个人。”


第0596章 古族阴谋

　　魔族君王面沉似水，一瞬不瞬的盯着开口说话的那个三清古王，直到这尊古王被看的浑身发毛的时候他才再次开口：“让他进来。”

　　“是！”

　　这尊古王长长出了一口气，感觉脊背都被沾湿了。

　　他认真而恭敬的行了一记大礼，当即退了出去。很快，修罗族的一尊古王走了进来，于魔族君王三丈外行大礼参拜，而后才小心的道：“大人，我族君王有一封密函呈给大人，请大人亲自过目。”

　　这尊修罗族的三清古王双手呈在头顶，微微低垂着脑袋。

　　“唰！”

　　最上方，魔族君王挥手，修罗古王手中的密函顿时出现在他手中。

　　这个高大的身影微微低着头颅，而后很快，他的瞳孔顿时猛的一缩，腾了一下就站了起来。这一瞬间，这尊罗天强者身上突然散发出了无与伦比的可怕气息，压的下方的一尊尊三清古王个个颤抖惊惧。

　　“你修罗族还真是天大的好运啊！”

　　魔族君王冷笑。

　　毫无疑问，在皇者不显的年代里，身为罗天存在的他是非常可怕的，一举一动都有着莫大的威压。他就那么立在最上方，一动不动，可那股气息却恐怖慑人。

　　也不知道过了多久，随着哧的一声响，他手中的密函直接粉碎成了灰烬。望着下方的修罗族古王，这尊罗天君王依然挂着冷笑：“回去告诉你族的修罗君王，他的建议本座会考虑的，七天后给他答复。”

　　这显然就是下了逐客令。

　　修罗族古王立时行礼，躬身道：“那就恭等大人回复，在下先回去了。”

　　说完，他缓缓退了出去。

　　最上方的漆黑王座上，魔族君王眸子冷漠无比，眼中无尽魔光在涌动。他脸上的冷笑就一直没有消失过，只是阴沉的吐出四个字：“太阴血脉……”

　　看着自己一脉的君王如此摸样，下方的三清古王一句话也不敢说。

　　尽管它们心中非常疑惑，但是却也不敢在这个时候开口，万一要是说错了话触怒了君王，那绝对没有好果子吃。毕竟他们自神鬼葬地离开后，就没有办好一件事，反而受到了人族的牵制，更是连圣子都被别人给斩了。

　　对于魔族而言，这是大罪！

　　紫微星的苍穹上，幽冷的风缓缓刮过，格外的冷，格外的寒。

　　魔族只是一个地方而已，这一晚，几乎是在同一时间，鬼族也收到了修罗族的密函，这一脉的君王作出了和魔族君王一样的动作，神色更加的阴寒。

　　出乎预料的是，妖族所在，妖皇冢竟然也被修罗族寻了上来。

　　作为修罗族这样的超级大势力，要知道妖族置于何地自然是很简单的事。不过这一次接见修罗族古王的是妖衣，望着手中的密函后，这尊妖族古王先是瞳孔一缩，而后不动声色的将修罗族古王遣送而回。

　　“来人！”

　　修罗族古王离开后，妖衣的神色变得冷漠了下来。

　　“王，又事吗？”

　　一尊玄仙级的妖将快步而来。

　　妖衣偏头，一抹神念划入这名妖族玄仙眉心：“调动所有族人到紫微星寻找少主的下落，七天之内必须找到，将这则讯息一字不落的告诉少主！”

　　“是！”

　　妖族玄仙神色郑重，以极快的速度退了下去。

　　这个世间，论情报的收集能力，没有任何势力能够和妖族相比。要知道，这片世界里的妖兽绝对是不缺少的，小到虫蚁，大到猛兽，无一不是妖族的眼线。

　　不过尽管如此，他还是快步走向了另一个地方，这个地方是浑天老祖等人平日的居所，有时候在，有时候不在。

　　“妖衣兄弟，有事？”

　　浑天老祖这个时候恰好就在这里，看到妖衣匆匆而来，顿时有些疑惑。

　　妖衣也不迟疑，直接将手中的密函递给了浑天老祖。

　　“那个女子是少主身边最重要的人之一，少主的脾气我很清楚，想必浑天你们也了解。他自己受伤还没什么，可若是身边的人有恙，绝对会让少主疯狂的。”

　　妖衣神色很郑重。

　　浑天老祖双手一震，直接将手中的密函震碎。他站了起来，认真道：“妖衣兄弟放心，那小子既然当我们是朋友，那我们也会像朋友一样帮他，我知道你不便离开，这就叫邪尸他们一起外出寻觅。”

　　“多谢浑天兄能理解。”

　　妖衣点头。

　　龙穷现在不在，妖族新出的君王也不知道去了哪里，现在他真的不好离开。

　　浑天老祖点头，很快离开。

　　他的速度很快，短短半刻钟的时间就将邪尸等人给召集了起来。和妖衣一样，浑天老祖也没有半点迟疑，没有半点多余的言语，将密函的一切直接告知众人。

　　“什么！”

　　“妈的，那些个老东西吃了雄心豹子胆了，敢动那小子身边的人！”

　　“走，去找那小子，妖衣说过，他应该知道古族皇者下第一人的下落，只要找到他就等于是找到了那圣天之下第一人。现在龙穷不在，不过只要找到了那圣天之下第一人，想来之后也不用担心三大古族的几尊君王。”

　　浑天老祖最后道。

　　“那还等什么，每人负责一个区域，走！”

　　三十六个老妖孽顿时风风火火的冲出了妖皇冢，直接散开，冲向四面八方。

　　自从上一次，姜小凡对妖衣说过的话被浑天老祖等人听到后，这些老妖怪就有了巨大的变化，它们真正将姜小凡当作了自己人。姜小凡当他们是朋友，相信他们以后绝对会是好人，这种信任让他们从未有过的舒坦。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，三十六人很快就化作三十六个小黑点消失在天际尽头。

　　此时此刻，妖族和浑天老祖等人都有了大动静，而另外几个隐藏家族却也收到了修罗族的密函。与魔族鬼族妖族一样，修罗族依然是让古王强者迈入了这几个隐藏家族，三清王者亲自将密函呈交给了几个隐藏家族的主人。

　　“叶家！”

　　吴家家主冷笑连连，握着手中的密函，眸子很是阴沉。

　　“哈哈，好好好，好啊，好啊！”

　　朱家所在，朱家家主大笑，笑的有些疯狂，笑的有些歇斯底里。

　　“同意！”

　　夏家家主最是沉稳，只有这样两个字。

　　一场惊天的阴谋在修罗族君王的决定下朝着如今紫微星的各个大势力传递而去，不仅古族收到了，连人族的几个隐藏家族也接到了这则讯息，被邀请而至。

　　这些势力，除却妖族外，无一不是姜小凡的敌人，都希望姜小凡去死。而也正是如此，修罗族君王才敢于这样去邀请，他知道不可能会有人会拒绝。

　　至于妖族，尽管他不知道姜小凡对于这一族意味着什么，不知道姜小凡对妖族有多重要，但是他知道妖族并不敌视姜小凡。可是纵然如此，他依然还是让人邀请了妖族，为什么？因为修罗族君王不傻，他有自己的想法。

　　此时此刻，姜小凡什么也不知道，他依然处在深沉次的修炼之中。

　　“嗡！”

　　他身上的气息更加强大了，丝丝白色的雾霭从他头顶升腾而起，像是水蒸气一般，让他看上去就仿佛是传说中得道的仙神。

　　佛经道经交相运转，金色的神力和银色的神力在他体内流动，互不干扰，如同是和睦相处的邻居。不久后，他的神力中出现了紫色的闪电，哧哧的噼啪作响。

　　静坐一个月，渐渐的，他入道越来越深，整个人仿佛融入了天地之中。

　　“天之道，补不足而损有余……”

　　大道天音，浩大而深远，如同潺潺溪流划过心间，似从那远古洪荒划破时空而来，如同黄钟大吕一般在心中震动。

　　“嗡！”

　　银色神铜轻震，自主浮现在姜小凡肩头，像是一盏明灯般指引着他前行。

　　这一刻，姜小凡感觉像是有人在心中为他诵读道之真理。

　　而这个声音，他觉得似乎就是他自己！

　　熟悉，沧桑，深邃，悠远……

　　转眼间，六天过去了，六天的时间里，银铜一直悬浮在他肩头。

　　也就是这一天，魔族，鬼族，修罗族，这三大古族的君王终于聚在了一起。它们个个神色冷淡，魔族君王笼罩在无尽魔雾中，只能依稀间看到两只血色的眸子。鬼族君王通体死亡气息，看上去阴森而可怕。

　　“修罗族的老东西，你们一族还真是运气好。”

　　魔族君王冷笑。

　　“更好的是，人族这一代也有太阴血脉，要不然，嘿……”

　　鬼族君王眸子森然。

　　两大存在有意无意的扫了不远处的修罗圣子一眼，瞳孔深处带着一丝冷芒。

　　修罗族君王冷哼了一声，显然感知到了这两人的眸光不善：“愿意与否就看你们自己，我可以肯定的告诉你们，这一去，绝对能引出那个小蝼蚁。”

　　“是啊，能引出那蝼蚁，不过你修罗族未来就要多出一尊可与修罗皇比肩的存在。哼，你修罗族这个算盘打的倒是挺好。”

　　魔族君王话语很冷。

　　“嘿！”

　　鬼族君王直接森笑。

　　它们三个罗天存在聚在一起，尽管也邀请了几个隐藏家族，可惜吴家等几个隐藏家族不可能来这里，他们只会在最后动身而已。

　　“少废话，去与不去在你们自己！”

　　修罗君王声音也很冷。

　　现场稍稍变得有些死寂……

　　“你也邀请了妖族？”

　　魔族君王突然开口。

　　“是！”

　　修罗族君王简单明了。

　　“为什么？你应该知道，这一族想要杀那蝼蚁的可能性并不大，甚至……”

　　这一次是鬼族君王开口，但是却并没有说完。

　　“甚至有可能将这件事告诉给那蝼蚁对吗？”

　　修罗族君王冷笑了一声，帮鬼族君王补全了之后的话。

　　鬼族君王和魔族君王不言，眸子冷淡，等待着修罗族君王的解释。

　　“我们是要引出那小畜生，若是妖族真有人将这消息告诉了那畜生，我们更加省事，还不用担心那小蚂蚁因为躲避的太深而不知道接下来的事。妖族的眼线能力还是值得推崇的，他们要找那小蚂蚁，会很容易……”

　　修罗族君王冷笑。

　　他顿了顿，接着开口：“那小蚂蚁就算提前知道了，对我们也没有丝毫影响。这一次我们准备充足，除非有圣天强者出现，谁也不可能挡住我们。而那小蚂蚁，他不可能放弃他的朋友，他绝对会去……”

　　姜小凡有可能寻到圣天强者吗？

　　修罗族君王就算自杀也不认为他能够办得到。

　　那等级数的存在只存在于传说之中，姜小凡若是能够拉来一尊圣天，那他们就没有机会坐在这里商谈了。圣天强者若是出手，他们几个古族早就被抹杀的一干二净了，他姜小凡还用的着隐匿起来？

　　“当然，妖族是否要告诉他，这个本座不知道。邀请他们，他们若是来，那我们的战力增加，对我们有好处。若是他们不来，保持中立，那我们不会有损失。若是他们将这消息告诉了那蚂蚁，等若是帮我们省事，一样有好处……”

　　这尊罗天存在难得的说了这么多，而后就不再言语。

　　这个地方顿时又死寂了下来……

　　也不知道过了多久，魔族君王第一个开口，阴笑道：“好，很好，好阴谋！那就按你说的做，先将那小畜生解决，毁了那银铜。至于最后嘛，嘿……”

　　他和鬼族君王隔空扫了修罗族圣子一眼。

　　暂时合作，而之后嘛，哼哼！

　　“好！”

　　修罗族君王点头。

　　他自然看出了对面两人眼中的寒意，鬼族和魔族的圣子被斩，而他一脉的圣子还活着，且如今有了在未来君临星空的绝对资本，他们不仅嫉妒，且有杀意。

　　不过纵然知道，他如今也没有什么好怕的。

　　他们现在有共同的敌人，都想抓住姜小凡，夺得银铜，他一早就知道鬼族和魔族会答应。两人有杀意又如何？他既然做出了这样的决定，那之后也就自然会有应对的手段，根本就不担心。


第0597章 四方云动

　　古族几尊君王各有所思，心中都在冷笑。就这样，以修罗族为首，包括鬼族，魔族和另外三个隐藏家族，他们皆统一了目的，以引出姜小凡并斩杀为第一目标。

　　“那就动身吧！”

　　修罗族君王第一个起身，挥手将修罗圣子也带了过来。

　　“哼！”

　　魔族君王和鬼族君王冷笑着瞥了修罗圣子一眼，而后就不再说其它的话。

　　他们这等老狐狸，活了数十万年，很懂得隐藏自己的情绪。

　　相比这个可能成皇的人，他们更想杀姜小凡！

　　至于眼前这个可能成皇的人，以后他们有的是时间……

　　“走吧。”

　　还是修罗君王开口，一行人浩浩荡荡而动，朝着紫微星以东而去。

　　古族三大君王，个个都在罗天境界，他们身后则是跟着数十道身影，无一不是三清境界的超级强者。这是一个非常庞大的阵营，足以横扫整个紫微星。

　　几乎是在同一时间，朱家吴家夏家，这三个隐藏家族都有长老级存在出动了。他们不仅想斩杀姜小凡，更想推倒叶家这个压制了他们数十万年的庞然大物。

　　“四大家族之首，叶家，该换一换了！”

　　吴家之主冷笑。

　　“叶家，姜小凡，杀杀杀，全部都要死！”

　　朱家家主眸子血红一片。

　　又一天过去了……

　　姜小凡依然处在悟道之中，他肩头的银色神铜不动如山，仿佛是一盏引路的明灯，始终悬浮在他的肩头。

　　他所在的这个地方被刻印下了无数道封禁结界，如果不是认真搜寻的话，罗天强者也不可能找到。毕竟紫微星这么大，想要找一个人实在太难了，更何况姜小凡还在四周布下了这么多的封禁秘阵。

　　“唰！”

　　突然，外面的空间微微一颤，一道高大的身影出现在这里。

　　“就是这里吧，妖族的人是这样说的……”这道身影不是别人，正是浑天老祖。他出现在这里后，以神识一扫，顿时有些惊讶：“这小子的隐匿能力还真不是一般的强，要不是知道他在这里，老祖我还真就掉头就走了。”

　　寻找姜小凡几天后，终于有妖族来报。

　　姜小凡在寻到这里的时候，附近自然有鸟啊什么的，看清了这一切。

　　“小子，快出来！”

　　浑天老祖对着被巨石掩埋的那片地方不急不缓的叫道。

　　他的声音很特别，虽然听起来很响亮，但是却一点也不刺耳，其中包含了一种奇异的波动，与道相合。这是他有意为之，因为知道姜小凡在闭关修炼，若是随意大叫，那可能会影响姜小凡的悟道成果。

　　“小子，快出来……”

　　悠长的声音像是柔和的水浪涌入其中，清晰传入悟道中的姜小凡心间。

　　“浑天老祖？”

　　姜小凡蓦的睁开了眸子，银铜也直接消失在他体内。

　　“他来找我干什么？怎么会知道我在这里？”

　　姜小凡有些疑惑。

　　不过尽管心中疑惑，但是他却也长身而起，周边道纹一收，直接闪身出现在外面。他一眼就看到了前方的那个高大身影，当即走上前去：“前辈找我有事？”

　　他知道浑天老祖不可能无缘无故来打扰他修炼。

　　“废话！没事老祖我找你干嘛？喝茶吗？”

　　浑天老祖道。

　　不过他也知道事态的严重性，当下也没有说什么，直接将从密函上看到了内容传到了姜小凡心中。这让后者顿时一震，眸子中立时就有了杀意，浓烈非常。

　　“修罗族的老东西想死了！”

　　他恶狠狠的咬牙。

　　密函中的内容大致如此，修罗族的圣子因为血脉力太过刚猛，而人族有至柔的太阴血脉，两者结合，可让修罗圣子迈上至高的巅峰。修罗族君王请诸多大势力去叶家提亲，而后借此引出隐匿着的姜小凡……

　　所谓的提亲自然是强制性，不管叶家在之后同意还是不同意，他修罗族都要得到太阴血脉。当然，修罗族很清楚叶家不可能会同意，所以才会邀请诸多大势力，给叶家施压，同时也逼出姜小凡。

　　他们很清楚姜小凡的性格，不可能会不出现。

　　“修罗圣子那丑八怪也敢打雨姐的注意，老子就说在海域的时候，那王八蛋一直盯着雨姐看，感情自己身体有问题，想要以柔补强，刚柔并济，找死！”

　　姜小凡眼中杀意很浓。

　　叶秋雨是他在紫微星最为尊敬的几个人之一，当初要不是她，自己可能已经死在了朱希道的手中，他一直把叶秋雨当作自己的亲姐姐一样。如今修罗族竟然把注意打到了叶秋雨身上，这又一次触碰了他的底线。

　　“小子，妖衣说你知道第一护法的下落。”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡当即点头，眼中寒光直闪，道：“对，我们现在就走，去找妖元。老子就不信他们三个君王能挡住妖元，圣天之下第一人也不是叫着玩玩的！”

　　从龙穷当初的介绍里，他知道了妖元有多强。

　　四大古族中，他是号称四皇之下唯一有资格迈入圣天境界的人。当初妖皇能够带领妖族力压其它三大古族，妖元是一个非常重要的因素。

　　“走走走，老祖我也去见见这个所谓的圣天之下第一人。”

　　浑天老祖道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，两人刹那间消失在原地。

　　紫微大荒所在，这里兽吼惊人，充斥着庞大的杀伐气息。纵然是浑天老祖迈入这里，也不禁有些诧异，点头道：“真是一片天然的斗战场。”

　　他感觉到了其中那浓烈的血腥味和惊人的战斗气息。

　　争斗和死亡，这就是大荒的主旨。

　　“走吧。”

　　姜小凡道，直接闪身，朝着内部而去。

　　当初的路他还记得，所以一点也不陌生，在前行的过程中，他也知道曾经妖元在这个地方设下了很多结界。对此，他并不担忧，微光一闪，直接取出了妖皇令，朝着前方就丢掷了出去。

　　“嗡！”

　　妖皇令如同有灵，直接破开了一切，打开了一条五彩通道。

　　这是当初妖元告诉他的话，若想寻他，直接以妖皇令开路。他为妖族，而妖皇令代表着妖皇，自然能够打开他设下的结界，直达他所处在的新空间。

　　“这，独立的小空间！”

　　浑天老祖有些诧异。

　　他不是没有眼力的人，眼看着四周的空间变换迭起，他知道前方的所在必然非同一般。有人在这个地方以强大的实力开辟出了一片新的净土，这种手段绝非一般的修士可以办到，罗天强者也没有那么容易做到。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　很快，妖皇令停了下来，姜小凡带着浑天老祖出现在一个小院子中。

　　这个院子非常幽静，院子中央只有一张小桌子，不远处有一条潺潺小溪，旁边则是一茅草屋。这一切显得非常平凡，但是却偏偏充满了道之意境。

　　“少主！”

　　一个白发苍苍的老人迎了上来，他旁边还有另外一个中年男子。

　　白发苍苍的老人姜小凡见过，正是妖皇坐下第一护法，妖元。至于他身边的中年人，姜小凡没有见过。他生有一头棕色的长发，整个人似乎笼罩在灰色的雾霭中，纵然是对姜小凡见礼也显得有些淡漠。

　　“这是我二弟，柳影。”

　　妖元介绍。

　　姜小凡顿时一惊，妖皇座下第二护法柳影，原来走出神鬼葬地后来到了这里。

　　“见过柳前辈……”

　　姜小凡虽然掌控有妖皇令，但是却并不托大。

　　柳影身影一闪，侧身让开姜小凡，道：“不敢，妖皇令在你手中，你当是妖族新一任的主人，你的礼，柳影承受不起。”

　　说这话的时候，他虽然动作礼敬，但是神色却依然淡漠。

　　旁边，妖元笑道：“少主不要介意，他一直就这样。”

　　他望向姜小凡旁边的浑天老祖，道：“这位是？”

　　“浑天，我的朋友。”

　　姜小凡作了一个简单的介绍。

　　妖元顿时点头，笑着和浑天老祖打招呼：“浑天道友，你好。”

　　“不敢不敢！”

　　浑天老祖虽然向来傲慢，但是如今这个圣天之下第一人对他笑脸向迎，这还是让他心中有些小小的高兴的。人家不管是修为还是身份都远远超过自己，这样一个人视他为平辈，没有半点做作和架子，他当然也得客客气气的。

　　“不知道少主此次前来所为何事？”

　　妖元脸上始终带着笑。

　　姜小凡也不隐瞒，将前因后果简单的说了一遍，道：“姜小凡需要两位的帮助，还请妖元前辈和柳影前辈前往相助，晚辈感激不尽。”

　　“少主不用如此，柳影有一句话说的不错，你是执掌妖皇令的人。执掌妖皇令，就是我妖族的主人，代表着妖皇大人亲临，您的话，相对来说就是命令。”

　　妖元道。

　　“走吧。”

　　柳影最开始说话后就一直保持沉默，直到这个时候才再次开口。

　　妖元望着他，笑着摇了摇头，而后对着姜小凡道：“既然如此，那少主，浑天道友，我们这就是离开吧，去会一会多年不见的故人。”

　　“那就多谢两位前辈了！”

　　姜小凡认真道。

　　“少主不用客气……”

　　妖元道。

　　他微微挥手，一层霞光包裹着众人，瞬间消失，下一刻就出现在大荒之外。


第0598章 逼亲

　　妖元显得很平和，身上没有丝毫可怕的气息。和他站在一起，姜小凡觉得这就仿佛只是一个凡人，远没有柳影那种可怕的压迫感，甚至连浑天老祖和他自己都比不上，如同一缕空气般。

　　“走吧少主，锋芒要在该露的时候才露。”

　　妖元笑道。

　　姜小凡又是一惊，这个老人果然非凡，瞬间就看穿了自己的心思。

　　“那就拜托前辈了。”

　　姜小凡很郑重。

　　“少主你太客气了。”

　　妖元点头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几道微光闪过，一行人瞬间消失在大荒之外。

　　晨曦划过大地，紫微星最东方，叶家所在地灵气飘渺，仙光盎然。这是紫微星为数不多的几个超级修仙府邸之一，只是站在这个地方就让人神清气爽。

　　此刻，叶家内部的一方宫阙中，叶伊炎今天总是皱着眉头。

　　“父亲，怎么了？”

　　叶秋雨明锐察觉到了自己父亲的变化。

　　他平日间从来不会露出这种神情，哪怕是古族出世的那个时候。

　　“小气鬼，你怎么了，干嘛一直皱眉？”

　　叶缘雪也开口。

　　见叶秋雨又要敲她，这丫头赶紧闪到一边。

　　冰心倒是没有说话，只是认真的望着叶伊炎。

　　前方，叶伊炎摇头，眉头依然紧皱着：“从昨天到今天，心中始终有一股不好的感觉，好像有什么事将要发生。”

　　闻言，对面几人都沉默了，连海神也不例外。

　　叶伊炎是三清境界的强者，这个级数的人物，他们生出的感觉已经不能说是感觉了，那十有八九是对未来的某中预知，是冥冥中的一种道之感应。

　　“放心吧父亲，可能是你平时太过劳累，不会有事的，别担心。”

　　叶秋雨安慰。

　　她是一个非常懂事的女子，恬静优雅，知书达理。此刻她说出这样的话，就算叶伊炎知道女儿是在安慰自己，可脸上还是露出了笑容，有女如此，他很骄傲。

　　“还是秋雨乖，雪儿，你……”

　　叶伊炎开口。

　　他本来是想说让叶缘雪和叶秋雨多学习学习，可是这一刻，他还没有把话说话，叶家整个都摇颤起来，一股磅礴的威压从外面扩散而来，让他猛的一惊。

　　“叶家家主何在？请出来一见……”

　　滚滚雷音浩荡，从天际坠落。

　　话语看似客气，但是却夹着非常惊人的神能，简直就像是在威慑一般。

　　“这是？！”

　　几人瞳孔一缩，连海神都站了起来。

　　虽然仅仅只是一道话语，但是这话语带给他们的压迫感却太过强大了，连海神这个三清九重天巅峰的强者都心中一悸。她的神色第一次变得凝重起来，偏过头去望向一边的叶伊炎。

　　“走吧，出去看看。”

　　叶伊炎眉头紧紧的拧着，当先朝着宫阙之外走去。

　　海神跟在后边，冲着叶缘雪三人道：“你们待会跟着我，站在我身后。”

　　强大如她，这一次是真正感觉到了威胁。而能够让如今的她感觉到这样的威胁，那就可以想象的到喝出刚才那道话语的人有多强，绝对超越了三清境界。

　　似乎也察觉到了压力，叶缘雪都难得的郑重了起来。

　　很快，一行人走出了宫阙。在外面的时候，叶家的几个长老级存在也都从叶家深处冲了出来，见到海神后，认真的点了点头，而后跟着叶伊炎朝外而去。

　　这若是在平时，他们必然会和海神客套一番，但是现在，这一行人都感觉到了浓浓的危机。刚才的那道声音让他们心中生出了一股非常不好的感觉，很危险！

　　很快，一行人来到了叶家大门外。

　　“你们！”

　　望着前方的一群人，叶伊炎等人顿时瞳孔一缩。

　　而当他们望向另一边时，个个脸上都带了一丝怒气。叶家的大门外，横七竖八的躺着不少身影，皆是隐匿在暗中的玄仙护卫，可是现在他们全部被逼迫了出来，倒在地上没有一丝动静。

　　“叶家主，你终于出来了……”前方，一道高大的身影走出，正是修罗族的罗天君王。他脸上带着笑，但是却怎么看怎么恶心：“叶家主请放心，这些人只是昏过去了而已，无性命之忧。”

　　叶伊炎立于古城之上，冷眼望着此人：“你们有事？”

　　“来者是客，叶家主不请我等进去一叙吗？”

　　修罗族君王淡笑。

　　“客随主便，就在这里谈即可。”

　　叶伊炎不动声色的道。

　　他感觉到了这个人的可怕，面对他时，自己竟然有一种喘不过气来的感觉，他知道对方远远强过了自己。而当他望向旁边的两道身影时，心中顿时一沉，这两人一样可怕的让自己骇然。

　　同一时间，他也察觉到了跟在这三人身后的一群人，他们都是当初签订人族与古族约定的古王。可是这一刻，他们却像是仆人一般跟在三人之后。堂堂三清古王，此刻竟以这三人为尊，这说明了什么？

　　这三人绝对都是罗天境的存在！

　　“好一个客随主便，叶家主还真是威风赫赫，怪不得能有那样一个女婿！”

　　魔族君王不阴不阳的道。

　　仅仅只是一句话而已，但是却震的外面的一片空间嗡嗡作响，像是脆弱的玻璃一般，差一点就直接碎掉了。这一幕让海神都蹙起了眉头，不动声色的将叶缘雪三人挡在身后，她自然看出了这一行人来者不善。

　　叶伊炎眼中有忌惮，但是脸上的神色却丝毫不变：“诸位带领这么多三清古王来我叶家，我叶族家小势弱，容不下如此多的强者，有话就在这里说吧。”

　　只要他叶伊炎不傻，就不可能让这些人进入叶家内部。

　　他自然已经知晓了这三人的身份，都是古族的罗天君王，和他叶家根本不是一路人。将他们隔绝在外面，叶家还有守护大阵，他可能将这些人请进去吗？

　　“哼！”

　　鬼族君王森然的笑了一声。

　　旁边，修罗族君王再次跨前一步。

　　他伸手一招，修罗圣子顿时走了过来。这个时候，这个修罗族的君王再次开口，指着修罗圣子笑道：“叶家主，这是我族的圣子，想必你也知道他的实力，资质超凡，可比肩我族之皇年轻的时候，叶家主觉得如何？”

　　在他旁边，修罗圣子的目光一直盯着海神身后的叶秋雨。这让叶秋雨微微蹙眉，而她旁边的叶缘雪则就直接表露出了不高兴，要不是海神拉着，她立刻就要出去大骂一番，她对修罗圣子很不爽！

　　敢那样看自己最爱的姐姐！

　　“很不错。”

　　叶伊炎点头，而后没有了下文。

　　修罗族君王眼中闪过一抹不乐，不过很快就被他压制了下去。他脸上依然挂着笑，接着介绍道：“这孩子天生的血脉非常强大，至阳至刚，前途不可限量。若是能有一血脉至柔的女子与之结合，两人的前景都将一片光明。”

　　叶伊炎心中顿时一咯噔，但是脸上却依然不动声色，道：“那可真要恭喜贵族了，修罗圣子年轻有为，又有如此惊人的至阳血脉，日后必然可威震天下。”

　　闻言，魔族君王和鬼族君王暗自冷笑。

　　“哈哈……”修罗族君王大笑，道：“承叶家主的美言，不过呢，这也不是我修罗族一个人的美事，叶家主你一家也一样如此啊！”

　　“哦？”

　　叶伊炎眼帘沉了下来。

　　修罗族君王也不掩饰，直接望向海神身后的叶秋雨，道：“闻知叶家主有一女为太阴血脉，正是至柔之身，若是她能与我旁边的孩子结合，两人将来必将成为星空之下无敌的绝代存在……”

　　“不瞒你说，我修罗族这个圣子天性傲然，可是自从见到叶家主的宝贝女儿后，一直茶饭不思。这不，本座今日豁出脸皮，请了一些老友过来提亲了，希望叶家主能够成全这两个年轻人。”

　　修罗君王脸上的笑意很浓。

　　对面，叶秋雨脸色第一次变得很难看。

　　叶伊炎则是面显怒色，牵扯到自己的宝贝女儿，这个男人根本就没有一点的好脸色，直接沉着脸喝道：“这件事不可能，你修罗族想都不要想！”

　　海神身后，叶缘雪更是气愤的小脸都涨红了，怒道：“那什么丑八怪，你凭什么娶我姐姐！把你的眼珠子移开，不然本姑娘把你丢到万人坑中去！”

　　从小叶秋雨就最疼她，此刻见这个人把注意打到自己姐姐身上，她很生气。

　　旁边，冰心的脸色也有些冷。

　　对面，修罗族君王的脸色也一样沉了下来。

　　他没有在意叶缘雪，而是眼神不善的盯着叶伊炎，寒声道：“叶家主你可想清楚了，太阴血脉和我族至阳血脉结合，对你我两族都是好事情。我族带着诚意而来，你想都不想就拒绝，不合适吧？”

　　“哼！诚意？”叶伊炎冷笑，丝毫也不畏惧：“把你所谓的诚意收起来，我叶家不吃这一套！叶某人已经把话说的很清楚了，不要把注意打到我女儿身上，你古族强势，我叶家也没有那么好惹！”

　　他整个人突然散发出一股磅礴威势，隐藏家主的威严顿时暴露无疑。


第0599章 剑弩拔张

　　修罗君王开口要叶伊炎将自己的女儿嫁给修罗圣子，这让整个叶家上下皆愤怒无比。叶秋雨平时端庄优雅，与世无争，这样一个女子被别人盯上，叶家上下纵然是仆人也都怒出愤慨之色。

　　“我只说一遍，这件事没有一点可能，诸位请回！”

　　叶伊炎神色冷淡。

　　对面，修罗族君王脸色变得一片森然，之前的笑容完全收摄了起来：“叶家主，话可得想好，不要随便做决定。合则双赢，若是你非得拒绝，那……哼！”

　　“今天我就拒绝了，你古族能怎么样！”

　　叶伊炎很强势。

　　他本来就是一个强势的人，当初面对古族一群古王的时候就敢动手，如今这些人将注意打到自己女儿身上来，还是在他叶家所在，他哪里可能示敌以弱。

　　“哈哈……”

　　突然，一道不阴不阳的笑声从远处传来。

　　后方，一群人影突兀的出现，最前方是一个中年男子，虎背熊腰，很是健壮。他身边跟着几个老者，个个都是三清级数的强大存在。

　　吴家的人到了。

　　中年人为吴家家主，他先是对着修罗君王等人点头，而后似模似样的望着叶家主城上的叶伊炎，道：“叶兄还是同意了这门婚事吧，吴某觉得这是一件天大的好事。叶兄一族和修罗族联姻，家族势力更上一层楼不说，还可以在很大的程度上促进我人族和古族的友好关系，不管怎么说都是喜事啊！”

　　此话一出，叶伊炎顿时冷眼望了过去。

　　他旁边，叶家的长老级存在都露出愤怒之色，吴家这摆明了是站在古族那一边，与古族一丘之貉，这让他们比刚才还要震怒。

　　“吴家的人，你们搞清楚自己的位置了吗！”

　　有叶家长老喝道。

　　三清强者这么一喝，倒是让吴家家主脸色一滞。

　　毕竟吴家家主才玄仙领域而已，被三清境界的老辈强者这般怒视，不管是从地位，威严，实力，他都要弱了叶家长老很多，脸色顿时变得有些发白。

　　“叶家老三，什么事发这么大的脾气。”

　　不远处，又一道大笑声传了过来。

　　一行人浩浩荡荡而来，正是隐藏夏家。最前方的是夏家家主和夏家大长老，此人面带笑意，接着道：“古族和人族联姻，老夫也觉得这是一件大喜事，不管怎么说，你叶家都并不吃亏。”

　　他的话语刚刚落毕，另一个方向就有声音附和了起来：“看来大家的意见是不谋而合啊，老夫也是这个意思。叶家主，你就将女儿嫁给修罗族圣子吧，修罗圣子年轻有为，实力超绝，也配迎娶你家的大小姐吧。”

　　隐藏朱家的人到了。

　　朱家家主朱血和另外一个老者并肩而来，刚才说话的自然是他身边的老人。此刻，朱血眸子中带着血丝，脸上表情尽管还算平淡，可眼中却带着浓浓的恨意。

　　到了这个时候，魔族，修罗族，鬼族，三大古族齐至。而人族之中，吴家，夏家，朱家，这三个超级强大的隐藏家族也一起跟上，黑压压的一片强者围在叶家主城之前。

　　这些人中，除却吴家家主，夏家家主，朱家家主等三人在玄仙领域外，其余人都是三清强者，更有三人在罗天境界，几乎代表了紫微如今的最强战力集合。

　　“怎么，故人前来，叶家不请我们进去坐坐吗？”

　　夏家的大长老开口。

　　他脸上挂着淡淡的笑意，扫视着叶家主城上的叶伊炎等人。

　　这个过程中，三大隐藏家族有人对着古族几大君王点头，而古族三大君王也稍稍回礼。三大君王脸上皆带着冷笑，虽然不明显，但是也没有刻意的掩盖。

　　古城下方，所有人都盯住了叶家古城上的叶伊炎。

　　他们知道叶家之外有庞大的守护大阵，吴家夏家朱家清楚，三大古族也同样了解。这等守护大阵之强，纵然是三清修士也没有丝毫破开的可能，罗天境界的存在也得废上很大一番功夫才可以轰开大阵。

　　“叶家主，老夫在问你话，你叶家不请我们进去坐坐吗？”

　　夏家大长老再次开口。

　　叶家古城上，叶缘雪等人恼怒不已，连一直冷淡如冰的冰心都显露出了阵阵杀气。她们无论如何也没有想到，这几个家族居然无耻到了这个地步，公然和古族勾结在了一起，他们不知道古族曾经残杀了多少人族同胞吗？

　　“抱歉，这一点办不到，让你们进去或许会坏了族内的灵光，如此，叶某死后也无颜面对祖上。祖上会说我叶伊炎有眼无珠，分不清什么是人，什么是垃圾。”

　　叶伊炎的话语很平淡。

　　然而就是这样平淡的言语，却是让夏家大长老脸色顿时铁青一片，不仅是他，吴家夏家朱家，三大家族所有人这一刻皆变了脸色，一阵青一阵红。叶伊炎的意思很明显，朱家吴家夏家这些人都不是人，是垃圾。

　　“叶伊炎，你不要太嚣张，敬酒不吃吃罚酒！”

　　吴家长老怒喝。

　　叶伊炎冷笑，一点也不在意吴家长老的嘴脸：“该说的话，我叶伊炎说的很清楚了，诸位从哪里来，回到哪里去，我族还有事要忙，就不招待诸位了。”

　　“哼！”

　　突然，一道重重的冷哼响起，震的叶伊炎一阵气血翻腾。

　　修罗族君王终于再次站了出来，眸子冷淡，道：“我修罗一族在上古时代就君临大地，如今满怀诚意而来，你叶家竟然如此，是欺我古族无人吗？叶家的人，今天太阴血脉你们交也得交，不交也的交！”

　　他整个人踏前一步，顷刻间爆发出一股恐怖的威势。

　　“轰！”

　　罗天境界的威势何其可怕，这一刻修罗君王不再掩饰，血红之光顿时从天际垂落，叶家古城外的空间当即就碎掉了，像是回归了原始一般，场景很是骇然。

　　“嗡！”

　　受到这股气息的影响，叶家古城外，一道朦胧的光幕顿时自主撑了起来。

　　无尽符文闪烁，叶家的守护大阵感觉到了威胁，这一刻自主运转起来。

　　虚空中密密麻麻的光剑闪烁，不仅带着强大的抵御力，同时也有一股浩大的杀伐力在弥漫，如同有一柄绝世利剑悬在了虚空之上，寒气逼人。

　　感受着这股杀机，纵然是三大古族君王都露出一丝惊色。

　　他们感觉到了这座大阵的可怕，不仅仅只是抵御那么简单，这座大阵的核心似乎并不在这里，而是在很远的深处。

　　此刻，纵然身处叶家内部的海神也是一阵心惊，她感觉这座大阵似乎还连接着一宗可怕的法宝。

　　古城之上，叶伊炎凝视着修罗族古王，话语很沉，道：“修罗族的君王，你不要忘了，我人族和你古族尚有约定存在，五百年的时间未过，你古族想要乱来的话，恐怕会有不妙的结果。”

　　此话一出，三大古族的古王脸色皆是一恼。

　　当初是它们与人族签订了约定，如今叶伊炎提及这件事，自然让他们这些古王神色很不好看。从某种程度上来说，他们这些古王拖了古族的后腿。

　　“哼！”

　　对此，三大君王丝毫也不在意。

　　还是修罗族古王开口，冷笑道：“乱来吗？那可不一定。看看这四周，你人族的三个大势力都是站在我们这一边，他们也同意你将女儿嫁给我修罗族的圣子，所以，你说说我这算是乱来吗？”

　　“你！”

　　叶伊炎脸色顿时变了，眼中带着怒色和寒光，一一扫过朱家吴家夏家等人。

　　当初和古族达成约定，签署灵魂契约的时候，人族的代表是他们四个隐藏家族的家主。可是现在，四个隐藏家族中有三方站在了古族一边，从冥冥中的天道气运来看，古族这的确不算是乱来，毕竟签署契约的人有大半站在了古族那一边，等若就是人族大部分承认了古族的行为！

　　“你们！”

　　叶家的长老们也是怒形于色。

　　他们怎么可能会想到，作为人族的朱家吴家夏家，他们有一天竟然会和古族站在一起来破坏当初的约定。这一点，就算是缥缈峰的主人也完全没有预料到。

　　“叶家，这是好事，我等也是为人族着想，问心无愧。”

　　吴家长老道。

　　“不错！”

　　夏家长老点头。

　　朱家长老更是不阴不阳的道：“我等皆是为人族着想，倒是你叶家，最开始不舍得你那女婿牺牲，害的人族和古族差点兵戎相见。如今嫁一个女儿可以促进我人族和古族的关系，你叶家也不舍……”

　　“哼，我等倒是想问问你叶家，你们将我人族置于何地？一点小小的牺牲和我人族利益相比，你叶家就那么在乎自己？叶家主，你叶家自私的有些过分了！”

　　朱家长老的话语义正言辞，说的脸不红心不跳，这让海神这个既不属于古族也不属于人族的女强者都鄙夷不已。她就算身为局外人也能看出来，朱家吴家夏家这三大家族是想要叶家垮掉。

　　他们自己背信弃义，现在居然倒打一耙。

　　够无耻！

　　够不要脸！

　　“原来这世上还有比那混蛋更讨厌的人，啧啧……”

　　她颇有些感慨的摇了摇头。

　　叶伊炎冷冷的盯着三大家族的人，他已经没有心思去和这样的人愤怒了，话语中满是怜悯和不屑：“和你们合称为四大隐藏家族，我叶家感到羞耻。”

　　“你！”

　　平淡的话语如同一柄柄利刃，刺的吴家朱家和夏家的人脸色无比难堪。

　　“够了！”

　　魔族君王突然开口，震的四方虚空一阵摇动。

　　“既然他叶家不同意，那也就没有什么好说的了。”鬼族君王也在这个时候踏前一步，阴森道：“如今人族最为强盛的一个大势力，我等也来试一试，这个强盛到达了何等程度！”

　　“那就试一试好了，看看这守护大阵能否拦得住我们！”

　　修罗族君王神色冷冽，煞气逼人。

　　这一刻，三大罗天境界的存在同时跨向前方，三股恐怖的神威冲天而起，像是崩碎这方苍穹。黑色，绿色，血色，三种邪光弥漫，让整个叶家都如临大敌。


第0600章 姜小凡杀到

　　古族三大君王终于动了，皆散发着浓烈到极点的威势。他们从一开始就没有想过叶家会答应，这一切的发展并未超出他们的预料。

　　“轰！”

　　三大强者一动，整片苍穹都为之黑暗了下来。

　　魔光涌动，血芒跳跃，更有幽绿符文刮起，全部朝着叶家的守护大阵砸去。三大君王很清楚，凭借三清修士的能力根本破不开这等大阵，只能是他们来动手。

　　“该死！”

　　“你们太嚣张了！”

　　“家主，我们杀出去吧！”

　　叶家子弟愤怒无比，全部显出了法宝。

　　叶伊炎神色冷冽，他也很愤怒。可是就算他此刻愤怒，却也清楚自己这一族如今没有一个罗天强者，真要出去硬撼的话，完全就是找死。

　　“嘿！”

　　场外，吴家夏家朱家这三大隐藏家族的人个个冷笑连连。

　　他们仇视姜小凡，个个想要引他出来并斩杀。而另一方面，他们三个隐藏家族对叶家也是敌视了很久，一个与他们同为隐藏家族，但是却始终压在他们头顶的势力，他们不可能会高兴。

　　如今，他们与古族联手，不仅可以逼出姜小凡，更是可以掀翻这个压制了他们数十万年的第一隐藏家族，不管是从哪一个角度而言，他们都是非常乐意的。

　　“咚！”

　　叶家古城外，守护大阵绽放神辉。

　　三大罗天境强者的第一轮攻击被挡了下来，且同一时间，虚空中浮现出了一道道恐怖的杀光，将外面所有人都覆盖在了其中，完完全全的进行无差别攻击。

　　“叶伊炎，你们疯了，想杀了我们吗？”

　　吴家家主怒道。

　　这一刻，叶家的守护大阵彻底运转了起来，庞大的抵御力和浩大的杀伐力恐怖绝伦，纵然是三清境界的修士都感觉到了威胁，神色一片凝重。

　　“该死！”

　　“你想做什么，还不停下！”

　　夏家家主和朱家家主也跟着怒吼。

　　他们三人只有玄仙层次的修士，面对这样的杀伐之光，脊背都为之生出了一层白毛汗。若非旁边有自己一脉的三清长老相护，他们可能已经死掉了。

　　现在，他们所有人都被守护大阵覆盖，进退两难。

　　“既然敢来，又这么怕死，何必呢？”叶伊炎一点也不留情，冷漠道：“你们既然愿意当古族的狗，想要我叶家陨，那我叶家也没有留情的必要。”

　　此话一出，三大隐藏家族个个脸色难堪。

　　“你们！”

　　他们没有想到叶家这么强势，直接开启了守护大阵，不仅抵御着古族三大君王的攻伐大势，更是启动了虚空中的绝杀大阵，完全就没有留半点情面。

　　他们也是隐藏家族，自己一脉的古城外同样有守护大阵的存在。也正是因为如此，他们很清楚这等大阵的可怕，那是绝对可以抹杀三清强者的骇人力量啊！

　　“哼！倒还真的不错！”

　　最前方，修罗族君王冷笑。

　　“的确很强！”

　　魔族君王也道。

　　“嘿！”

　　鬼族君王表情森然，不置可否。

　　他们作为强大的罗天存在，此刻能够说出这样的话，足以说明叶家的守护大阵有多强，强到让他们这等级数的存在都不得不认真对待。

　　“可惜啊……”

　　修罗族君王的声音变得森寒了下来。

　　他体内冲出一团血芒，直接以血芒朝着叶家的守护大阵劈去。这团血芒一出，浩大而血腥的气息弥漫，让三清巅峰的海神都为之动容，清晰感觉到了它的可怕。

　　“神器！”

　　她脸色凝重的吐出这样两个字。

　　叶伊炎和其它叶家长老们心中都浮现出了不祥的感觉，且越来越强烈了。叶伊炎挥手，整个叶家都为之震动起来，叶家深处爆发出一股滔天的神辉，一举压下前方的血芒之光，且将修罗君王震退了几步。

　　不过纵然如此，这个男人也没有丝毫兴奋之色。

　　相反，他眼中的担忧更浓了，以神念传音海神：“前辈，这次我叶家可能真的有危了。叶某一生从未求过任何人，可这一次不一样了。待会请前辈带我的三个女儿离开，叶某可以不要叶家，但是不能让她们受伤，这是叶某一生的请求。”

　　这个男人没有看海神，可是眼中满是坚定之色。

　　“好！”

　　海神简单明了。

　　就算叶伊炎不这么说，她也一样会这么做。

　　她望了身后有些焦急担忧的叶缘雪三人一眼，心中已经有了注意。等会，这三人肯定不会愿意和她离开，她只能以强硬的手段将她们禁锢，然后强行带走。

　　“好好好，不愧是第一隐藏家族，还真有些手段！”

　　修罗君王冷笑。

　　“是挺不错。”

　　魔族君王哼了一声，他体内冲出了一团魔光。

　　“一击了结！”

　　鬼族君王道，同样展出了自己的神器。

　　三件神器一出，且都是完好无损，顿时抵住了叶家的守护大阵和绝杀大阵。

　　这一刻，就连海神也都变色了，她知道，叶家的守护大阵再强也不可能挡得住三件神器，除非叶家能够拿出一件圣兵来。

　　然而，这可能吗？

　　不可能！

　　“喀！”

　　三大神器一震，顿时破灭了所有杀光，让守护大阵直接裂开了一角。

　　“前辈，带她们走！”

　　叶伊炎大吼。

　　海神点头，她身后的三女顿时感觉到了不妙，可是下一刻，她们同时被海神禁锢了：“走吧，三大君王个个都在罗天七重天，谁能够挡得住？留得青山在，凭你们的资质，以后绝对可以斩杀他们全部，重振家族。”

　　叶缘雪三人想摇头，可是她们完全无法动弹，连叶缘雪肩头的小不点都被海神给禁锢了。她们眼中满是焦急和不甘，泪光闪烁，可是现在却什么也做不了。

　　“走！”

　　叶伊炎再次大吼。

　　这一刻，他和其它几个长老一起爆发出滔天的虹光，整个叶家都为之动荡起来。叶家深处，数条大龙在咆哮，最中央则是一团璀璨的神光，直接悬浮了起来。

　　“完好的神器，无缺的龙脉，很好，你叶家很不错！”

　　魔族君王道，直勾勾的盯着深处。

　　“好东西！”

　　鬼族君王嘿嘿直笑。

　　修罗君王则是盯住了海神身后的叶秋雨，眸子冷淡不已：“想走，哼，全部给本座留下来！”

　　“轰！”

　　三人神威大展，三件神器同时爆发出恐怖之光，一举崩碎了叶家守护大阵。

　　“咳！”

　　叶伊炎等三人咳血倒退，脸色顿时苍白了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音接连闪动，一道道人影快速登上叶家古城。

　　“杀！”

　　这个时候，叶家子弟们再也没有了犹豫，直接催动着法宝杀了出去。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　修罗族古王冷笑，抬手一挥，直接将冲上前来的一群人化成了血雾。

　　与此同时，朱家吴家夏家，三大隐藏家族的人也跟着冲了进来。古族在对叶家的人出手，他们也同样没有留情，刹那间就有大片的叶家子弟倒在了血泊中。

　　“啊！”

　　叶家之内，怒吼声和惨叫声同时响起，此起彼伏。

　　“吴家朱家夏家，你们该死，该死啊！”

　　叶伊炎怒吼，目眦欲裂。

　　相对三大古族，他更恨吴家朱家和夏家，一切都是因为他们！如果没有他们，古族尚且要受到昔年那则契约的牵制，可是现在……

　　“叶伊炎，你想不到吧，想不到你叶家也会有今天吧？”

　　人群中，朱家家主最是疯狂。

　　他脸色狰狞，像是野狼般冲进叶家之内。他手中握着一柄仙刀，残忍的斩杀一个个叶家子弟：“那个小畜生，他杀了我的两个孩儿，你叶家敢护他，那就要跟着他一起毁灭。哈哈哈哈，今天谁也救不了你叶家，你叶家要毁掉，彻底毁掉，神来了也救不了！”

　　他的瞳孔已经完全红了，一片血色。

　　“你说的？”

　　突然，一道冷冽到极点的声音从苍穹之上划下。

　　“轰！”

　　璀璨的金刚琢，庞大的神印，锈迹斑驳的大钟，这一刻，三大祖器突兀的从天而降。在它们身后，一道如神似魔的身影在炎阳的本景下降落，黑发乱舞，右手压下，三大祖器同时轰了下来。

　　“噗！”

　　血雾炸开，纷纷洒洒，染红了整个虚空。

　　三件祖器何等神威，此刻在姜小凡的疯狂催动下，纵然朱家家主已经达到了玄仙九重天也依然没有能够挡住，直接在这一击下被轰的形神俱灭，连一点骨头渣子都没有留下来。

　　一击落下，震住了全场。

　　“姜小凡！”

　　朱家有长老看到了这一幕，眼睛顿时就红了。

　　因为姜小凡，他朱家死了一百多人皇，死了不少玄仙，连圣子也被斩了，三清王者更是死去了两人。这一刻，他朱家的家主竟也被灭了，尽管朱家家主只是玄仙层次，可这是他朱家的真正颜面所在，是真正代表整个朱家的人啊。

　　“该死啊！”

　　这个朱家长老双眼通红，他离的最近，直接杀了过去。

　　他知道姜小凡会来，一直就在提防着，可就是如此，却依然还是没有防住。姜小凡才刚刚出现就斩了他朱家的主人，这等若是让朱家的颜面全部被扫光了。

　　“你们不是想逼我出来吗？现在我来了！”姜小凡满脸寒色，望着叶家满地的鲜血尸骸，他眼中的杀意浓烈到了极点：“今天你们一个也别想活着离开！”

　　“轰！”

　　在他身后，数十股滔天的威压冲天而起。

　　浑天老祖等人从他身后冲了出来，三十六尊三清王者，个个都是三清五重天之上的强大存在。此刻，以浑天老祖，邪尸和牛魔老祖为首，三十六人同时出手，各自朝着冲来的朱家长老推出了一掌。

　　“噗！”

　　朱家的三清长老避无可避，直接被这一击轰中，当场炸开。

　　他才仅仅只是三清四重天而已，此刻面对三十六尊老怪物的同时攻杀，每一个都比他强，他能挡得下来吗？在这一击之下，他甚至连惨叫都没有能够发出，直接就消逝在了苍穹之上。

　　这一切发生的实在太快了，直到朱家家主被杀，朱家的一个长老陨落，现场的人才反应过来。这一刻，不管是叶家的人还是古族的人，亦或是其它几个隐藏家族的人，所有人全部都惊住了。

　　姜小凡来了，不仅如此，他身边更是跟着这么多强者。这些人个个透发着无与伦比的强大威势，一点也不比古族的古王们弱，竟然都是三清强者！

　　“太好了！太好了！”

　　“传说中的男人，带着一群三清王来救我们了，哈哈……”

　　叶家不少弟子喜极而泣。

　　远处，海神停了下来，被她禁锢着的三女更是满脸惊喜。

　　很快，古族有人露出了冷笑，古族三大君王更是直接改变既定的目标，同时探出大手朝着姜小凡压了过去：“小畜生，就知道你会出现，看你这一次如何逃。”

　　他们虽然惊讶于姜小凡身边为何会有这样一群强大的追随者，但是对这些人，他们却是没有丝毫在意。毕竟他们都是罗天境界的超级存在，三清修士在他们眼中也只是蝼蚁而已。

　　“逃？”

　　姜小凡冷笑，眸子分外寒冷。

　　他脸上没有丝毫畏惧，甚至动都没有动，只是无情的盯着探向他的三只大手。

　　三大君王敏锐察觉到了一丝不妥，都不由自主的皱了皱眉头。可是尽管如此，他们压下的大手依然没有停下，一个人皇而已，再逆天又能如何，挡不住他们。

　　然而就在下一刻，一道淡淡的声音响了起来……

　　“多年不见，你们毫无长进……”

　　一道苍老的身影突然挡在了姜小凡身前，根本没有人看到他是怎么出现的。他立在那里，神色平淡，如同一缕空气般，没有一丝一毫的神能波动。

　　然而……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　古族三大君王探出的大手直接粉碎，同一时间，三人蹬蹬蹬的后退，同时大口咳血，纵然是头顶的神器都被震的翻飞而出，远远的砸碎了几座高山。


第0601章 三大家族全灭

　　没有人知道这个白发苍苍的老人是怎么出现的，更没有人看到他做出任何一个动作。可就是如此，对面的三尊罗天君王却是当场咳血倒飞，大手直接碎掉了。

　　“谁？！”

　　三大族的古王大惊之色，所有人都停了下来。

　　这一刻，无数双眼睛全部落在了姜小凡身侧的这个白发老人身上，皆瞪大了瞳孔。堂堂三位罗天君王，手持三件神器，可是却在一个照面就被震飞了。

　　这是哪路神仙啊？

　　另一边，一个中年男子出现，和妖元一左一右的站在姜小凡身边，这一幕让更多的人心悸。很明显，两人摆明了是以姜小凡为尊，如同两尊护法一般。

　　“他，他是……是……”

　　“妖，妖，妖元！”

　　终于，有古族的古王认出了这个老人，所有人都忍不住朝后退。

　　后方，修罗君王等三人重新站了起来，他们的手臂已经修复，神器也回到了身边。只不过此刻，三人的脸色彻底的变了，脸上满是忌惮和震惊。

　　“妖元，你……你还活着！”

　　修罗君王艰难的开口。

　　旁边，魔族君王和鬼族君王的脸色也不是很好看，微微有些发白。

　　他们都是罗天七重天的强大存在，实力强到了极点。但是此刻，面对姜小凡旁边的白发老人，他们突然觉得有些头皮发麻。

　　他们太清楚眼前这个人的可怕了！

　　“怎么会！你怎么会来这里！”

　　他们算计好了一切，甚至想到了姜小凡有可能请来柳影助阵，可这都没有什么。他们无论如何也没有想到，姜小凡不仅请来了柳影，竟然将这个人也请来了。

　　“你们都还活着，我为什么不能？”

　　妖元反问。

　　一句话顿时就让三尊罗天君王噎住了，一句话也说不出来。

　　场面一时间变得死寂了下来，安静的令人心寒。

　　虚空之上，姜小凡微微偏头，他对着妖元传音，而后直接闪身出现在了海神等人身边。望着叶缘雪三人，他有些歉意，道：“对不起啊，我来晚了。”

　　说完后，他发现三女都没有开口，只是望着他。

　　“雪儿，你怎么了？冰心？雨姐？”看到三女只是望着他，一句话也不说，甚至连一个动作都没有，他心中顿时就急了：“你们倒是说句话啊，不要吓我！”

　　三女还是没有反应，这让姜小凡心中很不安。这一刻，他眼睛都有些红了，浓郁的杀机在体内转动，像是岩浆在火山内部酝酿一般，随时准备爆发出来。

　　旁边，海神愣愣的望着姜小凡，直到这一刻，看到姜小凡无比着急的摸样，她似乎回过了神来，脸色一红，干咳道：“那个，她们没事，只是被我禁锢了。”

　　姜小凡突然出现，强势出手，且带来了这么多强大而可怕的存在，让她一时间愣了很久。她刚才只顾着惊讶了，居然都忘记了旁边还有被她禁锢着的几个人。

　　“嗡！”

　　她抬手一挥，三女的束缚顿时被解了开来。

　　“色狼！”

　　刚能动，叶缘雪一下就扑了过来。

　　姜小凡本来还想安慰一下她，可是突然间就是一震，他感觉肩膀有些湿润了。

　　叶缘雪在哭！

　　一刹那而已，姜小凡心中顿时涌起了滔天骇浪。

　　叶缘雪竟然哭了，从见到她的第一次开始，这个女子一直都是活泼可爱，尽管柔弱，但是却有些小霸道。现在她居然哭了，姜小凡有些措手不及，心都乱了。

　　“雪儿，不要哭。”

　　他只能这么安慰。

　　他明白叶缘雪为什么会哭，叶家死了很多人，叶伊炎也受了重伤，更有一名长老死在了古族的手中，这些都是她的亲人。说到底，与叶秋雨和冰心相比，她的年龄最小，心灵也最脆弱。

　　亲人受伤，死亡，她很难过。

　　“呜！”

　　姜小凡不安慰还好，他一安慰，叶缘雪顿时哭的大声了。

　　叶秋雨和冰心神色都有些黯然，望着满地的尸骸和血水，两人也很难过。只不过，她们的心境都比叶缘雪强，此刻听到叶缘雪的哭声，两人顿时也有些急了，快步走过来安慰。

　　“呜呜……”

　　叶缘雪抓着姜小凡的手臂，肩膀一抽一抽的，让人分外心疼。

　　姜小凡感觉自己拍打着叶缘雪脊背的手都有些发颤了，他对着叶秋雨和冰心勉强的笑了笑，可是心里却已经被滔天的杀意覆盖了。

　　他说过要守护她的，可是现在，在他面前，她居然哭了。

　　有人让她流下了眼泪！

　　他背对着浑天老祖等人，尽量让自己保持平静。但是纵然如此，这里却没有一个人感觉不到这个背对着他们的男人所散发出的滔天煞气，太过浓烈了。

　　“一个不留，杀！”

　　五个字，几乎是从他的齿缝中划出。

　　“轰！”

　　没有人反驳他的话，浑天老祖和邪尸对视了一眼，直接动了。

　　和姜小凡好歹也相处了不短的时间，他们很清楚眼前这个男人的性格。妖衣的话一点也不错，这个男人可以自己受伤，那没有什么，可若是有人伤到了他身边的人，那么他会彻底疯狂！

　　“喀！”

　　似乎为了彰显姜小凡的愤怒，浑天老祖等人一出手就动用了全力，所有人在第一时间就祭出了祖器。恐怖的威压浩荡，当场崩碎了大片空间。

　　他们一共三十六人，个个都是绝顶强大的存在，修为最低的都在三清五重天。且在这一刻，他们不是一对一，而是三人一组，第一时间寻上了三个隐藏家族的长老们，直接祭出了杀招。

　　“你们！”

　　吴家的长老向来强势张狂，可是这一刻，眼看着三个老妖怪全部持着祖器朝着他压来，纵然他再张狂又能如何。三尊三清王，三件祖器，直接吓破了他的胆。

　　“噗！”

　　毫无疑问，吴家的这尊长老直接被轰碎。

　　一道元神从血雾中窜出，疯狂朝外窜动，惊慌失措。然而迎向他的是三只巨大的能量大手印，从苍茫天际直接坠落，噗的一声将这道元神震的粉碎。

　　几乎是在同一时间，夏家朱家遇到了同样的事……

　　似乎知晓姜小凡最痛恨朱家，浑天老祖等人格外的照顾这个隐藏家族。这一次，朱家有三位长老来到了叶家，在最开始被灭了一人后，此刻朱家还剩下最后两个长老，他们直接被邪尸和牛魔老祖堵上了。

　　“你们！”

　　两人脸色都变了，紧紧的靠在了一起。

　　“嘿！”

　　“杀！”

　　邪尸冷笑，牛魔老祖鼻孔出大气。

　　这两人可是三十六尊老妖怪中的狠渣子，牛魔老祖在三清八重天巅峰，邪尸在三清九重天巅峰，半只脚已经迈入了罗天境界。他们虽然是单独行动，但是可怕的战力已经注定了一切。

　　“啊！”

　　“不！”

　　两道充满绝望和不甘的声音在虚空上回荡，两道血雾直接炸开。

　　朱家家主，三尊三清长老，这一刻全部被斩！

　　另一边，夏家和吴家也好不到哪里去，这些老妖怪们个个强势而可怕。仅仅这么片刻的时间而已，吴家和夏家又有三清长老阵亡，死的要多凄惨有多凄惨。

　　“你们，快住手，我是……”

　　吴家家主惊恐。

　　望着朝着他逼来的浑天老祖，这个隐藏吴家的主人恐惧到了极点，再也没有了丝毫作为隐藏家族之主的威压。

　　“你就是个屁！”

　　浑天老祖冷笑。

　　“噗！”

　　他只是扬起了大手，而后直接抽了过去。

　　“噗！”

　　三清古王对玄仙出手，结局毫无疑问。

　　吴家家主，死！

　　这一幕幕简直太过震撼了，三十六个老妖怪强势出手，个个都展出了祖器，根本就没有保留一丝一毫的战力。朱家吴家夏家，三大隐藏家族都有很多高手前来叶家，可是现在，这三个隐藏家族来这里的人，眨眼覆灭了大半。

　　“你也去吧……”

　　浑天老祖偏头，盯住了夏家的主人。

　　“不要，我马上退走。”

　　面对杀人不眨眼的浑天老祖，一直沉稳的夏家家主也惊恐了。他是隐藏夏家的主人，地位崇高，实力也很强。然而也正是因为如此，这样的人更加畏惧死亡。

　　“迟了……”

　　浑天老祖摇头，反手就是一巴掌。

　　“噗！”

　　没有惨叫，只有血雾。

　　夏家家主，陨！

　　浑天老祖等人太过强势而可怕了，仅仅只是转眼间，三大隐藏家族来这里的人几乎已经要全部阵亡。这一刻，夏家终于有长老愤怒的吼出了话语：“修罗族的君王，我们是盟友，你们为何不出手相助，快出手！”

　　“哼！”

　　修罗族君王看都没有看夏家这个长老一眼，只是凝重的望着妖元。

　　妖元立身虚空上，旁边是同样罗天境的柳影，两人都没有动。

　　他们没有动，修罗族等古族自然也没有动。浑天老祖等人现在斩的是人族强者，对于修罗族君王等人而言，这绝对不是什么坏事。夏家吴家朱家，修罗君王拉他们过来，仅仅只是为了抵挡那所谓的契约牵制而已。

　　盟友？

　　笑话，他们会将人族当作盟友？

　　“你们！”

　　眼看着修罗君王等人丝毫未动，甚至连看都没有看他们一眼，夏家和吴家的长老们都知道了这些古族强者的意思。一时间，他们眼中满是怒火和怨毒。也就是这一刻，他们终于明白了与虎谋皮这个词的意思。

　　不过，迟了……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾在苍穹上爆开。

　　姜小凡斩杀了朱家家主，朱家的一个长老也在最开始被斩。此刻，浑天老祖等人无情出手，三十六人对八尊三清长老，两名玄仙强者，几乎是彻底的碾杀。

　　“修罗族，我诅咒你们，还有你，姜小凡！姜小凡！”

　　“噗！”

　　随着最后一道带着愤怒，不甘和怨毒的吼啸响起，夏家最后一尊三清长老被斩。至此，三大隐藏家族前来叶家的人，包括家主在内，所有人全部阵亡。


第0602章 挥刀向古族

　　夏家长老最后怒吼，夹杂着愤怒和怨毒，让整片空间都在摇颤。然而这也是他人生中最后一声吼叫了，因为下一刻，他的生命走向了终结，彻底化成了血雾。

　　“轰！”

　　叶家的弟子们全部呆住了，脑袋里像是有一道天雷响了起来。

　　他们都很痛恨这几个隐藏家族，可是见到这一幕，一时间也都有些发愣。这个传说中的男人，他们应该称为姑爷的男子，他所带来的人眨眼间灭了朱家吴家夏家来到这里的所有人，那可都是隐藏家族的最核心成员啊！

　　不过，刹那间而已，略微发呆的叶家子弟们反应了过来，激动的连连大叫。

　　“好！好！哈哈！”

　　“杀的好！杀的好！”

　　三大隐藏家族的主人被斩，各个家族死去了三尊三清长老，叶家弟子很兴奋。

　　他们知道紫微星要迎来最为可怕的一次动乱了，一次史无前例的大动乱。然而那又怎么样？他们此刻已经是满不在乎，脸上只有激动和高兴。

　　姜小凡轻轻搂着叶缘雪，眼中满是冷意。

　　“铿锵！”

　　神兵颤抖，浑天老祖领头，毫不犹豫的压向古族等人。

　　古族君王压阵，但是三十六人丝毫也不担心，因为他们更知道自己一方还有妖元和柳影。撇开柳影不说，妖元一个人就足以挡下三大君王，可轻松斩杀。

　　圣天之下第一人，并不是说说而已。

　　他们三十六人不需要去对付古族的罗天君王，他们只需要斩杀那些古王而已。妖元足以挡住三大君王，而他们，三十六尊三清王对古族十八位古王，一样占据着压倒性的优势。

　　挥刀向古族！

　　“放肆！”

　　修罗族君王冷喝，他发现了浑天老祖等人的动作，知道他们想做什么。

　　罗天君王的实力很强，他仅仅只是一声冷喝就让空间摇颤，如利剑般压向浑天老祖等人。然而这滚滚音波还没有靠近就被一股无形的力量震散了，且让修罗君王蹬蹬蹬的后退了数十步，脸色难看的望着妖元。

　　“哼！”

　　浑天老祖等人冷笑，迈步就要杀过去。

　　不过这一刻，他们一行人也被妖元给拦了下来。这个圣天下无敌的存在似乎在顾忌着什么，又似乎知道一些不为人知的事。他偏头望向姜小凡，道：“少主，以后我们还有更重要的战斗，他们……”

　　他不想杀这些人。

　　“嗡！”

　　姜小凡没有开口，他背对着妖元，体内冲出了一片绚丽之光。

　　空间微微有些扭曲，绚丽之光渐渐散去，露出一块古朴盎然的木令。此令牌一出，妖元和柳影的神色顿时变得恭敬起来。而对面，修罗君王等人则是面色大变。这一刻，他们终于明白了姜小凡对妖族有多重要。

　　前方，妖元摇头，重新望向修罗君王等人。

　　“杀吧……”

　　他淡淡的吐出两个字。

　　两字一出，浑天老祖等人再也没有了顾忌，直接朝着前方杀去，丝毫不在意对面的修罗君王等人。他们很清楚，身后的人必然会为他们挡下前方的三尊罗天强者，因此，他们根本就不担心。

　　“找死！”

　　魔族君王眸子一寒。

　　然而下一刻，一道身影突兀的出现在他身前，抬手就是一拳。

　　柳影出手了！

　　灰蒙蒙的妖雾冲破天宇，狂霸爆裂的气息涌动，直接让魔族君王脸色一变。此时，他再也顾不得浑天老祖等人，双手同时扬起，一起挡了上去。

　　柳影眸子淡漠，脸上毫无表情，但是出手却非常直接。

　　“轰！”

　　他和魔族君王可谓是平分秋色，一举一动都包含着大道至理，让叶家所有人为之心惊。这等级数的战斗实在太过可怕了，他们只在古籍中见到过有关记载。

　　“杀！”

　　浑天老祖等人眸子冷淡，他们三十六个老妖怪压向三大古族十八尊古王，这等悬殊相差实在太大了，几乎就是每两个老妖怪压着一尊古王打。

　　也就是这一刻，前方，妖元动了，一步一步走向前方……

　　这个动作顿时让修罗君王和鬼族君王如临大敌，下意识就后退了一步。两人脸色都有些难看，头顶神器绽放炽烈之光：“妖元，同为古族，你真要杀我们？为了一个弱小的人族来杀我们？”

　　“你们也看到了，何必多问……”妖元摇头，神色很平淡：“他是妖皇令的传承者，等若是我妖族的主人。现在这个时代，他的话就是妖皇大人的话，你觉得我会违背妖皇大人的意志吗？”

　　此话一出，叶家所有人全部惊住了，连叶伊炎都有些诧异。

　　这个时候，他们都已经退了下来，就在附近修复伤体。叶家的普通弟子，叶伊炎这个家主，叶家的长老级存在们，他们怎么也没有想到，姜小凡竟然有这样的能量。他竟然是妖族的主人，一大古族的领袖！

　　“小凡，你……”

　　连叶秋雨都有些诧异，脸上的悲色都因此而冲淡了不少。

　　“待会再说。”

　　姜小凡勉强笑了笑。

　　他将叶缘雪从怀中拉了出来，小心的擦去她眼角的泪水：“乖，不哭，你看着，我为死去的人报仇。今天走向这片土地的人，我要他们付出最惨重的代价！”

　　这个时候，叶伊炎也迈了过来：“雪儿快不要哭了，脸都要花了。”

　　自从叶缘雪和叶秋雨的母亲过世后，他就一直把两个女子当作掌上明珠，那是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕融了。现在见到小女儿流泪，他怎能不过来安慰，他故意说这样的话，想要逗宝贝女儿开心。

　　叶缘雪这一次倒是没有叫叶伊炎为小气鬼了，这个时候她才像是娇弱女子一样，扑在叶伊炎怀中哽咽道：“我……我害怕，怕再也见不到父亲了。”

　　虽然平时老和叶伊炎斗嘴，可毕竟这是自己的父亲啊，她也知道叶伊炎很宠爱她。之前海神要强行带走她，看到自己的父亲已经衣衫染血，她怕的不得了。

　　见到小女儿第一次在自己面前说出这样的话，作为父亲的叶伊炎难得的笑了：“没事，你父亲我没那么容易死。再说了，老阎王要收我也得思虑思虑，他就不怕我宝贝女儿将来掀翻了他的九幽地狱吗。”

　　叶缘雪顿时被逗乐了，噗嗤的笑了出来。

　　旁边，姜小凡见叶缘雪不再哭泣，终于是松了一口气。直到这个时候他才能够和冰心说上几句话，眼中满是柔光：“你没事吧？”

　　简单的话，可是却包含了浓浓的关切。

　　“没事。”

　　冰心展颜一笑，他明白姜小凡的心。

　　姜小凡又望向叶秋雨，叶秋雨知道他想说什么，笑着摇了摇头。

　　叶缘雪不再哭了，不过叶家死了不少人，一时间还是有些愁云惨淡。而也就是这个时候，前方的虚空中散发出了惊天动地的神能波动，三清混战大爆发。

　　“小子你看好了，老祖我帮你灭了这些王八蛋。”

　　浑天老祖喝道。

　　“杀！”

　　邪尸大喝，大口一张，竟然直接将一尊三清古王给吞了下去。

　　三十六个老妖怪个个都是出了名的凶狠，昔年也算是星空下有数的人物。要不是这样，又怎么可能惊动燃灯古佛这样的无敌存在。

　　就这么眨眼间的时间里，古族有两尊古王被斩。

　　修罗君王是彻底变了脸色，他望向对面的妖元，心有不甘的喝道：“妖元，你可是我古族圣天之下最强者，是可以迈入圣天境的人物。你现在在干什么，竟然甘愿被一个人族驱使吗？他可是弱小的人族啊！”

　　这尊君王恶狠狠的扫了姜小凡一眼。

　　“你说人族弱小？”妖元摇头，道：“你太自大了，这些年，你们不仅实力没有长进，连想法也依然这般幼稚。你可不要忘了，当年我们四大古族就是被你眼中的弱小人族所阻，而且，只是一个人……”

　　“你！”

　　修罗君王脸色铁青，这句话他反驳不了。

　　因为当初，四大古族的确是被人族所阻，连四族的皇都低头了。

　　旁边，鬼族君王脸色非常不好看，忌惮非常的望着妖元，咬牙道：“妖元，你既然知道当初的事，那就应该明白，人族是我们共同的敌人。当年那个人不仅封印了我们，也封印你的二弟，封印了你们妖族，你现在居然帮人类？”

　　妖元一点也不急，过了几十万年，他似乎也想和曾经的故人们叙叙旧：“你们的思想太狭隘了，所以一直突破不了原有的境界。你们觉得人族是我古族的敌人，觉得当年那个人是敌人，可是事实如何呢，别人并没有当我们是敌人……”

　　“我们的敌人在更高处……”

　　他的神色很平淡，话中有话，似乎心有顾忌。

　　他在和两人说话的时候，古族又有几尊古王被斩。且，这片空间隐约间已经被一股若有若无的气息覆盖了，这让几位君王脸色很是难看，他们知道妖元已经将这片空间给封印了，摆明了是真的不打算放过他们。

　　“你真要杀我们？！”

　　修罗君王很不甘心。

　　“说实话，我不想杀你们任何人。你们都是不可多得的战力，在未来有大用……”妖元道，但是随即又摇头：“不过很可惜，你们这一次做的太过了。妖皇令代表妖皇，他掌控有妖皇令，我不可能去反抗他的意志。”


第0603章 血河杀阵

　　姜小凡不知道妖元是在顾忌什么，那些事，现在的他管不着，他也不想管。他只知道这些人让叶缘雪哭了，这是他无论如何也不能容忍的事。此刻，纵然是天塌了也无法改变他的决定，这些人全部都得死。

　　“妖元，你考虑清楚了！”

　　修罗君王大喝。

　　面对这个古族皇者之下第一人，他是真正的心虚。

　　虽然同为罗天境，但是罗天也分三六九。妖元昔年在上古时代的威势太过骇人了，连四大古皇都给予了肯定的评价，认为他是古族继他们后唯一有能力迈入圣天领域的人，这样的一个人，他能不怕吗？

　　前方，妖元不再言语，淡淡的摇头，挥手压向前方。

　　“你！”

　　修罗君王和鬼族君王顿时大惊失色，同时爆发出滔天的神光。

　　如此，场面就变得非常奇怪……

　　妖元看上去就是一个普通的老人，像是老人家和孩子在戏耍，平淡的抬手，没有点滴神光。然而对面，修罗君王和鬼族君王却是仿佛将所拥有力气都使用了出来，气息骇人之极。

　　“轰！”

　　两大古君王，这一刻同时打出了超级大神通。

　　然而当那无尽的血芒和阴森的绿光触碰到妖元的大手时，它们像是冰雪遇上了烈火，第一时间就完全消融了，只留下一道道白色的烟雾，如同水蒸气一般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两大君王的神通消散，而妖元的大手还没有真正落下。但就是如此，鬼族君王两人却是如遭雷击，蹬蹬蹬的后退出去数十丈远，罗天级的强悍体魄一阵晃动。

　　如此一幕，看的叶家子弟们眼睛都直了。

　　他们刚才可是亲眼目睹了鬼族君王等三人的可怕威势，连他们的守护大阵都能破坏掉，堪称神威赫赫。然而现在，这个白发老者一出手，没有点滴神光，没有一点可怕的气机，可是却直接拍飞了鬼族君王和修罗君王。

　　“好可怕！”

　　连叶伊炎都忍不住开口，确实是被惊住了。

　　这一刻，叶家所有人都将目光望向了姜小凡，脸上满是惊色。这个男人到底带来了什么人啊，竟然恐怖到了这个程度，抬手击飞了两尊罗天七重天的君王，感觉比砍柴切豆腐还要简单。

　　不仅是他们，连姜小凡都稍稍有些惊讶。

　　鬼族君王和修罗君王皆打出了超级可怕的神通，可是妖元却只是轻飘飘的拍出了一掌。两相比较，这轻飘飘的一掌不仅崩碎了两人的神通，更是将他们震退。

　　足可见妖元有多强。

　　前方的虚空上，妖元神色平淡，眼中闪过一抹失望：“距离上古时代结束已经数十万年了，你们虽然被封印，但是却并不影响修炼。可是数十万年过去，你们不仅没有长进，反而退步了。”

　　修罗君王脸色铁青，他眼中满是不甘。他和鬼族君王对视一眼，稍稍沉默后终于还是咬牙道：“妖元，让他们住手，今天是我们的不对。我们现在立刻罢手，从这里撤出去，以后再也不会找他的麻烦！”

　　堂堂罗天君王，这样低头让他们很痛苦。

　　可是，面对这个人时，他不得不低头。上古时代，妖元的战绩太可怕了，曾经在魔帝的至强威压下都支撑了数十个呼吸，他们光是想一想就觉得毛骨悚然。

　　魔帝啊，那可是圣天级数的盖代存在，一个眼神就足以粉碎成群的罗天修士。可就是如此，妖元却在魔帝的威压下支撑了数十个呼吸，这等战绩何等的逆天？

　　“很好！”

　　这是当初魔帝给予妖元的评价，而后并没有杀他。

　　能够让一代魔帝说出很好这两个字，古往今来，圣天之下也就妖元一个人而已。也正是因为如此，妖元的名号响彻了上古时代，被称为古族皇者之下第一人。

　　见两大君王如此，妖元微微顿了顿，偏头望向一边的姜小凡。

　　“杀！”

　　姜小凡眸子冷淡，只有这么一个字。

　　妖元重新回过头来，眼中划过一抹不忍：“抱歉……”

　　他再次抬起了右手，这一次，淡淡的五彩光华在其上涌动。

　　“你！”

　　鬼族君王和修罗君王脸色铁青，同时变色。

　　“轰！”

　　这一刻，两人毫无保留，直接将头顶的神器催动了起来，滔天神威涌动，直接崩碎了这片高天，让整个叶家都在动荡开裂。

　　姜小凡望着四周，微微皱了皱眉头。

　　三清级数的大战本就已经够恐怖了，此刻罗天强者也在这里交手。这样一来，叶家根本就承受不了这样的冲击，就算最后妖元可以稳稳的取胜，可是因为他们的战斗，叶家可能会沦为一片废墟。

　　“嗡！”

　　突然，一片五彩霞光自妖元体内冲出，快速冲向四周。

　　似乎知晓姜小凡在担心什么，这一刻，这个妖皇座下第一护法动手，庞大的神能涌出，当场定住了这方天地，让叶家不再有丝毫动摇。

　　这种手段让修罗君王等人心寒。

　　妖元在应对他们两人的同时，尚且可以分化出庞大的神力去维护叶家。这一刻，妖元等若是以一己之力为他们和数十尊三清修士支撑起了一片稳定的战场。

　　“轰！”

　　惊天动地的大碰撞，两大神器同时迎向妖元。

　　对此，妖元只是平淡的挥手，一片五彩霞光涌出，如水纹般扩散向远方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　修罗君王和鬼族君王的神器被弹飞，两人直接咳血，胸前都出现了几个血淋淋的大洞，甚至可以看见其中跳动着的心脏和肺腑。

　　“啊！”

　　另一边，惨叫声响起，魔族又有古王被浑天老祖等人撕裂。

　　可怕的一战，各种神光道则飞舞，许多人都看呆了。

　　此时此刻，紫微星知道叶家有战的人不多，这件事的参与者包含了魔族，修罗族，鬼族，朱家，吴家，夏家。可是这些个大势力内，也只有真正的高层才知道此刻叶家发生着什么，而这些人，无一不是面带冷笑。

　　同一时间，神鬼葬地，这里一片昏暗，浓郁的邪气满天都是……

　　然而就是在这么一个地方，此刻却有一个胡子花白的老人在大地上迈步而行。在他身后，一株半人多高的异树像是孩童一样跟随着他前进，时不时的晃动一两下，倒腾出满天的芳香精气。

　　“我老人家真是太倒霉了，我的药园啊，当初那几个混蛋王八蛋，说什么大义，害的我老人家的药园最后解体。”前方，胡子花白的老人唉声叹气。而后他似乎感觉到了什么，转过身去盯着那半人高的异树愤愤的道：“别乱动，你这折腾出的可都是宝啊，找到你我容易么我，别这么浪费！”

　　半人高的异树似乎能听懂老人的话，像是小孩子一样抖了抖枝干，而后果然就不乱动了，只是慢慢的跟随在老人身后。

　　一路上，这个胡子花白的老人不断的碎碎念，脸色时青时白，表情那叫一个精彩。他时不时会和身后的异树诉上几句苦，可惜，半人高的异树并不搭理他。因为它要表达意思就得摇动，老头儿不让它乱动。

　　“唉，你说……”

　　胡子花白的老头叹气，继续和身后的异树诉苦。

　　然而就在下一刻，这个老人脸色一变，蓦的偏头望向远方……

　　“唰！”

　　微光一闪，这个老人直接消失在了昏暗的大地上，只留下一道气愤的话语在虚空中回荡，让整个神鬼葬地都在摇颤开裂：“哪个混蛋敢欺负我徒弟！”

　　老人消失的太快了，让跟在他身后的半人高异树顿时急了，跟个孩童一样四处打转，到处寻觅老人的踪迹，那模样活像是跟丢了母亲的娃。

　　此刻，叶家……

　　惊天神威在浩荡，三清级数的战斗就不说了，罗天境的对决才是真正可怕绝伦。尽管这片虚空已经被妖元给支撑了起来，可是叶家众人还是可以感觉到这几人的对决有多恐怖，绝对是毁灭性的。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　修罗君王和鬼族君王大口咳血，躯体都裂开了。

　　其中，修罗君王满脸怒色：“妖元你真要对我们下杀手？”

　　鬼族君王也一样戒备的望着前方。

　　“没办法……”

　　妖元摇头。

　　“好好好！”修罗君王咬牙切齿，恨声道：“既然你们真想赶尽杀绝，那本座也没有什么好说了，今天就彻底的鱼死网破好了！”

　　“轰！”

　　突然，他体内冲出一方血色的磨盘，其上插着一百零八根血旗。

　　一百零八血旗一出，整片天地都为之失去了色彩，天穹血红一片，像是被血液给浸染过的一般，隐约间甚至可以看见一道流淌着的血色河流。这些古旗始一出现，顿时就将妖元给覆盖住了，镇住了四周。

　　此阵一出，姜小凡等人皆变色。

　　这一刻，浑天老祖等人皆停了下来，连和魔族君王大战到白热化的柳影也都收起了强势的手段，那始终淡漠的脸上终于在这一刻浮现出了几许惊色。

　　“血河杀阵！”

　　被困一百零八杆古旗内，妖元难得的皱了皱眉头。

　　修罗君王浑身血芒滔天，咬牙道：“没错，是血河杀阵，我族的皇闲时祭炼的废品，也是我修罗族现在最强的手段。”

　　虽然是废品，可那也是一代皇祭炼出的东西，比神器只强不弱。

　　妖元最初皱了皱眉头，但是脸色很快就恢复了正常。他望着修罗君王，摇头道：“血河杀阵很强，但是也得看是谁施展。以你之力，最多困住我半个时辰……”

　　“半个时辰足够了，足够我们杀了那小畜生，足够我们带走太阴血脉！”

　　修罗君王戾声道。

　　血河杀阵中，妖元终于微微变色，眸子中划过一抹寒光：“你想被灭族吗！”

　　“轰！”

　　第一次，一股乱天动地的可怕威压从妖元身上扩散而出，让这里的整片天空都粉碎了。知道了修罗君王想要做什么后，这个圣天下第一的男子终于生出了真正的杀机，那双冷冽的眸子看的修罗君王和鬼族君王一阵恐惧。


第0604章 一尊圣天

　　妖元眸子冷冽，再也不复之前那般随和淡然。这一刻，一股撼天动地的可怕威势从他身上扩散了出来，浓烈而霸道的妖气席卷苍穹，让四野八荒都在摇颤。

　　“嗡！”

　　天空粉碎，虚无崩裂，恐怖之威让所有人都变色。

　　这一刻，四大古族内这个号称“圣天下无敌”的强者真正动怒了，那种惊天之威让修罗君王和鬼族君王皆忍不住发颤。这个让他们心虚的男人太强了，强的可怕，强的让他们没有丝毫反抗的勇气。

　　“你要杀我们，我们也只能这么做了！”

　　修罗君王咬牙。

　　他眼中满是决绝，冷眼扫向姜小凡等人。

　　“动手！”

　　这一刻，他恨恨的低喝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他和鬼族君王当场就动了，直接扑向姜小凡。

　　妖元被困血河杀阵中，那无垠的血河之光带给了他极大的麻烦。尽管修罗君王祭出的血河杀阵伤不了他，可是他现在也冲不出去。惊天动地的神威震的一百零八杆古旗连连颤抖，但是却无法崩碎它们。

　　“柳影，不惜一切代价拦下他们！”

　　妖元冷喝。

　　此时此刻，这个妖皇座下第一护法气质大变样，浑身散发着冷冽到极点的杀意。他通体散发着五彩霞光，苍白的头发很快变黑，身躯也变得健硕起来，如同返老还童了一般，这一刻竟然化成了一个中年男子，眼神很吓人。

　　柳影神色淡漠，他没有多余的话，但是却直接动了起来。

　　“轰！”

　　这一刻，他也终于挥出了神器，直接挡在三大君王身前。

　　“喀！”

　　柳影的神器是一柄双头刀，与他冷漠的脾性非常相符。

　　修罗君王等人同时动手压向前方，冷喝道：“柳影，你还是退下吧，除非是他妖元动手，否则没有人可以拦下我们三人。我们只是要杀一个人族而已，是当初封印了我们四大族的人族，你们没有理由阻拦，也不应该阻拦！”

　　“哼！”

　　柳影眸子冷淡，一语不发。

　　他只知道要不惜一切代价拦下这三人，不能让他们伤害到姜小凡和他身边的人。若是姜小凡有任何损伤，他就是辱没了一代妖皇的威名，也丢了妖族的脸。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　四大罗天强者连续在苍穹上碰撞，压的空间震动，像是有数百神鼓被敲响了。

　　这个变故来的太突然了，妖元被困血河杀阵中，局面顿时就变了。此时，浑天老祖等人都变了颜色，他们一方的最强战力竟然被杀阵牵制住了，这实在太糟糕了，对他们而言，这几乎就是毁灭性的。

　　“雪儿，冰心，雨姐，你们快走，马上离开！”

　　姜小凡发现了不妙。

　　妖元被困，他们现在的境况非常危险，随时可能全灭。

　　修罗君王等三人处在罗天境，一个柳影根本就挡不住。他自己不可能离开，但是他不想叶缘雪她们受到丝毫伤害，这一刻他直接开口，让三女离开这里。

　　“不！”

　　叶缘雪使劲摇头。

　　冰心和叶秋雨也摇头，眼神很坚决。

　　姜小凡知道让她们自己离去是绝对不可能的，所以也不再多说。到现在，他也只能秘密的传音海神，急切的道：“前辈，待会你还是禁锢她们，将她们强行带走，拜托了！”

　　在说这些话的时候，他开始疯狂的勾动体内的银铜和神识海洋中的残图。如今，他也就只能依靠这两个东西来抵挡这三尊罗天境界的古族君王了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　前方，柳影强行拖住修罗族等三大君王，而妖元则是疯狂冲击血河杀阵。

　　“嗡！”

　　虚空像是玻璃一般咔吱作响，惊天神能缭绕十方。

　　柳影已经受了不轻的伤，嘴角染血，脸色苍白。以一挡三，他也只是罗天七重天的修为而已，怎么可能挡的了同等级数的三人，完全是在以性命相拼。

　　“够了！”

　　修罗族君王突然大喝了一声，威压四方。

　　他对着鬼族君王和魔族君王传音：“你们尽全力拖住柳影，我去斩了那小畜生，取得他体内的一切。这之后我们立刻离开这里，时间不多了！”

　　“好！”

　　魔族君王和鬼族君王咬牙道。

　　他们其实已经后悔了，后悔不该跟着修罗君王来这里，因为他们没有想到会将妖元给惹出来。可是到了现在，他们已经没有任何退路了，只能接着走下去。

　　“轰！”

　　一时间，三大罗天君王同时爆发出了最为恐怖的神威。

　　魔族君王和鬼族君王同时将神器催动到极限状态，更是将领域都给撑了出来。他们同时压向柳影，直接在第一时间将柳影牵制在了一个小空间内。

　　看到这一幕，姜小凡顿时大惊失色，直接冲着海神大吼：“带她们走！”

　　他知道，自己这些人根本挡不下这尊罗天君王。

　　叶伊炎等人也是神色大变，直接催动神光，让叶家的护族大阵疯狂运转起来，调动深处的底蕴。而海神则是再次动手，抓着叶缘雪三女就朝着叶家深处退去。

　　“想走？不可能！”

　　修罗君王冷喝。

　　他的躯体微微一震，强横的罗天威压扩散，第一时间就以庞大的威压将四面八方都给凝固了，将所有人都禁锢在了虚空上，连同向后退的海神也毫不例外。

　　“小畜生，死吧！”

　　他直接探出大手拍向姜小凡，而另一只手则是朝着叶秋雨抓去。

　　“小子！”

　　“老东西住手！”

　　看到这一幕，浑天老祖等人都急红了眼。

　　血河杀阵中，妖元直接立起了眸子，杀机暴露，冲着修罗君王等人怒喝：“修罗君王你敢，我族少主若是有任何损伤，妖族大军必然压下，灭了你整个修罗族！”

　　然而到了现在，一切都阻拦不了……

　　修罗君王杀心已决，压下的大手再次加重了几分力道。

　　“小畜生，你去地狱忏悔吧！”修罗君王眼中带着疯狂的杀意，同时偏头望向另一边，森然道：“太阴血脉，本座收下了，我族未来将会再出一尊无敌的皇！”

　　他现在根本就不在意妖元的话了，因为他知道已经没有了后路可退！

　　此刻，整片空间都被修罗君王禁锢了，叶家所有人都绝望了……

　　然而就在下一刻，神威滔天的修罗君王脸色一变。此时，一股极度恐慌的情绪突然在他心中出现，那感觉比面对妖元时还要恐怖亿万倍。他压向前方的身躯直接被定住了，如同一尊雕塑般定在了虚空上，难以动弹分毫。

　　他脸上的疯狂消失了，取而代之的是无尽的惊恐。

　　也就是这个时候，一道气愤的声音从苍穹之上落下……

　　“哪个混蛋王八蛋敢欺负我宝贝徒儿，我老人家灭了他！”

　　话语还在远方回荡，一个胡子花白的老人已经出现在了叶家之内，就站在修罗君王和叶秋雨之间。老人一袭灰衣，看上去很有些不伦不类。他的眼神完全落在了叶秋雨身上，袖袍一挥，直接将修罗君王给扫出了数十万里外。

　　众人只见一颗小黑点急速划向远方，而后叮的一声消失在他们的视野中。

　　“诶，徒儿，徒儿你没事吧？”

　　胡子花白的老人刚出现就破开了被禁锢着的空间，一下就窜到了叶秋雨面前。他上下打量着叶秋雨，围着她一个劲的转，神光源源不断的落在叶秋雨身上。

　　十个呼吸后，这老头似乎完完全全将叶秋雨给检查了一边，直到确定叶秋雨真的是毫发无损后才长长的松了一口气。

　　“还好没事，还好没事……”

　　老人一个劲的拍着胸口，一副担惊受怕的样子。

　　他脸上满是愤慨，直接撕开一方空间，一把从其中拉出了一道人影。众人尽管已经被这个突然出现的老头儿惊呆了，可还是看出了他此刻抓出的人是谁，可不就是刚才被他扫飞的修罗君王么！

　　他就这么将人家从数十万里外又给抓出来了！

　　老头抓着修罗君王，跟拎小鸡一样，满嘴唾沫星子，恶狠狠的骂道：“小兔崽子你知道她是谁吗？我徒弟！你个小王八蛋，我老人家的徒儿你也敢欺负，你信不信老夫我一巴掌灭了你们几个古族！”

　　修罗君王堂堂罗天七重天的存在，纵然面对妖元也敢喝上几句话。可是此刻，面对拎着他的这个老人，他浑身瑟瑟发抖，两只瞳孔完全被惊慌和恐惧所覆盖了。而后下一刻，下一刻，他……直接被吓晕了过去。

　　旁边，姜小凡呆住了，叶缘雪呆住了，两人嘴巴慢慢的张大。

　　“这……这……这……”

　　姜小凡指着白胡子老头，一时间嘴唇哆嗦，半天没有说出一句话来。

　　“小子你结巴了！”

　　白胡子老头偏头望向姜小凡。

　　他似乎想到了什么，抬手一甩，手中的修罗君王顿时又如一颗流星般消失在天际尽头。

　　这一幕看的姜小凡眼珠子直瞪，终于是忍不住开口了：“我靠，老骗子你这是打鸡血了？这么猛！”

　　“我呸，你才骗子，你才打鸡血了！我老人家这是精神焕发，精神焕发你懂不懂！”白胡子老头吹胡子瞪眼，而后很快，他的脸色变得不善起来：“小子，这就是你帮我老人家看的徒弟，竟然让人打到我徒弟家里来了！”

　　“这，我……”

　　姜小凡张口结舌，直接说不出话来了。

　　“两枚帝丹你准备好没有？拿一株圣药来也行！”

　　白胡子老头继续道。

　　想起姜小凡骗了他的金莲子他就一阵肉痛，那可是他废了九牛二虎之力才得来的，是他最为珍贵的几个收藏品之一。

　　姜小凡：“……”

　　前方，所有人都停了下来，莫不偏头望向这个方向，都被突然出现的这个老人吓傻了。这是哪位神仙祖宗啊，强大的修罗君王在他手中居然跟玩具似地。

　　这些人不知道白胡子老头是什么来头，唯有被困在血河杀阵中的妖元脸色猛变，第一次失态的大叫：“药皇！”

　　“轰！”

　　仅仅只是两个字，却如一道惊天神雷在苍穹上炸开。

　　这片天地间，有谁敢以“皇”这个字自居？又有什么人能够让罗天九重天巅峰的妖元失态的叫出“皇”这个字眼？

　　这一刻，两个足以压塌万古的大字顿时出现在了所有人的心间……

　　圣天！


第0605章 药皇

　　妖元的声音在苍穹上回荡，虽然仅仅只有两个字，但是却震得所有人都头皮发麻。望着前方那个普普通通的白胡子老头，不少人直接石化了，瞠目结舌。

　　“药皇！”

　　这样两个字在众人心间回响，震慑力太过强烈了。

　　这是一尊皇？

　　一尊圣天？

　　所有人在这一刻都呆住了，像是石雕一般。

　　“嗯？”

　　白胡子老头显然也听到了这个声音，脸上顿时就露出了不满之色。他偏头朝着血河杀阵的方向望去，眼中略微划过一抹诧异，而后顿时又被怒气覆盖了。

　　“老头，帮个忙呗，把妖元给放出来。”

　　姜小凡扯了扯老骗子。

　　他算是看出来，这老头真的是强大的过分，否则不可能会让妖元这个圣天之下第一人露出如此惊色。而从刚才老头折腾修罗君王那一幅幅画面看来，这老骗子显然已经迄立在了另外一个世界里。

　　圣天！

　　这本身是一件令人瞠目结舌的事，姜小凡也曾想过，如果一尊圣天强者出现在他面前，他就算不会诚惶诚恐，但是也绝对会震惊和尊敬。现在，他知道了这老头的的确确是一尊圣天存在，震惊是震惊了，但就是怎么也尊敬不起来。

　　这老头当初做的事，哪里像是一尊圣天存在了？

　　一尊圣天会拿臭鸡蛋当神卵去骗别人的金丹？一尊圣天会拿锈铁剑当至宝去骗别人的一株仙药？一尊圣天会用打油诗当圣人手札去骗别人的灵丹碎片？

　　反正他就是怎么也尊敬不起来。

　　老骗子把头一甩，颇有些怨念深重的道：“不放，让杀阵劈死他算了！”

　　姜小凡诧异……

　　他怎么觉得这老头认识妖元似地，而且还十分的不待见。

　　血河杀阵中，妖元难得的有些尴尬，干咳了几声。他先是在杀阵中恭敬的对着老骗子行了一礼，而后才赔笑道：“药皇大人，那个，当初是您自愿将那东西借给几位皇的，那个……”

　　他当初跟随在妖皇身边，有幸见过老骗子一面。

　　一听妖元如此话语，老骗子就像是被人揭了伤疤一般，愤愤的道：“放屁，鬼才自愿借给他们。那几个老王八蛋满口大义仁道，搞的我老人家像是欺世盗名之辈一样，我能不借吗？”

　　姜小凡就在身边，感觉到了老骗子那浓浓的怨念，跟个深闺怨妇一般。他能猜到妖元口中的几位皇是谁，不过此刻却是有些疑惑。老骗子当年把什么东西给借出去了，又是什么东西能够让几位古皇亲自上门去借。

　　“咳，这个，那个……”

　　妖元绝对是一个强大的存在，圣天之下无敌绝不是说说而已。

　　可是现在，面对这个白胡子老头，他是完全没有了一点强者之风，像是一个犯了错的小孩子一样，一个劲的赔笑，神色尴尬不已。

　　叶缘雪瞪圆了双眼，直勾勾的望着眼前的白胡子老头。直到这一刻她才叫出了声来，惊的不行：“老骗子你真的是一尊圣天？你居然也能迈入圣天境？”

　　“噗！”

　　姜小凡就在旁边，差点就忍不住喷血了。

　　虽然他也有这么一个想法，可是你这样说出来就不对了嘛。乖乖，这得是多伤人啊，人家好歹也活了一大把年纪了，给人留点面子行不，装也得装一下嘛。

　　果然，老骗子像是被人踩到了尾巴一样，顿时就急了：“我……”

　　不过当他看到叶缘雪后，他想大声反驳的话顿时又咽了下去。他偷偷瞟了一眼叶秋雨，压低了声音道：“小丫头你别乱说话啊，我老人家那是游戏人生，游戏人生你知道不？那不叫骗！不叫骗！”

　　他可是知道，叶缘雪是叶秋雨最宝贝的妹妹，这小祖宗招惹不得啊。要是将这位给惹急眼了，在叶秋雨耳边说上几句坏话，那他这宝贝徒弟可就没指望了。

　　“好嘛，不叫骗！”

　　叶缘雪哼哼，一点也没有将老骗子当作一尊圣天强者。

　　血河杀阵中，妖元看到这一幕后惊的眼珠子都瞪了出来。那可是药皇啊，当初魔帝等人在人家面前都是客客气气的，可是现在，一个人皇级的小丫头竟然这样对这尊圣天存在说话。

　　“你也能迈入圣天境？”

　　就这么简单的一句话而已，妖元觉得自己这几十万年白活了。

　　而当他看到明显有些服软的药皇后，嘴巴更是毫无形象的张了张。一尊圣天存在在一个人皇级的小丫头面前如此，这算是奇迹了吧？对，一定是奇迹。

　　这个时候，叶家内所有人都呆住了，所有的战斗都停了下来。

　　姜小凡看着杀阵中的妖元，这个时候只有妖元还被困在杀阵之中。他小心的挪了几步，来到叶秋雨身前，低声道：“雨姐，那什么……”

　　他只能传音，让叶秋雨开口。

　　虽然妖元在杀阵中并不会受伤，可是要他这么眼睁睁的看着妖元被困在那血河杀阵中，他显然是做不到的。他相信，如果是叶秋雨开口的话，这老骗子肯定会愿意帮妖元走出杀阵，绝对不会犹豫。

　　“啊？”

　　叶秋雨有些出神。

　　不过很快这个女子就反应了过来，她施施然的上前，对着老骗子盈盈一拜，道：“前辈，杀阵中的人对我叶家有恩，您看是不是……”

　　“行！没问题！”

　　叶秋雨话还没有说话，老骗子直接开口了。

　　他袖袍一挥，妖元身外的一百零八杆血旗当即被吹散，不知道飞去了哪里。

　　“多谢药皇大人！”

　　妖元出阵，来到老骗子身前恭敬的行礼。

　　“别谢我，我老人家没想放你出来，要谢就谢我徒弟，嗯，未来的徒弟。”

　　老骗子一点也不爱搭理妖元，将手指向了叶秋雨。

　　“这个……”妖元又有些尴尬了，不过纵然如此，他还是转过身去，对着叶秋雨认真的一拜，道：“多谢姑娘。”

　　“前辈快别这样！”

　　叶秋雨赶紧闪身让开，不敢承受妖元这一礼。

　　这个时候，许多人脸上依然挂着惊色。

　　相反的是，浑天老祖和叶家弟子们是惊喜的惊，而古族的人则是惊惧的惊。

　　发生了什么？

　　发生了什么？

　　古族强者们反复在心中这样问自己，一个个心惊胆寒，连鬼族君王和魔族君王也是惊恐不安。这一刻他们是恨透了修罗君王，竟然让他们来招惹这么一个人。

　　这是一个普通的人族女子吗？这可是一尊圣天的弟子！

　　他们这是在变相的招惹一尊圣天存在！

　　浑天老祖等人已经退了过来，重新站在了姜小凡身边，只有对面立着一群战战兢兢的古族强者，这一刻一个大的动作也不敢有。鬼族君王和魔族君王想要上前来对老骗子见礼，但是却实在没有那个胆量和勇气。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑了起来。

　　他扯了扯老骗子，道：“老头，他们想欺负你徒弟，逼她嫁给一个丑八怪，你说这事该怎么办？”

　　修罗圣子早在妖元出现的那一刻就被修罗君王传送了离开，否则姜小凡早就让人对修罗圣子动手了。这一刻，他盯着对面的古族强者，眼中满是杀意。

　　“小子，我知道你在想什么……”老骗子摇了摇头，道：“他们的修为战力都不弱，这样死去会很可惜……”

　　“你不杀他们？”

　　姜小凡有些吃惊。

　　老骗子撇嘴：“我老人家是好人，从来不杀生。”

　　这话一出，对面的古族修士们顿时松了一口气。以鬼族君王和魔族君王为首，两大罗天级存在硬着头皮上前，恭敬而颤抖的道：“多谢前辈不杀之恩，我等也不知……不知这位姑娘和前辈有如此渊源……”

　　他们的话还没有说话就被老骗子给打断了：“别急着谢，死罪可免，活罪难逃。我老人家虽然不杀你们，但是你们也得付出点代价……”

　　“嗡！”

　　没有给几人说话的机会，老骗子大手一挥，顿时将两人的神器抓了过去。

　　“前辈，那是……”

　　两人都急了。

　　然而下一刻，他们直接咳血，胸口一阵疼痛。

　　老骗子动手，抓了两人的神器，第一时间抹去了其上的精神烙印。而后下一刻，他再次出手，撕开一方虚空，将另外一件法宝给抓了出来，同样抹去了其上的精神烙印。这是修罗君王之前打出的神器，被他隔着数十万里摄了过来。

　　“宝贝徒儿，这些送你。”

　　老骗子转身，眉开眼笑的来到叶秋雨身前，将三件神器递了出去。

　　这是古族君王们的神器，但是这一刻，上方的精神烙印和异族邪气全部被他给抹去炼化了。如今的三件神器都是最为纯正的法宝，完全就是无主之物，任何人都可以随时将它们炼化。

　　看到这一幕，鬼族君王和魔族君王脸色都白了，心中在狠狠的滴血，那可是他们的最强法宝，神器啊。对于他们这等级数的存在而言，丢了神器，这就等若是降低了他们一半的战力，等若是斩了他们一半的修为！

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼了一声。

　　虽然这个结局让他有些不满，不过他也隐约间猜到，不管是妖元还是老骗子，两人似乎都知道很多不为人知的事。他敏锐的察觉到，这事应该和九重天有关，他们不想就这样杀了眼前这些古族强者。


第0606章 叶秋雨拜师

　　姜小凡虽然有些不满，不过好在叶缘雪她们都平安无恙，三大家族来叶家的人全部覆灭，古族也死了好几尊古王。再加上现在老骗子取走了三大罗天君王的神器，也算是让这些人付出了很大的代价。

　　他冷哼了一声，而后冲着老骗子道：“我说老头，他们可是来对付你未来徒弟的，在你徒弟的家里放肆。哼，难道你这徒弟就值三件神器。”

　　听到姜小凡的话，古族强者们的脸顿时就黑了。

　　前方，老骗子点头：“有道理！”

　　他偏过头去，眯着眼睛望向鬼族君王和魔族君王等人。他也不给这些个古族修士们说话的机会，大手一挥，直接从一行古族强者体内摄出大片的流光。

　　姜小凡一看，眼珠子顿时就瞪了起来。

　　好丰富！

　　十数件祖器，各种珍贵的古丹，还有古药王十几株，更有其它的一些神材。这简直就是数之不尽，在虚空中几乎堆砌成了一座小山。

　　不要说是他，就是妖元和柳影都有些诧异。

　　姜小凡张了张嘴，他觉得老骗子肯定是将古族两大君王和其它那些古王的所有积蓄都给洗劫了，否则怎么会有这么多东西摆在虚空上？

　　他朝着身后望去，果然，古族的古王和君王们现在一个个脸色发黑，双眼发红，那模样就跟断子绝孙了一样。

　　浑天老祖等老妖怪一个个想要大笑，但是毕竟有一尊圣天在此，他们只能强忍着。堆砌在虚空上的那些祖器他们刚才都见到过，可不就是那些古王的最强法宝么。现在老骗子一挥手，古族强者们的所有家当全没了。

　　“这……”

　　纵然是叶伊炎和叶家的长老们也都瞪大了双眼。

　　这一刻，叶家子弟们是既惊讶又振奋，现场唯有古族的修士们一个个脸色难看，像是吃了黄连一样，个个有苦难言。还是鬼族君王和魔族君王上前开口，艰难的道：“前辈，您，您还有什么事吗？”

　　他们万般痛苦，可是面上却不敢有丝毫表示。

　　开玩笑，眼前这位可是一尊传说中的存在，堂堂圣天级数的无上强者。人家能放过他们就是天大的惊喜了，如果惹怒了这尊圣天存在，在皇者不显的年代里，人家一巴掌灭了他们几个古族再简单不过了。

　　“没有了，滚吧。”

　　老骗子有些不耐烦，头也不回的挥手。

　　一道飓风卷过，天际尽头又出现了十数个小黑点。

　　“好……好狠……”

　　众人看得暗暗咋舌，小心翼翼的缩了缩脖子。

　　那些可都是古族的超级强者，最弱都在三清领域，但是人家这位，一挥手就给全部抽飞了。这阵仗，太有些那什么了，众人除了惊讶外，也就只有敬畏了。

　　姜小凡瞪眼，直到那十数个小黑点已经彻底从眼前消失，他才小声道：“我靠，老骗子你这补药吃的也太猛了点吧？难道打通了传说中的任督二脉？”

　　尽管已经知道老骗子的修为在圣天领域，可他还是忍不住这样开口。

　　“滚犊子！”

　　老骗子一点也没有圣天强者的威严，跟个老混混一样。

　　这个时候敢于围在这个地方的人不多，也就姜小凡，叶秋雨，叶缘雪，冰心，妖元和柳影了。其它人，连叶伊炎都不敢靠过来，毕竟中间那可是传说中的存在，突然出现这么一位，实在太过梦幻了。

　　“药皇大人怎么想起出来走走了？”

　　妖元恭敬的问道。

　　“一边去，别跟我老人家说话，我怕克制不了自己抽你一巴掌！”

　　老骗子看着妖元就不爽。

　　妖元：“……”

　　这位圣天之下第一人满脸尴尬，而后果然就不说话了。

　　叶伊炎这个时候终于鼓足勇气走了过来，不过也隔着很远就驻足。他对着老骗子行大礼参拜：“多谢前辈救助我叶家，此番大恩，叶家无以为报。”

　　“你谁啊？”

　　老骗子偏头，不咸不淡的道。

　　姜小凡嘿嘿的偷笑，而后扯了扯老骗子，小声的在他耳边嘀咕了几句。

　　老骗子刚才还一脸淡然，听完姜小凡的话而顿时就立起了眼睛。他干咳了两声，脸上当即就堆满了笑：“这个，大家都是自己人嘛，没事没事。对了，那个叶小辈，你这女儿，咳，老夫想收她为徒，你看？”

　　叶伊炎一愣，虽然他刚才已经从老骗子的表现中看出了不少，但是此刻一尊圣天强者对自己这般客气，这还是让他有些受宠若惊，当即还礼，连道：“这个自是小女的福气，我……我这，叶家没有意见。”

　　“好！”

　　老骗子立刻道，生怕叶伊炎反悔似地。

　　直到这个时候，老骗子才重新望向叶秋雨，双手直搓，满脸堆笑：“徒儿你看，这个，你父亲都没有意见了。要不你就拜在老夫门下如何？你放心，老夫一定把你培养成一代女圣天，威震星空绝对没问题！”

　　姜小凡在一边撇嘴，这老货一边征询别人的意见，一边一口一个徒儿，真是脸皮厚的没话说。不过这也让他再次知道了一个出色的继承人有多重要，不管是圣天级的老骗子，还是龙穷和浑天老祖等人，他们都想有一个资质绝佳的弟子。

　　老骗子绝对是圣天强者无疑，姜小凡也希望叶秋雨拜在他门下，这个时候开口道：“雨姐，你看，这老骗子虽然人品不怎么样，但是实力绝对没话说，你就给他个面子，拜在他门下好吧？”

　　旁边，老骗子听到姜小凡的前半句话后，气的胡子一翘一翘的，当场就要发作。不过在听到姜小凡的后半句话后，这老头顿时就笑了，将“人品不怎么样”这六个字直接抛到了九霄云外。

　　“这？”

　　妖元无语，连淡漠的柳影都张了张嘴。

　　自己一族的这少主还真是敢说啊，眼前这位可是圣天强者啊，能够拜入圣天强者门下，那得是几辈子修来的福分啊。可是到了姜小凡口中，这拜师反而是给圣天强者面子了，这……

　　修道史上，恐怕敢这么说圣天存在的人，也就眼前这一位了吧。

　　叶秋雨有些踌躇，一时间不知道该怎么办才好。旁边，倒是叶缘雪和冰心推了推她，叶缘雪甜甜的笑道：“姐姐，那大色狼说的没错，你就给这老骗子一个面子好了嘛，就拜在他门下吧。”

　　妖元，柳影，浑天老祖等人：“……”

　　老骗子也不在意叶缘雪怎么叫他了，一脸期待的望着叶秋雨。

　　叶秋雨终于是咬了咬牙，款款上前一步，行礼道：“承蒙前辈这番相助，若是前辈不嫌弃秋雨资质平庸，秋雨愿意拜在前辈门下。”

　　一听这话，老骗子顿时喜笑颜开，跟找到了一株圣药似地，连忙亲手将叶秋雨扶了起来：“不嫌弃不嫌弃，我徒儿资质绝世，谁敢说平庸，我老人家灭了他！”

　　叶秋雨这才退后三步，在虚空上跪倒：“师傅在上，请受秋雨三拜……”

　　她的神色很恭敬，一点也不像姜小凡和叶秋雨那般对老骗子随意。

　　她本身就是一个淡雅的恬静女子，大家闺秀和知书达理这八个字用在别人身上的时候，姜小凡总是会呲之以鼻。但是要用在叶秋雨身上，他觉得太贴切了，没有人比叶秋雨更适合这八个字。

　　老骗子这一次没有阻止，直到叶秋雨见师礼完毕后，他才亲自上前将她给扶了起来，一张嘴都笑的有些合不拢了：“好好好，太好了，我老人家终于找到一个继承人了，太好了！”

　　姜小凡撇嘴，道：“别光顾着高兴，还没给礼物呢。”

　　老骗子这次难得的没有反驳姜小凡的话，连连点头称是。他双手一挥，直接撕开一方虚空，将一株半人高的异树给抓了出来：“徒儿你看，那个，师傅我现在身上也没什么好东西，这个先送你。”

　　半人多高的异树一出，浓郁的芳香当即扩散开来，让所有人都瞪大了双眼。叶伊炎本来已经受了很重的伤，但是在这股芳香下，伤势第一时间就好了大半。

　　“这！”

　　纵然是妖元和柳影看到这东西也是满脸惊色。

　　浑天老祖等人就不用说了，眼珠子差点没有给瞪出来，一个劲的吞咽着唾液。

　　“是它！”

　　姜小凡和冰心最是惊讶，他们可不是第一次见到这东西。当初最强试炼的时候，他们在神鬼葬地的一座上古宫殿内见到过这株异树，当时引得诸多修士争夺，没有想到现在就这么给老骗子给抓了出来。

　　这，这可是一株神药啊！

　　“师傅，这，太贵重了。”

　　叶秋雨不想要。

　　神药，这等东西只存在于传说中，价值太高了。

　　一株完好的神药，纵然是十件顶级神器也比不了。

　　“不贵重，不贵重。”老骗子连连摇头，而后他指着叶秋雨对半人多高的异树道：“小家伙，这是我徒弟，以后你就跟着她，知道不？”

　　似乎听懂了他的话，半人多高的异树抖了抖枝干，很快缩小到只有一寸多高，一晃就来到叶秋雨身边。浓郁的精气挥洒，它先是围绕着叶秋雨转了一圈，而后就呆在了叶秋雨肩头，跟个宠物一般。

　　“它……不需要扎根土壤中吗？”

　　看着这一幕，姜小凡张了张口，有些诧异的问妖元。

　　妖元有些无言，不知道姜小凡怎么会问出这样的问题。他小声的解释道：“神药和一般的东西不一样，不用扎根大地中。神药已经可以算是独立的个体了，平日间都是吸收天地灵气而存活。”


第0607章 索礼

　　叶秋雨最终还是拗不过老骗子，将人形神药给收了起来。在她肩头，神药如同是一个小精灵一样，枝叶间缭绕着仙光，将叶秋雨衬托的更加清新脱俗。

　　“呜啊！”

　　叶缘雪肩头，小不点跳了过去，伸出翅膀友好的拍了拍神药的枝叶。

　　“哗啦啦……”

　　像是在回应小家伙，人形神药微微摇动枝干，荡出满天的芳香。

　　姜小凡旁边，妖元望着五彩色的小家伙，瞳孔微微缩了缩。不过片刻后他就恢复了正常，当初柳影出来后就将小家伙的事告诉了妖元，所以在见到小不点的时候他才并没有那般惊讶。

　　“唰！”

　　老骗子抬手一挥，一页金色的纸张顿时出现在他手中。

　　他将金纸递给叶秋雨，道：“这个是为师从第七重天抢回来的阴阳天心诀，唔，还算可以。你先以它明悟己身本源，过些时候，等你的太阴血脉完全复苏后，为师再传你真正的道。”

　　旁边，姜小凡双眼一瞪。

　　从第七重天抢回来的，这可真是个烫手的山芋啊。

　　老骗子显然是当初第一次见面就知道了叶秋雨是太阴血脉，所以如今传道一点也不马虎，像是已经捉摸好了一般，有条有理的吩咐叶秋雨接下来的道怎么走。

　　“好了！”

　　半刻钟后，老骗子将该交代的全部交代了下去。

　　“谢师傅成全。”

　　叶秋雨恭敬的道。

　　老骗子传下的道无一不是大道古法，强过叶家的古经太多了。单就那从第七重天抢回来的阴阳天心诀就足够惊人了，然而就是这样的东西，老骗子却说仅仅只是给叶秋雨来奠定基础用的，是梳理太阴本源的东西。

　　这让众人一阵惊叹，圣天存在的手段就是非同一般。

　　老骗子传道完毕，别人只是惊讶与仙经和神药。但是姜小凡却没有，他搓了搓双手，嘿嘿的笑道：“老头，徒弟的礼物送完了，该送徒弟的朋友礼物了吧？”

　　眼前这可是一尊圣天强者，收藏必然很丰盛，不宰白不宰！

　　“什么？”

　　老骗子瞪眼。

　　姜小凡干咳了两声，将一片茫然的叶缘雪掰了过来，道：“这是你宝贝徒儿最疼爱的小妹妹，你看看该给点什么礼物。”

　　老骗子瞪眼，不过也知道叶缘雪对叶秋雨真的很重要。他咬了咬牙，右手虚挥，一株三寸多高的奇花出现在他手中，略显肉痛的递给叶缘雪。

　　“不是吧老头，你就送一朵花？”

　　姜小凡瞪眼。

　　不过旁边，妖元的眼睛瞪得更大。他扯了扯姜小凡，道：“少主，这个可不是普通的花，它叫作长生仙，食用后可保容颜永驻。这虽然比不上神药，不过也差不了多少了，非常珍贵。”

　　“这么好？！”

　　姜小凡微惊。

　　他知道妖元所谓的容颜永驻是什么意思，虽然修士达到三清境界后都可以让容颜不再衰老，甚至是返老还童也没有什么难度，可是那都得耗费不少的神力。

　　而如果服用了这长生仙，那就不需要依靠神力来维持容颜了，这对于女孩子而言绝对有着致命的诱惑力。虽然依靠神力也可以维持青春永驻，但是化妆和不化妆的感觉，那终归是不一样的。

　　妖元的声音虽然不大，但是也没有刻意的压制，自然被叶缘雪听到了。这可把小丫头给高兴坏了，美滋滋的就接了过去。

　　姜小凡也不再说什么了，他干咳了一声，将冰心又拉了过来：“老头，这个是你宝贝徒儿最好的朋友。现在更是你宝贝徒儿的二妹，你看看该怎么表示。”

　　老骗子自知躲不了，手中又多了一株奇异的仙株。

　　姜小凡不知道这是什么，不过妖元却是知道，在一边解释：“这是无月蕊，和长生仙的功效相差不多，都是天地间难得的仙珍奇物，远超绝顶古药王！”

　　“这老头怎么回事，拿出手的东西怎么不是树就是花。”

　　姜小凡小声的嘀咕。

　　妖元又开始解释，不过这一次却是传音，道：“药皇大人有一片药园，其中全是各种奇异的珍品。这长生仙和无月蕊虽然比神药稍差，但却都能在那片药元内排在最前面，堪称珍品中的珍品！”

　　“一片药园？占地有多大？”

　　姜小凡随意问道。

　　“不好说，那是一片独立的空间，和妖皇界差不多大。”

　　妖元解释。

　　他没有去过妖皇界，但是对妖皇界却很清楚。

　　姜小凡又开始瞪眼了，妖皇界那么大的药园？

　　那是药园吗？太宏大了点吧？那根本就是一片世界嘛！比紫微星是丝毫不差。这老骗子当初说自己有片药园，平时洗脚都是古药王，他当时还在心中鄙夷，暗道这老骗子怎么不说这紫微星都是他的后院。

　　现在看来，这还真他妈差不多啊！

　　似乎看出了姜小凡的惊讶，妖元接着道：“妖皇大人对天地间的奇珍古药很有兴趣，药园中有很多仙珍药物，其中最差的都是古药王层次，神药也有不少。他一个人所拥有的神药超过了所有古皇的总和。最为主要的是，他是天地间有数的皇中，唯一收藏有至高圣药的人，所以才被人称为药皇。”

　　“什么？他有圣药！”

　　姜小凡心中大叫，惊讶的不行。

　　有很多神药就不说了，可是圣药，圣药啊，那种东西根本就是一个传说，他还没有听过有人见过圣药呢。这老骗子居然有一株圣药？太逆天了吧。

　　姜小凡虽然是在心中惊叫出声，但还是将妖元吓了一跳。自从见到老骗子后，这个当年的圣天之下第一人就很是心虚，此刻小声的传音解释：“那个，药皇大人的圣药后来被几位皇借走了。”

　　“额……”

　　姜小凡张了张嘴，望着妖元一时间说出话来。

　　他终于明白了为什么老骗子看到妖元这么不爽，上古时代，古族最强的四人和人族的那个男人一起，五位皇谈天说地，硬是软磨硬泡的将老骗子的圣药给借走了。当时妖元就跟在妖皇身边，自然是让老骗子给惦记上了。

　　他其实很想笑，不过憋着没有笑出来。

　　他传音妖元，道：“那几位皇借圣药是要做什么？”

　　他当然不认为那几个人借圣药是去吃或则炼丹什么的，肯定是有惊天的大用。否则也不会五位皇亲自登门去找老骗子，老骗子也不会在那个时候忍痛割爱。

　　“这就不知道了……”

　　妖元摇头。

　　他虽然经常跟在妖皇身边，但是所知也是有限的。当年妖皇五人从老骗子那里借了圣药后就一起消失了，连他也不知道去了哪里。

　　两人以神识简单的交流，而前方，冰心也欢喜的接过了无月蕊。

　　“谢前辈。”

　　容颜永驻，这四个字对女孩子的杀伤力实在太大了。且越是漂亮的女子就越是在意自己的容颜，纵然是冰心这等冷艳女子也一样。

　　连续这样两株仙珍出手，老骗子也着实有些心疼，这可都是他有数的奇珍啊。不过心疼又怎么样，谁让两女和自己宝贝徒儿关系这般好，没有办法的事啊。

　　姜小凡嘿嘿笑了笑。

　　一见他这模样，老骗子心中就是一抽：“干什么！”

　　姜小凡搓了搓双手，道：“那什么，老头，还有我呢。先自我介绍一下，我是你宝贝徒儿的两个最好妹妹的未来丈夫，你说是不是也该给我点见面礼呢？”

　　老骗子双眼一瞪：“小子你坑我呢！”

　　姜小凡一脸认真，脸不红心不跳的道：“我这人向来老实，从来不会坑人。她们不就在这里么，不信你问问，这事我能骗您老人家？你要真不信，问了她们俩后还可以问问你宝贝徒儿嘛，你徒儿总不会骗你吧？”

　　老骗子什么人，怎么可能因为这事去问叶秋雨。

　　见他不语，姜小凡上前几步，商量道：“那什么，老头，你看，我也不要你的见面礼了。就当那金莲子是见面礼怎么样，咱就这样扯平了，行不？”

　　“不可能！想都别想！”

　　一听金莲子，老骗子顿时就急了。

　　最后，姜小凡没有从老骗子那里得到什么，不过虚空中那堆小山一样的法宝却被他划拉了过来。他因为已经有了三件很强大的祖器，所以自己没有取，而是让浑天老祖将这些东西给分了。

　　妖元和柳影都有神器，自然是看不上这些东西。

　　叶秋雨师也拜完了，作为东道主，叶伊炎是热情而又恭敬的将老骗子等一行人迎入了叶家最奢华的所在。这一天，叶家弟子们实在太激动了，就是活了很久的几个长老级存在都感觉心脏在使劲的跳动。

　　一尊圣天啊！

　　叶家虽然死了不少子弟，但是因为一尊圣天的到来，这种悲情直接被冲淡了。

　　期间姜小凡问了老骗子一些事，其中有关于妖皇等人的事，也有关于老骗子自己的事。对于妖皇那些人的事，老骗子直接闭口不谈，而关于他自己的事，老骗子只是简单的说了一句：“药园出了点问题，现在修复的差不多了。”

　　晨曦洒向大地，很快，三天的时间过去了……

　　这一天，老骗子交代了叶秋雨一些事后就离开了叶家，称是继续去修复自己的药园。临行前，他不忘恶狠狠对姜小凡道：“小子，记着赔老夫的圣药！”

　　姜小凡：“……”

　　他突然觉得，老骗子当初称自己练功出了点问题，这十有八九跟那株被借走的圣药有关系。他摸了摸下巴，很不厚道的想到，这老货昔年肯定是心疼的走火入魔了，要不然怎么张口闭口不离圣药这两个字。

　　旁边，叶伊炎等人使劲的挥手，激动的不行。因为叶秋雨的关系，老骗子将他叶家的守护大阵重新布置了一番，完完整整的圣天级大阵，直把叶伊炎和几个长老兴奋的几天几夜合不上眼。


第0608章 拍蚊子

　　老骗子已经离去了五天有余，但是叶家上下依然处在极度的兴奋中。这可是一位圣天级数的存在啊，叶秋雨拜入这样一尊超级强者门下，他叶家等若有了一尊圣天强者做背景，以后谁敢招惹？

　　“哈哈哈哈……”

　　这几天，叶伊炎和几个长老们时不时就会仰天长笑。

　　这一天，妖元和柳影也辞行，将要离去：“少主，这里的事已经没有什么好担心的了，我和柳影这就离开了，还有些事要等着我们去做。”

　　“你们回妖皇界？”

　　姜小凡随口问道。

　　妖元摇头，道：“不了，柳影会回去看看，我暂时还有别的事，不会回去。”

　　姜小凡没有问妖元到底是何事，只是点了点头，简单表达了下谢意。见妖元等人要走，叶伊炎和叶家的长老们更是亲自相送，直到两人消失在他们的视野中。

　　“大色狼，你还能找到这么厉害的人啊！”

　　叶家的小亭子里，叶缘雪一手托着脸颊，眨巴着眼睛望着姜小凡。

　　姜小凡自然知道她指的是妖元，笑了笑道：“那也没有那个老骗子厉害啊，没想到那老货还真的是一个了不得的存在，当初真是看走眼了哈。”

　　“是啊是啊！”

　　叶缘雪一个劲的点头。

　　她和姜小凡，冰心一起望向叶秋雨。

　　叶秋雨笑了笑，并没有什么表示。这个女子始终如同清幽潭水那般平静，就算姜小凡叫她师傅为老骗子，她也没有一点反对的意思，安安静静的听着。

　　“这个东西真是神药？”

　　叶缘雪突然将目光望向叶秋雨肩头的人形异树。

　　冰心当初参与到神鬼葬地的时候见到过，点了点头，道：“是真的，当初它是在神鬼葬地的一处逆龙神脉内，引得很多修士争夺，不过后来它自己消失了。”

　　姜小凡接过话来，道：“神药天地罕见，遇上一株就是逆天的福缘。之前妖元告诉过我，这株神药本身就是当年老骗子药园中的东西，他当初见到过……”

　　那老骗子药园内的神药怎么会跑到神鬼葬地中去，姜小凡不是很明白。不过他大概也猜到了一些，十有八九和老骗子说的练功出了点问题有关。

　　“哗啦啦……”

　　似乎听到了姜小凡的声音，叶秋雨肩头的人形神药转了转身子，顿时将枝干对着姜小凡使劲的抖动了起来，荡出满天的芳香精气，引得一位长老都跑了过来。

　　“咳咳，没事没事。”

　　见到是叶秋雨肩头的神药在晃动，这位三清长老干咳了两声，直接离开。

　　人形神药一个劲的抖，将叶缘雪肩头的小不点都给吸引了过去。小家伙盯着人形神药好奇的看，偶尔伸出漂亮的翅膀轻轻的拍两下，再呜呜的叫唤两声。

　　“额，怎么了？”

　　姜小凡满头问号，这人形神药似乎很不待见他似的。

　　叶秋雨望向肩头，人形神药非常人性化的以一截枝干触碰她的秀发，然后用另一节枝干指向姜小凡，又是一阵狠狠的抖动。那满天的精气看的姜小凡暗暗乍舌，这可都是宝啊，这样浪费实在太该遭天谴了。

　　叶秋雨点了点头，她因为有老骗子传下的道，可以和人形神药沟通。她用心的抚慰了下肩头的人形神药，而后疑惑的望着姜小凡：“它说你不是好东西……”

　　“噗！”

　　姜小凡刚刚含在口中的茶水直接喷了出去。

　　妈的，这什么世道，一株神药也敢老气横秋的说他不是好东西！姜小凡发誓，这家伙要不是这样立在叶秋雨肩头，他肯定将它抓过来炖了吃掉，不，炒着吃！

　　“色狼你……”

　　旁边，叶缘雪已经笑得是花枝招展，几乎都笑岔气了。

　　“神药通灵，它都这么说了，你果然不是什么好东西！”

　　一直未开口的海神哼哼道。

　　姜小凡：“……”

　　此刻，就连冰心都是掩嘴偷笑，她似乎还记得当初的事，凑过去在姜小凡耳边小声的说了几句。这让姜小凡顿时了然，他当初从这人形神药上折下了一截枝干来着，怪不得这家伙对他这么不待见。

　　浑天老祖等人在叶家呆的最久，足足呆了半个月，这期间自然是叶伊炎和叶家的长老们亲身陪同着。这些人可都是了不得的大高手，此次又是为相助他们叶家而来，他们自然得用心的招待。

　　“好地方啊！”

　　半个月来，浑天老祖这些老妖怪都忍不住赞叹。这些日子里，他们除了叶家最核心的底蕴圣地没有去过外，其它地方几乎都已经踩了个遍。

　　“小子，老祖我们也撤了，你走不？咱回去喝酒。”

　　不久后，浑天老祖等也准备离去了。

　　姜小凡摇头，他现在就呆在叶家，根本不用再顾忌那些个古族。开玩笑，一尊圣天强者在这里布下了大阵，罗天强者敢硬闯那也是有死无生。再说了，他们敢闯么？给他古族一百八十个胆子那也只能安安静静的趴着。

　　浑天老祖等人离开了，姜小凡和叶缘雪几人亲自相送。

　　时间流逝的很快，一晃眼，又是两天过去了……

　　月亮很圆，星星很亮，这些天姜小凡很无奈。

　　自从上次订亲后，叶缘雪和冰心一直都是同住在一个房间内。这让姜小凡无比的向往，不过除了上次强行闯进去蹭了一晚上玉床外，他就再也没有进去过，而且那晚还被两女揍了两个熊猫眼。

　　“不行，我姜小凡堂堂七尺男子汉，怎能一直独守空房？！”

　　望着满天的星星，姜小凡愤愤的想到。

　　趁着满天的月色，姜小凡悄悄溜出了自己的房间，小心翼翼的供着身子往叶缘雪和冰心的房间走去。他将自身的气息全部隐匿了起来，没有一点生命波动。

　　很快，他弓着身子来到了叶缘雪的房间外，小心的蹲了下来。

　　“是直接推门进去呢？还是用神通闪进去呢？”

　　姜小凡就有些踌躇了。

　　直接推门的话，那肯定是会被两女发现的，估计还没有靠近床就会被两女给轰出来。可是用神通的话，虽然可以直接穿越一段虚无达到房内的床上，可是出现的那一刻也必然会被两女发现。

　　这可如何是好？

　　姜小凡绞尽脑汁想了半天，最终还是决定用神通，将己身融入虚无中穿过这扇门。虽然到时候还是会被发现，可是那时候自己已经在床上了，大不了再挨一顿揍就是了，反正今晚睡定那张床了！

　　“好！”

　　姜小凡心中一喝，就要展开行动。

　　然而也就是这一刻，旁边的转角处，几个丫鬟打扮的女子巡视而过，一眼就发现了蹲在自家小姐门口的姜小凡。这让姜小凡心肝差点没给吓出来，自己这是造了哪门子孽啊！

　　他虽然隐匿了气息，但是却没有隐匿身形，别人自然能看到他。

　　“……”

　　转角处，几个丫鬟模样的女子惊讶不已，不过很快，她们的脸色恢复了正常。她们像是什么也没有看到似的，就和上次发现姜小凡被丢入门外的荷池一样，安然自若的从姜小凡身边走过，远远离开。

　　我们什么都没看到。

　　“……”

　　姜小凡张了张嘴，目视着几个女子从他身边走过，完全将他当作了空气。

　　良久后，他终于是对着几个女子的背影翘起了大拇指，心中只剩下一句话：“不愧是叶家的丫鬟，好素质！”

　　“好，行动！”

　　姜小凡一握拳头，双眼中满是明亮的光芒。

　　然而就在下一刻，一道声音轻飘飘的从后方响了起来……

　　“朗朗星空下，某些人竟然想行不轨之事，果然不是什么好东西。”

　　这声音中带着浓浓的挪揄之意。

　　姜小凡身体一僵，他对这个声音实在太熟悉了，顿时咬牙切齿的望了过去。果然，在他身后的一座殿宇之巅，海神悠闲的坐着，正似笑非笑的望着他。

　　我去！

　　姜小凡恨的牙根都痒痒，他发誓，如果自己能打得过这个女人，一定将她抓过来痛揍一顿。妹的，好歹也修炼到三清九重天巅峰了，这素质怎么这么低，连那几个丫鬟都不如！

　　“吱呀！”

　　也就是这个时候，他旁边的房门被打开了。

　　叶缘雪和冰心自然听到了外面的声音，此刻走了出来。似乎是刚从睡梦中惊醒，两女脸上都笼罩着一层粉色，看的姜小凡眼睛都直了，偷偷的吞了口唾液。

　　房门一开，叶缘雪和冰心顿时发现门口蹲了一个人，两女直接瞪大了双眼。她们自然看到了这个人是谁，还是叶缘雪开口，道：“大色狼，你在这里干什么！”

　　“偷窥呗……”

　　海神的声音从后方传了过来，依然轻飘飘的。

　　“胡说！”

　　姜小凡一个激灵，顿时跳了起来。

　　似乎想到了些什么，两女脸上顿时有些绯红。冰心只是瞪着姜小凡，还是叶缘雪开口，哼哼道：“那你在这里干什么？”

　　姜小凡正在思考着怎么回答，突然见到一只蚊子飞过，那嗡嗡的振翅声太响亮了，似乎生怕他姜小凡听不到似得。于是，他抬手就是一巴掌：“晚上蚊子多，我怕它们打扰到你们睡觉，所以在这里拍蚊子呢！”

　　“真的？”

　　叶缘雪和冰心显然不相信，叶家内会有蚊子？

　　然而也就是这个时候，嗡嗡的声音不断的响起，四面八方到处都是拍打着翅膀的小蚊子，密密麻麻一片，这让叶缘雪和冰心吓了一跳。

　　两女对着海神点头道安，然后啪的一声就将门给掩上了，只有叶缘雪的声音从房间内传了出来：“色狼你真好，外面就麻烦你啦，我和冰心姐姐先睡了，不要让蚊子进来哦。”

　　“……”

　　门外，姜小凡张大了嘴巴。

　　真有蚊子？

　　还这么多？！

　　也就是这个时候，背后再次传来了海神的声音。这个修道千年的女子面带笑意，她右手中带着点点幽光，怎么看怎么幸灾乐祸：“啧啧，真是个好男人啊，这些蚊子就交给你了，本姑娘也睡觉去。”

　　蚊子两个字被她咬的异常响亮，整个人刹那间消失。

　　“我@#￥……”

　　姜小凡眼中快喷出火来了。

　　之前那蚊子飞过他眼前的时候他还在奇怪，这叶家里怎么会有蚊子，这东西随便一个小门派内都没有。现在他算是明白了，这摆明了是海神在搞他啊！


第0609章 人皇九重天巅峰

　　姜小凡拍了一个晚上的蚊子，可惜一直没有能够拍完。直到第二天清晨太阳出现的时候，这些蚊子才唰的一下全部消失，好像是之前约定好了的一样。

　　“这老女人！”

　　姜小凡咬牙切齿。

　　天空的太阳已经很妩媚了，姜小凡抬头望了望，又看向身后紧闭着的房门，终究是没有在这个地方再逗留，一步就跨了出去。

　　中午，一行人还是在叶家的小亭子里喝茶论道，不过姜小凡一直是用愤恨的目光盯着海神，牙齿吱吱的作响，真的想狠狠咬她一口。

　　“嗯？”

　　叶秋雨发现了异常，问姜小凡怎么了。

　　姜小凡摇头，还是一个劲的瞪着海神看。不过被他瞪着的人可就轻松多了，直接将落在她身上的目光给无视掉了，悠神在在的品尝着杯中清茶。

　　“嘻嘻！”

　　叶缘雪和冰心知道发生了什么，冰心还没什么，叶缘雪就一个劲的偷笑。

　　总的来说，在叶家的日子过的很快，也很充实。每天都可以和朋友们在一起，每天都可以看到叶缘雪和冰心，姜小凡觉得这样的生活很安逸，尽管他一直没机会到那张床上去睡上一晚。

　　这些天，在看着两女的时候，他不免会想到另一道身影……

　　每当这个时候，姜小凡就会发现自己笑的很苦涩。有些时候，叶缘雪和冰心也会发现姜小凡的笑容背后有一股淡淡的伤感，只不过她们没有去多问什么。

　　“前辈，能给我寻一处修炼地吗？”

　　这一天，姜小凡找到了叶伊炎。

　　“当然。”

　　叶伊炎简单直接。

　　对于叶家这样的第一隐藏家族，族内的修炼之地自然不可能会差。

　　叶家的一个长老亲自带姜小凡前往，这是一间简单的密室，看不出丝毫特别之处。只不过姜小凡在跨入其中的一刹那就感觉到了这座密室的非凡，他感觉这座密室下方正好有一条龙脉经过。

　　“年轻人，努力！”

　　叶家长老面带笑意，只是说了这么一句话就离开了。

　　叶家最危急的时候，姜小凡带着浑天老祖和妖元等人赶到，让叶家所有人都振奋和感激。如今，姜小凡在叶家年轻一代中的人气高的不得了，几乎所有的年轻子弟都将他视作偶像，平日间的修炼更加勤奋了。

　　那一天，姜小凡从天降落的场景让所有叶家子弟永生难忘。

　　一个人皇境界的小修士，在三大古族和三大隐藏家族的阵营联合下强势赶来，一击斩了隐藏朱家的主人，这等战绩让叶家年轻一辈的弟子们既崇拜又敬畏。

　　“哐当！”

　　叶家长老离开的时候，顺手掩上了密室的石门。

　　姜小凡盯着石门望了少许，微微闭上的眸子。脑海中，一道纯真的蓝色身影闪过，渐渐变得模糊起来。当他再次睁开双眼的时候，其中已经被湛湛精芒所覆盖，充满了柔情和坚定。

　　“纵然不为自己的道，为了你，为了你们，我一样要变强！”

　　他低声低语。

　　淡淡的神力波动从他身上流转开来，体内数部古经同时运转，他身上的气息开始一点一点的增强。在这个过程中，他所盘坐的地方，一道道浓郁的龙脉灵气从大地下冲起，缭绕在这整座密室中。

　　叶家之下的龙脉非常强盛，让姜小凡有些意外。

　　不过仅仅只是刹那他就释然了，能够数十万年居于四大隐藏家族之首，有这样强盛的龙脉也并不算什么。他开始引导这些龙脉精气，一点一点的渡入体内，让佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀等四部古法同时运转起来。

　　时间一天一天的过去，他能感觉到自己的修为在一点一点的精尽。

　　这些日子来，姜小凡始终在密室中闭关修炼，叶家的那座小亭子中也就只有叶缘雪，冰心，叶秋雨和海神四人了，倒是少了不少乐趣。

　　“色狼都一个月没出来了。”

　　叶缘雪一手托着下巴，一手倒腾着杯子，很是无聊。

　　叶秋雨笑道：“看起来倒是我们最懈怠了，我们这些人中，以前修为都比他高了很多。可是现在，不管是修为还是战力，他都已经超过我们了……”

　　冰心点了点头。

　　叶缘雪微微撇嘴，不过却也没有说什么。

　　姜小凡不在，几人倒是真的少了很多话题。不过她们很快也就适应了，直到三个月后，叶家深处一股淡淡的仙道威压开始扩散，惊得几个女子同时站了起来。

　　“人皇极尽，他要跨入玄仙领域了……”

　　海神眼中划过一抹精芒。

　　“这么快？”

　　叶缘雪一惊。

　　四个月的时间，姜小凡没有跨出叶家密室一步。四个月的时间，他在努力的修炼，心中的执念终于在这一刻彻底爆发，他的修为一路攀升，达到了人皇九重天最巅峰，随时可以跨入玄仙境界。

　　“唰！”

　　暗黑的密室中，姜小凡蓦的睁开了眸子，两道神光一闪而逝。

　　他长身而起，眼中神光内摄，身上的那股淡淡仙威也因此消失。现在是时候了，他觉得应该离开叶家了，他要去寻找一个合适的地方迈过玄仙这个分水岭。

　　“那里，或许很合适……”

　　他咬了咬牙，最终还是决定了去那个地方突破。

　　他需要最强的战力！

　　密室的石门被他打开，他朝着外面垮了出去，要和叶缘雪她们简单的说一下。

　　“嗡……”

　　然而就在下一刻，当他一只脚跨出密室之外时，脑袋顿时一阵眩晕，像是有无数苍蝇在震翅般，嗡嗡作响。恍惚间，一幅幅陌生而惊悚的画面在他脑海中闪过，刹那间让他汗流浃背。

　　这个过程仅仅只是刹那而已，但是姜小凡却觉得过去了很久……

　　“那是，什么……”

　　这一刻，他的躯体都有些颤抖，脊背完全被冷汗沾湿了。一刹那而已，脑海中的画面闪过，他看到自己被一片无垠的黑暗吞噬了，像是消失在了这片天地间。

　　他在原地怔了很久，一股不祥的感觉渐渐浮上心间。

　　他摇了摇头，想要将这股不祥的感觉从脑海中抛出去。然而他发现，自己越是想要忘记，那股不祥的感觉就越加的浓郁，像是一片阴云般缭绕在他心间。

　　“色狼！”

　　一道清脆的声音从前方传来，叶缘雪几人来到了这里。

　　感觉到姜小凡之前所散发出来的气息后，她和冰心都有些高兴。她们知道姜小凡不可能在这个地方直接突破玄仙领域，所以直接赶向了这里。

　　“你到人皇极尽了？”

　　冰心问道。

　　“是这样，正要出去找你们，我要出去突破。”

　　姜小凡点头。

　　几人走出了这个地方，还是在那个小亭子中，姜小凡将自己的想法告诉了几人，他要去万人坑内突破人皇境。

　　“真的去那里？”

　　冰心皱眉。

　　她很清楚那个地方的可怕，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。纵然姜小凡身怀那六团神秘的光华，她们还是很担心。

　　海神这个时候难得的开口，认真道：“小子，当时我也就那么说说而已。虽然理论上是正确的，但是其中的危险程度我也说过，纵然是我持着神器也不敢随便下去。你最好要考虑清楚，这不是闹着玩的。”

　　“我知道。”

　　姜小凡点头。

　　他不仅知道，而且很清楚。

　　不久前，九重天来的那三人追杀他十万八千里，个个实力强大，都在三清境界。可是那又怎么样，就是这么强大的三人，最后还不是被那万人坑给吞噬了。

　　单凭这一点就比海神说的更让他信服，万人坑很危险，堪称绝地！

　　见他这个模样，众人就知道他的注意已经定下了，不可能会改变。她们太了解这个男人了，虽然平时看上去很随和，可是一旦决定的事，谁也改变不了。

　　“那你要小心。”

　　“我们在家里等你。”

　　叶缘雪和冰心先后开口，认真的望着姜小凡。

　　姜小凡感觉心中很暖，只是笑着点头，很用力的点头。虽然只是两句很简单的话，但是他能够感受到来自两女的浓浓关心，他能体会到这两份一样的感情。

　　决定了这件事后，姜小凡并没有立即离开。

　　他在叶家继续呆着，两天之后，他将紫微教的至尊仙器取了出来，同时让冰心将飘雪也唤了出来。在叶家最核心的圣地中，叶伊炎和几个长老亲自出手，引动叶家下方的数条龙脉之力，将紫微教的至尊仙器融入了飘雪内。

　　换种说话就是，飘雪吸收了至尊仙鼎的所有力量，包括其中的兵魂。

　　“嗡！”

　　强横的神能从飘雪之上扩散而出，带着丝丝欢鸣。

　　因为同为至尊仙器，所以两件法宝的融合异常的简单和顺利。紫微教的至尊仙鼎成全了飘雪，加上精纯的龙脉力，以及数尊三清王的力量，这一刻，飘雪从至尊仙器进化成了祖器。

　　一件史无前例的祖器，至尊祖器。

　　“谢谢你……”

　　冰心难得的有些激动，小声的对姜小凡道。

　　飘雪对她的意义很重大，飘雪能够变强，她自然很高兴。

　　“太好了！”

　　叶缘雪也开心的道。

　　姜小凡点头，他心中的那股不祥感觉始终没有消失，这次拜托叶伊炎等人帮忙融合两件至尊仙器，她也是希望冰心有更强的法宝守护。

　　叶秋雨有神器，肯定愿意给冰心，但是他知道飘雪对冰心的意义，就算有一件圣兵她也不会放弃飘雪。所以，他只能想别的办法，让飘雪变的更强，强到有足够的神能守护冰心的安全。


第0610章 传道

　　飘雪吞噬了紫微教的至尊仙鼎后，如今成长为了第一件至尊祖器。毫无疑问，因为有兵魂的存在，现在的飘雪在祖器中也依然堪称至尊级，仅次于神器之威。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　他望向叶缘雪，发现自己并没有什么好给叶缘雪的。他现在身上最强的也就是祖器了，这东西叶缘雪并不缺，她身上也有祖器级别的珍宝。

　　几天的时间又过去了……

　　这些天，姜小凡并没有做其它事，似乎把将要突破玄仙的事已经抛到了九霄云外。三天之后，他终于是从怀中取出了一枚玉简，这是龙穷离开时给他的东西，只要捏碎，龙穷纵然在数百万里外也能察觉到。

　　“差不多了……”

　　望着手中的玉简，姜小凡眼中划过一抹淡光，哧的一声就其捏碎。

　　这些天，心中的烦躁感始终没有散去，曾经浮现在脑海中的那副画面让他非常不安，总觉得有什么不好的事将要发生。他是修士，而且已经达到了人皇极尽，不可能无缘无故生出了这样的感觉。

　　此刻，紫微星的一座灼热火山内……

　　岩浆哧哧的响动，像是煮沸了的热水，不断的朝外冒着气泡，看上去十分骇人。两边是赤红的岩壁，在靠近岩浆池的一块老石上，一个少年正赤身盘坐其上。

　　少年看起来还有些稚嫩，但是神色却很是坚毅。

　　身处这样的所在，他的躯体已经完全被汗水沾湿，有些地方甚至因为过度的灼热而卷起了表皮。然而纵然如此，他没有叫一声疼，死死的咬着牙关在坚持。

　　最上方，一个中年男子看着这一切，默默的点了点头。

　　“哧！”

　　突然，一道淡淡的灰芒从天际划过，直接出现在了这个中年人旁边。这让这个中年人脸色一变，当即叫回了下方正在修炼的少年，让他跟着自己离开这里。

　　少年只是默默点头，微微闪身，随着中年人一起离开。

　　叶家所在，姜小凡与叶缘雪等人依然在小亭子内，一行人很悠闲。姜小凡似乎真的忘记了自己将要去突破玄仙层次的事，半句话没有提有关修炼的事。不过他没有提，叶缘雪她们可是记得很清楚。

　　“色狼你准备的怎么样了？”

　　叶缘雪问道。

　　冰心和叶秋雨也望了过来。

　　姜小凡点头，笑道：“快了……”

　　其实他并没有什么要准备，只不过是在等人而已。

　　也就是这个时候，外面传来脚步声。两道身影出现，一个中年人，一个十六岁的少年，两人在叶家一名玄仙强者的带领下，直接朝着这个方向走了过来。

　　“小子牙？”

　　叶缘雪和冰心几人都有些惊讶。

　　就是一边的海神都站了起来，空灵道体出现，她倒是挺激动。

　　出现的这两人正是龙穷和张痕，姜小凡在捏碎了玉简后，龙穷第一时间就接收到了，当即带着张痕赶到了这里。在等待他们的过程中，姜小凡也和叶伊炎打过招呼，让人暗中守候在叶家之外，一旦发现两人，立刻接引过来。

　　叶家现在可是有着圣天级大阵的守护，没有人迎接，龙穷绝对进不来。

　　“师傅！”张痕快步上前，对着姜小凡行大礼。这之后，他又转向叶缘雪和冰心，依然是行相同的礼节：“见过两位师娘……”

　　“秋雨师叔，海神师叔……”

　　几个月不见，张痕显得更加成熟了，虽然依然有些稚嫩，可是比之几个月前却是要好了很多，仿佛经过了一次全新的蜕变般。

　　“少主，你要跨入玄仙领域了！”

　　龙穷走了过来，有些惊讶的望着姜小凡。

　　姜小凡点头，他并没有多说什么，只是望着被叶缘雪她们拉着问长问短的张痕，道：“看的出来，他成长了很多，这几个月辛苦你了。”

　　“不，他有自己的信念，因为有少主这个师傅作为丰碑立在他心间，这才是他真正成长的动力。”龙穷摇头，正色道：“龙穷要感激少主，这个孩子有着坚毅的性格，不怕累不怕苦，能够培养这样一个空灵道体，是龙穷三生有幸。”

　　姜小凡没有再说什么，和龙穷立在一边看着前方。

　　不久后，刚才带领龙穷和张痕进入叶家的那名玄仙再次返回。尽管已经是玄仙强者了，但是对姜小凡却是很尊敬，简单的说了一句，称一切都已经准备好了。

　　“多谢。”

　　姜小凡点头。

　　他对着龙穷传音，而后唤过张痕，对着叶缘雪等人道：“有些事，我想和他单独说一下，你们在这里等我……”

　　叶缘雪等人虽然不解，不过师徒两人的事她们自然不会多问，只是点了点头。

　　姜小凡对叶家已经很熟悉了，带着张痕转了几个弯，不久后出现在一座密室内。这也是在他捏碎玉简的时候就和叶伊炎说过的事，请他准备好了这座密室。

　　“师傅，你？”

　　张痕有些不解。

　　姜小凡没有废话，右手并剑指，直接点在张痕眉心。

　　璀璨的金芒汇聚，如淡金色的液体般朝着张痕眉心涌去。一刹那而已，张痕的身躯微微一颤，脸上满是惊色。

　　“抱元守一，静心悟法……”

　　姜小凡的话在他耳边响起。

　　八个字在张痕耳边响起后，顿时让这个十六岁的少年颤了下。他深吸一口气，瞬间就陷入了空灵之境。这让姜小凡微微诧异，不过很快脸上就露出了欣慰。

　　空灵道体果然非凡！

　　至神至圣的气息在这座密室中流淌，一道道金色的符文像是星辰般亮了起来，围绕着张痕缓缓旋转，如同一个个小精灵般钻入他的眉心之间，让他整个人都笼罩上了一身金色的霞辉。

　　“嗡！”

　　突然，姜小凡身上的气息一变，一股至强至大的杀伐意念浮现而出。

　　这座密室微微摇颤，姜小凡手中，九道微小的剑芒浮现，从他的手心间划过，直接传入了张痕体内。九道剑光皆呈现黑白色，但是却一道比一道强盛，一道比一道可怕，围绕着小张痕上下跳跃。

　　“咚！”

　　继九道剑气之后，一张黑白色的磨盘从姜小凡眉心射出，在虚空中旋转了一圈后，缓缓来到张痕头顶。这张黑白色的磨盘比之九道剑气更加可怕，那股惊天动地的杀伐气息让正在悟道中的张痕都颤了几下。

　　佛经，裂天剑诀，裂天杀阵，姜小凡将他们一一传给了张痕。这也就是在传道，有他本尊的压制，要不然，那裂天杀阵图一出，叶家这片殿宇直接就会化成飞灰，根本承受不了那等庞大的杀伐意志。

　　“哧哧哧……”

　　渐渐的，姜小凡身上闪现出一道道的紫色电弧。

　　这个时候，他的右手渐渐远离了张痕的眉心。雷神诀得自萧家堡，当初他有试着将雷神诀归还给萧家堡，可惜当时除却他外，没有任何人可以修行雷神诀。

　　这是秉承天地意志而生的术，至阳至刚，他不知道张痕是否可以修炼，所以在传道的时候显得比佛经等显得谨慎了一些，怕伤到这个弟子。不过，张痕是空灵道体，本身是天地灵气凝聚而成，他觉得应该能够成功。

　　“兹！”

　　雷芒起先有些受阻，不过很快就顺着姜小凡的手臂流入了张痕眉心。

　　“果然！”

　　姜小凡暗道。

　　当初海神说过，空灵道体可以修行世间一切法，不受任何种族和血脉的限制。也正是因为如此，再加之张痕是天地灵气凝聚而成，他才敢于传下雷神诀。

　　半刻钟后，他收回了右手，静静的看着前方。

　　张痕体外，金芒，银辉，紫光，黑白之色，五种神华交相闪烁，刹那间让他突破一层壁垒，达到了人皇第二重天。到现在，姜小凡所修行的古法，包括道经，佛经，裂天剑诀，裂天杀阵，雷神诀，所有的道全部传给了张痕。

　　三个多时辰后，张痕从悟道中醒来。

　　“师傅！”

　　他脸上满是激动，甚至有些惶恐，直接跪倒在地。

　　佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，裂天杀阵，这些哪一样不是逆天的仙术？这一刻，姜小凡毫不保留，将这些古经秘术全部传授而下，让这个十六岁的男孩既是振奋又是惊慌，他不知道姜小凡为何突然如此。

　　“起来……”

　　姜小凡挥手，以柔和的力道将张痕托了起来。

　　望着张痕，他对这个弟子很是满意。数十个呼吸后，他才开口道：“还是那句话，我希望你能自己成长，祖器仙器，这些我一个都不会给你，也不会让别人给你，我希望你在自己的道上，依靠己身之力前进。”

　　自己走出的道才是最强的道！

　　“嗡！”

　　他右手虚挥，淡淡的五彩霞光闪烁，一枚古朴的令牌被他取了出来。

　　他将古令递给张痕，神色很严肃：“这是妖皇令，代表了为妖族的真正主人妖皇。日后妖皇令由你掌控，有了它，你可以统帅妖族，他们不会违抗你的命令。但是你也要记住，只有在万不得已的时候才可展出妖皇令，懂吗？”

　　张痕不敢接妖皇令，十六岁的男孩突然变得有些惊慌失措。

　　“师傅，您怎么了？”

　　十六岁的张痕在年纪上来说并不算大，但是心思却比较慎密，明显察觉到了自己师傅的异常。姜小凡如今这个模样让他很害怕，他发现自己的师傅像是在和他诀别一样，这让他异常的慌乱，惶恐不安。


第0611章 入万人坑

　　姜小凡没有说话，望着自己这个弟子，他眼中划过点点幽光。不久前，脑海中闪过的那副画面让他真的有些心悸，他总觉得会有什么不好的事要发生。

　　“不要多问。”

　　他摇了摇头，并没有多说。

　　如今，他将自己所有的道全部传给了张痕，这是他第一个弟子，或许也是他唯一的弟子。望着显得有些慌乱的男孩，他的脸色最终还是微微缓和了一些：“如果真的有什么困难，到这里找你两位师娘，她们都是你的亲人。”

　　“师傅，我……”

　　张痕脸上很慌，握着姜小凡推过去的妖皇令不知道该怎么办。

　　“好了！”

　　姜小凡打断了他的话。

　　他将张痕唤回来，最为主要的就是要将道传下。如今，佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，裂天剑阵，他所有的最强手段全部传了下去，再也没有什么顾虑了。

　　密室的门被他推开，小张痕还想说什么，但是却被姜小凡以眼神制止了。十六岁的男孩小心收起了妖皇令，眼圈有些红红的，低垂着头跟在姜小凡身后。

　　“色狼你出来啦！”

　　见到姜小凡走了出来，叶缘雪等人皆迎了上来。

　　姜小凡点头，他对着几个女子笑了笑，而后才望向龙穷。他将张痕从身后拉了出来，认真道：“张痕以后就拜托前辈了……”

　　“少主不用如此。”

　　龙穷道。

　　叶缘雪等人这才发现张痕脸色有些不好，眼圈红红的，很有些不安。她们本来还想问什么，但是姜小凡已经开口了，对着张痕道：“去吧，不要让我失望……”

　　龙穷显然已经收到了姜小凡的传音，微微行了一礼，直接拉着张痕离开。因为有姜小凡提前打过招呼，所以龙穷在走过叶家的时候毫无阻碍，瞬间就离去。

　　接下来的几天，姜小凡依然没有离开叶家，白天陪着叶缘雪她们，晚上则是一个人仰望星空，眺望整个叶家所在，目光在叶缘雪和冰心的房门前久久停留。

　　这一晚同样如此，他就立在叶缘雪和冰心对面的宫阙巅峰，安静的望着前方，如同是一尊守护神般立在那里……

　　“怎么，又想做坏事？”

　　一道带着戏谑的声音响起，非常熟悉。

　　姜小凡即使不用回头也知道这个声音是谁，所以他干脆就没有回头，依然盯着前方。他眼中带着点点幽光，似乎想要将所有的一切都印在自己的脑海中。

　　见姜小凡不开口，身后的人似乎也觉得有些无趣。而这说话的自然不是别人，正是海神，她缓缓走了过来，直接坐在姜小凡身旁：“这几天你很奇怪，有什么心事？说来听听，本姑娘帮你分析一下。”

　　“没什么……”

　　姜小凡摇头。

　　这一次他倒是没有反驳海神自称本姑娘这件事，他沉默了良久，最终还是开口：“你说，万人坑下到底有什么。我能够感觉到它的可怕，那条峡谷就像是一头上古凶兽的大口，似乎能够吞下万物。”

　　“这几天你非常奇怪，你是不是感觉到了什么？”

　　海神皱了皱眉头。

　　见姜小凡依然沉默，这个千年老妖怪突然就有些生气：“你以为就我一个人感觉到了？小雪儿她们都能够察觉到，只不过她们尊重你，没有说而已。如果真有什么事，你大可以说出来，不用这样。”

　　姜小凡轻微颤了一下。

　　他早应该猜到的，自己这些天的动作反常的太明显了。她们那么聪明，怎么可能察觉不到？

　　“我没有别的选择，万人坑我去定了！”

　　他最终还是咬了咬牙。

　　为了她们，他可以放弃自己的道。可是，为了她们，他也必须要坚定不移的走自己的道。这看起来很矛盾，但是却一点也不矛盾，他需要最为强大的战力。

　　他还要去诸神的国度带回公主殿下，那个地方太可怕了，是一个让九重天都要顾忌的所在。他很清楚自己的敌人有多强大，为了带回她，为了守护她们，他必须要有压倒一切的战力，否则以后的路将寸步难行。

　　“你！”

　　海神显得很愤慨。

　　不过良久后，她最终还是没有再说其它，只是扫了姜小凡一眼，转身离去。

　　苍穹的月亮很妩媚，繁星点缀，熠熠争辉……

　　姜小凡没有离开，整个夜晚他都立身在叶缘雪和冰心对面的一座宫阙之巅。晚间的寒风很冷，将他的衣服吹的微微摆动。

　　“我是不是想多了……”

　　晨曦渐渐升起，姜小凡依然立在原地。

　　阳光渐渐洒向大地，姜小凡没有再多想。也就是这一天，他终于准备要离开了，离开叶家，前往万人坑内突破玄仙领域。他要成就最强玄仙，至尊玄仙！

　　“小心。”

　　“注意安全。”

　　叶家之外，叶缘雪和冰心带着笑容和他告别。

　　两句话很简单，但是姜小凡却感觉自己的心脏都跟着抽了一下。他想起了那天晚上海神对他说过的话，她们其实已经察觉到了自己的异常，只不过没有说而已，她们尊重他，不想让他担心。

　　他最终还是走了回来，将两女一起拥入怀中。

　　这一次，叶缘雪没有反抗，冰心也没有抗拒。这个愿意为她们任何一个人放弃一切的男人，他让她们感觉到了前所未有的安全感，这样的男人值得她们去爱。

　　“我会回来的……”

　　姜小凡最后轻声道。

　　他松开两女，朝着身后退了几步。他对着叶秋雨和海神点了点头，最后没有再说什么，微微一动，直接消失在原地，化作一道闪电射向远方。

　　他怕再留在这里，自己的决定会因为冰心两人改变。

　　寒风刮过，略显萧瑟……

　　四人沉默了很久，最后还是海神打破这种寂静，望向叶缘雪和冰心：“你们都知道万人坑很危险，都知道他这几天很反常，为什么不阻拦他？如果你们开口的话，我相信他会改变决定。”

　　“我也想知道……”

　　叶秋雨偏头。

　　四人之中，或许没有人比她更聪慧。

　　叶缘雪和冰心难得的有些沉默，最后还是叶缘雪开口，有些哽咽的将头埋在叶秋雨怀中：“其实我们知道的，他心里还有另一个女孩。她在很远的地方，一个很危险很可怕的地方，他想要变强，然后去带她回来。”

　　“什么？！”

　　此话一出，海神顿时立起了眸子，眼中闪过一抹寒光。

　　虽然和叶缘雪她们相处的时间不长，但是关系却已经是很好了。如今听到姜小凡心中还有另一个女子，她顿时就很不高兴，觉得叶缘雪和冰心被欺骗了。

　　“雪儿，你说真的？”

　　叶秋雨也有些诧异。

　　她到没有如同海神那般，因为她清楚姜小凡不是那种拈花惹草的人。她望向冰心，可是冰心在这个时候张了张嘴，就是不知道该怎么说。

　　“姐，不怪他的……”

　　最后还是叶缘雪开口。

　　“我们定亲的时候，他将所有的一切都告诉我和冰心姐姐了。他用精神烙印展示了一切，我们一点也不讨厌那个女孩，真的。她比我还小，很可爱，很乖巧。我们觉得，那是他应有的责任，他应该去带她回来……”

　　当初姜小凡在定亲的那天晚上就将所有的一切都告诉了叶缘雪和冰心，甚至以神识烙印展示了一切，关于他是怎么和公主殿下认识，经历了什么，最后又是如何分别，这些他没有丝毫隐瞒。

　　“色狼说她是神族的公主，她不喜欢呆在那里……”叶缘雪抬起头，大眼睛有些泛红，道：“姐姐你还记得当时我们在神鬼葬地时被困在那个阴暗的厉鬼结界中吗，当时那个紫发男子就是神族的人……”

　　这个时候，叶缘雪和冰心都没有再隐瞒，将所有的一切都说了出来。这让叶秋雨和海神皆惊讶，她们怎么也没有想到，叶缘雪说的另一个女孩竟然是神族的公主，这来头太大了，太逆天了！

　　“怪不得那混蛋说他没有别的选择，竟然招惹了神族的公主，想死了吧？”

　　海神瞪眼。

　　她自陨神窟而生，吸收了万千高手的记忆和神通，非常清楚神族有多么可怕。那可是连九重天都要顾忌的强大势力，姜小凡竟然将神族的公主给勾搭上了？！

　　不过她眼中的寒光倒是消失了，感叹道：“你们的眼光倒是不错，在面对神族这个庞然大物的时候，那混蛋竟然能如此，不惜性命也要去万人坑下突破。这样的男人，世间的确少见……”

　　叶秋雨也沉默了，她只是拍了拍叶缘雪的肩膀，安慰道：“别担心，我们应该相信他不是吗？他有那六团神华在，或许万人坑对他而言真的不算什么。”

　　“我相信他！”

　　冰心用力的点头。

　　“我也相信！”

　　叶缘雪埋在叶秋雨怀里，就是没有起来。

　　紫微星的风很大，姜小凡已经远离了叶家数万里，正以极速朝着万人坑而去。两天之后，他前方终于出现了一条暗黑的深渊峡谷，散发着淡淡的黑色雾霭和浓浓的死亡气息，周边寸草不生。

　　“到了……”

　　姜小凡从虚空上降落，立身在万人坑最边缘。

　　他眼中闪烁着淡淡的神辉，转身朝着遥远的叶家望去，这一站就是半个时辰。当又一道寒风卷来时，他重新偏过了头，朝着万人坑下的无尽黑暗望去。

　　“万人坑，我不信你能奈何的了我！”

　　他眼中闪烁着璀璨的神光，一股庞然霸气透体而出，带着睥睨万物的无上气息，转眼扩散在这片虚空的每一个角落。他微微偏头，最后朝着叶家的方向望了一眼，而后毅然决然的跳下了万人坑……


第0612章 冥土地狱

　　两边的黑雾呼啸而过，呼呼作响，如同是厉鬼在咆哮。姜小凡面无表情，任由那冷冽的阴风从自己的脸颊上刮过，心中没有一点波澜，像是一汪平静的幽潭。

　　“簌簌……”

　　风越来越冷，两边卷过的死亡气息也越来越浓。

　　时间没有过太久，姜小凡感觉微微一颤，躯体顿时失去了平衡。他知道，自己已经进入了万人坑的场域覆盖处，神通，神力，神识，所有的手段全部被压制了，连飞行都不能。

　　“嗡！”

　　似乎感觉到了他的情形，六团神光自主浮现，顿时隔绝了一切。

　　姜小凡抬头朝着两边望去，除了黑色的雾霭外，其它的他什么也看不到。他眼中神光闪动，佛经圣力汇聚在双眼中，两道金芒一闪而逝，直接破眼而出。

　　一百米，一千米，两千米，三千米……

　　六团神光围绕在姜小凡身边，他在不断的朝着下方降落。两边的风就没有停过，不断刮过他的脸颊，直到他朝下降落了接近万米的时候，依然没有见到底部。

　　渐渐的，姜小凡感觉到了压力。

　　越是到万人坑底部，他所承受的压力就越来越大。他的身体四周像是有无数座高山在朝着他撞来，让他浑身骨骼都在嘎巴作响，似乎在下一瞬间就会崩碎。

　　一万米，一万一千米，一万六千米，两万米……

　　姜小凡脸上的表情渐渐变得凝重起来，直到现在，他已经足足朝着下方降落了两万多米。四周的压力越来越大，可是直到现在他也没有看到万人坑的底部。

　　“呃！”

　　突然，一道凄厉的戾叫从下方传来。

　　姜小凡下意识的低头，顿时吓的脊背都升腾起了一股寒气。

　　这一刻，他的视野中出现了一道诡异的身影，一张脸颊已经腐烂的不成样子，有的地方血迹斑斑，有的地方则是骨头外露，一股森然邪气扑面而来。

　　“砰！”

　　他直接探出大手，一巴掌压盖了下去。

　　因为有六团神华的存在，他除了肩上的庞大压力外，自身所有的手段都能使用，一点也不受影响。其右手中带着点点金芒，佛道圣力运转，顿时让那道诡异的身影发出更加凄惨的吼叫。

　　这一声大吼下，四周当即就有无数双血色的眸子亮了起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　像是一盏盏红灯笼被相继点亮了般，四周密密麻麻一片，布满了整片峡谷虚空。这一幕看的姜小凡头皮发麻，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　太多了！

　　一道道充满戾气的吼叫响起，尖锐刺耳，像是玻璃在相互摩擦。直到这一刻姜小凡才看清了那些红色眸子的主人，全部都是腐朽的灵魂，个个面相狰狞。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　黑暗中，无数道破空之音响起，数千诡异鬼灵在扑来。

　　姜小凡首先感觉到的是刺骨的寒气，让人皇九重天巅峰的他都忍不住颤了一下。这股死亡气息太过浓烈了，让他心头一震，怪不得海神会说陨神窟只是这万人坑的一角。

　　他现在可是在万人坑最中央啊！

　　“嗡！”

　　赤金霞光，紫色雷鸣，两大古经同时运转取来。

　　金色的佛光构筑出一道道封魔印，紫色之光则仿佛是九天之上的真正神雷，一道道的劈向四周，迎着那些冲来的腐朽灵魂击杀而去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　数百道青色烟雾升起，卷向峡谷上方。

　　戾吼声更加响亮了，惊得姜小凡心中一片冰凉。佛经和雷神诀在这些腐朽的灵魂面前太弱小了，不，应该是说姜小凡自己的修为太弱小了，很难对这些腐灵产生什么实质性的伤害，它们直接俯冲了过来。

　　“遭了！”

　　姜小凡脸色大变。

　　他终于知道九重天的那三人是怎么死的了，这些腐灵周边的道则波动太过强大了，充满了腐蚀一切的力量。最为主要的是，它们的数量太多了，像是过境的蝗虫般冲来，密密麻麻一片。

　　“嗖！”

　　第一道腐灵最先出现，姜小凡抬手就拍了下去。

　　他的肉身非常强大，直接将这道腐灵拍飞了出去。可是几乎就在同一时间，四周密密麻麻的腐灵涌了上来，像是一群蜜蜂，直接将他淹没了。他根本就来不及阻止和反抗，连闪避都做不到，因为没有了闪避的时间。

　　他能够在那些腐灵身上感觉到可怕到极点的阴气以及非常浓郁的法则力，可是就在下一刻，让他意外和惊喜的是，那些腐灵像是投影一般，根本触碰不到他的身体，直接从他的躯体内穿了过去。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞪了瞪双眼。

　　他朝着自己体外望去，第一时间就看到了六片神秘的光辉。

　　他脑海中电光闪烁，一瞬间就知晓了前因后果。

　　这些腐灵本身没有实体，都是由万人坑内的法则力和阴气死气混合交融而成，和所谓的道则领域相差无几。这样的聚合体，六团神华自然可以隔绝它们。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　似乎因为没有伤到姜小凡，这些腐灵显得异常的愤怒。

　　它们反冲而回，一个个面目狰狞，嘶吼着朝着姜小凡再次冲去。这一幕真的有些渗人，就算姜小凡知道体外的六团神华可以隔绝这一切，但是心中依然不免有些忌惮，直打小突突。

　　这一次和上一次一样，那些冲来的腐灵再次从他体内穿了过去。

　　直到这一刻姜小凡才彻底放下心来。

　　他没有再顾忌四周的腐灵们，身体一沉，以极速开始朝着下方降落而去。

　　寒风瑟瑟，四周满是阴光。

　　他身上的压力越来越大，额上已经出现了一滴滴汗珠，感觉身躯已经要被压碎了。而也就是这个时候，他的双脚终于再次接触到了实质的地面，这让他长长的出了一口气。

　　“哧！”

　　他才刚刚踩在这方土地上，小腿骨直接就陷入了下去。

　　庞大的压力像是一片青天悬浮在他头顶，他立身在这片土地上，感觉有些喘不过气来。他浑身骨头嘎巴作响，像是有人在用巨大的铁锤在一个劲的砸他。

　　“这就是万人坑？！”

　　姜小凡抬头望去，顿时就被惊住了。

　　饶是他天不怕地不怕，但是看着下方这一切后，依然忍不住有些发咻。

　　赤红色的土地像是被血水浸染过的一般，四方到处都是密集的尸骸。战车横呈，铁旗猎猎，不过全部都是残破的。

　　这片土地广阔无垠，潮湿的血色大地坑坑洼洼，遍布裂痕。许多地方都遍布着尸体，有些已经成为了化石，被覆盖上了一层暗黑色的石质外壳。

　　“嗒……”

　　“嗒……”

　　“嗒……”

　　冷幽幽的声音在这片血色大地上回荡，从四面八方飘来。

　　黑压压的阴魂在四周迈步，它们表情呆滞，如同是一具具傀儡。然而尽管如此，姜小凡却在它们身上感觉到了浓厚的道则波动和死亡波动。

　　都是可怕的阴魂道兵！

　　密集的阴魂漫步目的，它们在这片土地上缓缓迈步，似乎永远找不到终点，永远找不到归宿。

　　“这里，昔年到底发生了什么？！”

　　他心中震撼。

　　这里简直就是一片死尸和阴魂的世界，称之为冥土地狱一点也不为过！

　　“嗡！”

　　突然，六团神光微微一颤，姜小凡顿时感觉背后一寒。

　　一只阴魂就这样从他身后穿了过去，而后蓦的转头望向他。那惨白森然的面孔让姜小凡差点叫出声来，浓郁的死亡气息扑面而来，让他感觉一阵恶心和心悸。

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　“嗒！”

　　似乎发现了这里的异客，四周的阴魂们全部转过了身来。这一刻，它们一起盯住了姜小凡，呆滞的面庞瞬间变得狰狞一片，浩荡滔天的杀气，直接扑了过来。

　　“嗡！”

　　六团神华运转，隔绝了一切，所有的阴魂尽数从姜小凡身体内穿了过去。

　　姜小凡挣扎着将陷入地底的双腿抽了出来，重新审视这些阴魂。他能够感觉到这些阴魂体外的道则和阴气有多强，太过可怕了，若非有六团神华在，他估计自己已经被撕碎千万次了。

　　这一刻，他终于明白了为什么海神会说“自己纵然手持神器也不敢随便到这下方来”这句话。现在的他完全能够体会海神所说的这句话的含义，他甚至觉得，就算是罗天强者进入这里也是九死一生。

　　密密麻麻的阴魂继续扑来，不过这一刻，姜小凡已经完全对它们免疫了。他艰难的在这片死亡土地上迈步，完全将周边扑向他的那些阴魂忽视了。他一步一步迈过每一寸地面，亲身感受这片空间的道则场域。

　　如此一走，一个月的时间很快过去了……

　　一个月后，他终于止住了迈步的身影，在一块赤色的血石上盘坐了下来。这一个月来，他走过了很多地方，以自己的身体感受所能承受的最强压力在何处。

　　而后，他选择了这里，这是他所能承受的最强压力所在。

　　在最强压力中突破，这就是他的想法。

　　“好了！”

　　他扫了四周一眼，密密麻麻的阴魂将他围绕在最中央，一眼看不到尽头。这个场景实在有些惊人，这些阴魂少说也得有数十万，这样站在一起，就算是罗天修士来了也得头皮发麻。

　　不过，姜小凡并不在乎。

　　六团神华悬浮在体外，所有的阴魂都无法触碰到他的身躯。这个地方的场域也无法威胁到他，尽管肩膀已经要被压碎掉了，但他还是坚定的支撑了起来。

　　“轰！”

　　五色神光冲天而起，一股磅礴大力自他体内汹涌而出。

　　他早已经跨入人皇九重天最尽头，随时可以迈入玄仙领域。这些日子来，他一直死死压制着自己的境界，直到这一刻，寻到最为合适的突破地后，他终于不再压制体内雄浑的神能，瞬间让他们尽数爆发。


第0613章 锤炼不灭战体

　　璀璨的神光冲天而起，姜小凡体外，金，银，紫，黑，白等五种光华缭绕虚空上，转瞬间将这片阴暗的空间染上了一层淡淡的彩辉，形成一种刺目的对比。

　　“嗡！”

　　六片神光颤抖，连连震动。

　　数部古经一起运转，体内的神力犹如脱缰的野马般奔腾，刹那间冲过浑身每一条经脉。一刹那而已，磅礴神能冲起，体内一道神门破开，发出喀的一声脆响。

　　“轰！”

　　姜小凡整个都被五彩神光包裹住了，被彻底淹没。

　　这一刻，他的五脏六腑都在震动，被磅礴的神力一遍又一遍的冲刷而过。金刚经自主运转起来，血液铿锵而鸣，犹如上古神兵在对碰，震人心魂。

　　这股神能太过强大了，太过浩瀚了，引得下方所有阴魂全部望了过来。这一刻，它们那惨白腐朽的脸上闪过浓浓的饥渴和贪婪，像是发现了世间最美味的食物，全部朝着姜小凡扑去。

　　然而，结局一样……

　　六团神光微微一荡，扑上前的阴魂再次从姜小凡身体内穿了过去。

　　“呃！”

　　尝试了数次无果后，这些阴魂一个个仰天咆哮。

　　这种声音实在太刺耳了，不管谁听了都不会感觉舒坦。而在这样的血色大地下，在这片冥土地狱中，纵然是罗天修士见到了这一幕，估计也会头皮发炸。

　　“九重天，神族！”

　　姜小凡咬牙，眸子中，两道璀璨的神光破眼而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　正前方，几只阴魂直接被这惊人的眸光洞穿，消散于无形。

　　这一刻，姜小凡的潜能似乎彻底爆发了一般，所透发出来的威势实在太强大了，简直像是开天辟地时的最强战魂一般，让四方的虚空一个劲的颤抖扭曲。

　　“给我破！”

　　姜小凡仰天大吼，体内神能滚滚而动，彻底爆发。

　　破开的神门终于变得敞亮起来，一股磅礴大力瞬间汹涌而上，涌入他的奇经八脉，涌入他的五脏六腑，涌入他的头脑四肢，让他舒服的想要呻吟出来。

　　“万人坑，最强压力，引无尽道则锤炼不灭战体！”

　　姜小凡咬牙。

　　为什么他要来万人坑突破玄仙？

　　因为他需要这里的压迫力，需要交织在这里的无尽道则。简单的说，他此刻就是一块铁，而这万人坑是一座巨大的天火铜炉。他要在这巨大的天火铜炉中锤炼己身这块铁，将这块铁锻造成一柄无坚不摧的绝世神兵。

　　“嗡！”

　　虚空极尽扭曲，这一刻，周边浮现出了一道道清晰的符文烙印。

　　这些烙印都是交织在这片空间内的道则力，代表着不同的天地大道。这一刻，姜小凡依靠六团神华将它们全部逼了出来，望着它们，他的眼神一片坚定。

　　他要引这些道则符文来锤炼己身！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　明亮的符文跳跃，被他直接拉了过来，透过六团神华注入自己体内。

　　仅仅只是一刹那而已，他感受到了一股锥心的疼痛感。那些没入他体内的符文像是一柄柄匕首，正在肆意的切割着他的五脏六腑，让他痛的难以忍受。

　　“嗡！”

　　然而纵然如此，他没有半点退却，咬牙坚持。

　　佛经，道经，两大古法在这一刻同时运转。道经之力碾碎吸入体内的道则符文，让它们化作最为精纯的道之力。同一时间，佛家金刚经运转，引动这些道之力进入身体的每一个角落，一遍一遍的锤炼血肉骨骼。

　　“再来！”

　　姜小凡咬牙，眼中精芒湛湛。

　　引动四方道则锤炼血肉之躯，这个过程无疑是非常痛苦的，简直不是人所能承受。道则入体，如同是一片片飞刀在切割着他的血肉和经脉，剧痛持续不断。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　四方虚空上，一个个神秘符文闪烁奇光，全部飞向姜小凡。

　　此刻，他的身体仿佛化成了一个巨大的漩涡，充满了强大的拉扯力。在这股拉扯力下，四周的那些道则符文像是铁块受到了磁场的吸引，直接被他拉入体内。

　　“兹兹！”

　　他的身体交织着道道电弧，血管凸起，青筋暴露。

　　四周的阴魂似乎受到了刺激，一个个面目狰狞，戾声长嚎，荡出一股又一股浓郁的死亡气息。它们全部都将目光落在了最中央正在突破的姜小凡身上，一个个面带凶光，似乎想要将姜小凡一口一口撕碎。

　　姜小凡能够听到它们的咆哮和嘶吼，对此，他并没有在意。有六团神秘光华守护在体外，他不需要在意，又或则说，他现在根本就没有其它精力去在意。

　　现在他就是一个感觉，痛！

　　剧烈的疼痛！

　　撕心裂肺的疼痛！

　　然而纵然再痛苦，他也一样咬牙在支撑。如今只是躯体上的疼痛而已，如果不能变的最强，以后无法带回公主殿下，不能守护她们，他要承受的将是心灵和精神上的双重折磨。比起这些，血肉的疼痛什么都算不上！

　　“来！”

　　他咬牙大吼。

　　庞大的威压浩荡，劲风卷起，方圆千丈内的所有道则符文一窝蜂的朝着这边飞来。它们在虚空上交织，而后狠狠的朝着姜小凡体内涌入，如同一柄柄森然的匕首，直接刺入姜小凡血肉之躯。

　　“嗡！”

　　银辉弥漫，金芒浩荡，道之力在他体内一遍一遍的梳理着血肉。

　　姜小凡能够感觉到自己在变强，他身上的气息在一点一点的增加。然而这个过程也一样极端痛苦和残酷，这一刻，那些凸起的血管已经尽数裂开了，血水染红了衣衫，他整个人近乎化成了一个血人。

　　“啊！”

　　饶是他再坚强，这一刻也忍不住大吼了出来。

　　他的面孔显得有些扭曲，牙齿近乎咬碎了，连脑袋都有些眩晕。然而纵然如此，他依然在坚持，心中的执念在支撑着他。他要带回她，他要守护身边的一切，所以，他要走最强的道，要有可以压制一切的战力！

　　“嗡！”

　　体外，六片神秘的光华突然旋转起来，影迹很快变得模糊。放眼望去，此刻的姜小凡，他的体外已经没有了六团神华，有的只是一轮璀璨的刺目光环。

　　“咚！”

　　这一刻，姜小凡微微一震，他感觉体内像是有一方神鼓被敲响了。

　　如今的他虽然很痛苦，但却还是放开神识探寻而去，循着那巨大的鼓音而去。就在他体内最深处，一抹淡淡的七彩神华荡漾了开来，从他体内深处开始扩散。

　　一片朦胧的空间渐渐浮现，其中生有一片七彩湖泊，湖中扎根着一株奇异的古树。古树旁边悬着一柄华丽的长剑，而最顶部则是一枚巴掌大小的银色铜片，如同一方圣源般支撑起了这片天地。

　　这片空间方圆数百丈，七彩湖泊四周的地面上生有不少青草和异花。这一刻，这片一直隐匿在最深处的神秘空间清晰出现在了姜小凡体内，而后缓缓放大，脱体而出，在他身后撑了起来，将他整个笼罩在其中。

　　“这是……”

　　姜小凡的脸颊已经被血水染得有些发红了，但是却依然露出了惊色。

　　他身下的那块赤色血石已经碎掉了，如今的他被这片神秘空间笼罩着，就盘膝在七彩湖泊内，盘坐在那株神秘的扶桑树下。

　　“嗡！”

　　空间颤抖，他身边的光华显得更加模糊了。

　　这一刻，一股强横到极点的吸扯力从他身上散发出来。确切的说，是从笼罩着他的这片空间内散发而出，拉扯着四方的一切朝着这片空间移动，包括那些阴魂在内，全部被吸了过来。

　　“嗷！”

　　“呃！”

　　戾吼声响起，这些阴魂同时惊叫起来。

　　神秘空间的拉扯力实在太过庞大了，六团光华围绕着姜小凡旋转，所有的阴魂全部被强行拉扯了过来。这一刻，它们脸上的狰狞消失了，取而代之的是惊恐，望着前方的空间使劲的挣扎。

　　然而，一切都无用，笼罩在姜小凡体外的这片空间太强了，纵然这些阴魂再挣扎也无用，被强行拉扯了进去。而在这些阴魂在进入空间内的一刹那，它们直接粉碎开来，化作一道道纯粹的道则能量注入四方的朦胧地带中。

　　“这是？！”

　　七彩湖泊的扶桑树下，姜小凡满脸惊讶。

　　他可以清晰的感觉到，这片空间在掠夺四方的一切，那些由道则凝聚而成的阴魂仿佛是某种绝妙的补品。这些阴魂粉碎成的能量注入这片空间后，四周的朦胧渐渐扩散，姜小凡感觉这仿佛是在开天辟地一般。

　　天空在成形，大地在扩张，浓郁的生命力不断涌上。

　　“呃！”

　　阴魂们在嘶吼，但是却没有半点用。

　　这片空间在急速的成长，仅仅只是数十个呼吸而已，它从最初的方圆数百丈变到了方圆数千丈，且还在不断的扩张中。而在这个过程中，姜小凡敏锐的发现，这片空间每扩张一分，他和这片的空间的联系就会强烈一分。

　　渐渐的，他觉得自己已经可以简单的控制这片空间了。

　　“嗡！”

　　他心中动了一个意念，要这片空间引动法则力供他锤炼血肉。

　　而就在他刚刚动了这么一个念头后，这片空间内顿时就有一道璀璨的道光射来，直接涌入他的体内。

　　纯粹的道之力，比他以道经碾碎的那些道则符文还要精纯。

　　这让他无比的兴奋，他真的可以简单的控制这片空间了。然而在这兴奋的同时，他顿时感觉到了更加强烈的痛楚。这片空间供给他的道之力非常精纯，但也正是因为如此，他所承受的痛苦直接翻了数倍。


第0614章 不灭战体成

　　剧烈的疼痛感不断袭来，姜小凡感觉仿佛有数十人在拿着匕首慢慢切割着他的肉身，锥心刺骨。他浑身都被血水给染红了，不断的以道之力锤炼每一寸血肉。

　　“还差的远！”

　　他狠狠的咬牙，眼中闪烁着湛湛神光。

　　自体内深处划出的朦胧空间已经成长到了方圆数千丈，将姜小凡整个笼罩在其中，不断吸收着四周的一切。他发现，自己和这片空间的联系越来越紧密，现在已经可以简单的控制它了。

　　“领域吗？不，不对！”

　　姜小凡心中惊讶。

　　他可以感觉到这并不是所谓的领域，看似没有什么不一样，但却是天差地别。这片空间太大了，缭绕着的生命力越来越强，根本就不可能是领域空间。

　　这是他的第一直觉！

　　“嗡！”

　　扶桑古树之巅，银色铜片摇动，其上亮起了一条条神秘的纹路。

　　姜小凡不知道这些纹络是什么东西，但是却明白它们代表的意义非常重大。他眼中金芒湛湛，看到这些纹络脱离了银色铜片，自主飞了出来，开始朝着这片空间的每一个角落划去，如同是在烙印天地法则一般。

　　姜小凡心中当即一颤，他感觉这片神秘空间在渐渐成型！

　　犹如在开辟一片星宇！

　　“呃！”

　　戾吼声不断从四周响起，凄厉而悲怆。

　　万人坑内尸骸遍地，四处交织着惊人的法则力，纵然是围绕在周边的阴魂也一样是由道则凝聚而成。然而这一刻，这些道则却是成为了这片神秘空间的补品。

　　“嗡！”

　　体外的六片光华重新浮现，旋转的速度越来越慢。

　　“咚！”

　　扶桑古树之巅，银铜一震，如同天鼓在擂动，发出一声道鸣。

　　似乎受到了银铜的造唤，片刻后，六团神华终于停了下来。它们最后围绕着姜小凡旋转了一圈后，一个接着一个划入笼罩在他体外的神秘空间内，像是六颗完美的星辰般悬浮在这片空间最顶端。

　　放眼望去，神秘空间仿佛就是一片完美的小世界！

　　姜小凡盘坐在七彩湖泊内的扶桑古树下，扫了四周一眼后，继续以最为纯粹的道之力锤炼体魄。这个过程中，体外的空间依然在不断的吸扯着四周的一切。

　　两者之间似乎一点也干扰，姜小凡的躯体在不断颤抖，精纯的道之力在他体内涌动。这些以道则粉碎后的力量，它们在不断的分解着姜小凡的血肉，而后又重新重铸，反复进行着这个过程。

　　姜小凡紧咬牙关，剧烈的疼痛感近乎让他失去了意识。

　　“再来！”

　　然而纵然如此，他的决心丝毫不变，一遍一遍的以道之力锤炼肉身。

　　他深知修为越是到了后面，境界间的战力差距就越来越大。境界上的提升不可能那么快，他想要快速晋升，这是不可能的。现在，他唯一能够快速提高战力的手段就是让肉身变得强大无匹，变得可以破碎一切！

　　这种以道则锤炼肉身的机会并不多，他不想放弃这个机会。

　　“哗啦啦……”

　　身后，三丈多高的扶桑古树微微摇曳，突然荡下满天的神辉。

　　姜小凡被血水包裹着的躯体顿时一颤，一缕柔和的光芒覆盖在他身上，他感觉那锥心的疼痛感第一时间降低了大半，意识顿时清晰了很多。

　　“好！”

　　这一下，他的决心更加强烈了。

　　他心中意念一动，整片空间都浩荡出了一片片光芒。这些光正是万人坑内的无尽道则，这一刻，姜小凡直接将它们拉扯了过来，让无尽的道则直接涌入体内。

　　“啊！”

　　他忍不住咆哮，剧烈的疼痛让他双眼中满是血丝。

　　他双拳紧握，指甲已经陷入了手掌之内，丝丝血迹顺流而下。然而纵然如此，他的躯体却是爆发着最为璀璨的金芒，金刚经运转的速度越来越快，以道则之力一遍一遍的洗礼肉身。

　　神秘空间在拉扯四周的一切，且速度越来越快。

　　到了现在，这片空间已经扩张到了方圆数万丈有余，而且还在不断变大。同时，随着它的不断扩展，它与姜小凡之前的联系也紧密到了极点，密不可分。

　　姜小凡发现，自己现在只要稍稍动一个意念就可以将这片空间收起来，一个意念就可以将它再次撑起。他再也不用像曾经那般，想要进入这片空间都很难，现在的他已经真正掌控了这片神秘的小世界。

　　“嗡！”

　　小世界最顶端，六团神华微微动荡。

　　银色铜片也在这一刻绽放光芒，第一次变得炽烈无比。浓郁的七彩霞光将这整片小世界都覆盖在了其中，与最顶端的六团神华同时震动，将一片片光芒从这片空间内拉了出来，而后重新打出四野八荒。

　　“这是？！”

　　姜小凡微微一惊。

　　他敏锐的察觉到了那些光华中所蕴含的法则之力，之前的那种感觉顿时更加强烈了。银铜和六片神华似乎在合作，让之前吸收进入这片空间的道则以另外一种形式烙印到这片小世界内，像是在铭刻天地法则。

　　定立秩序吗？！

　　姜小凡内心惊讶，但是这一刻，他也没有精力去顾虑这些了。金刚经疯狂运转，涌入他体内的道之力越来越多，越来越强，他的肉身在不断的接受洗涤。他整个肉身都在扭曲，血肉终于彻底接受了一番残酷的梳理。

　　“炼骨！”

　　姜小凡咬牙。

　　血肉的锤炼已经完成，这一刻，他开始进行骨骼的洗涤。

　　这个过程无疑比锤炼血肉更加痛苦，才刚刚开始就让姜小凡猛的一颤，直接惨叫了出来。在道之力下，他的右手骨尽数粉碎了，碎成了渣子，鲜血滚滚而流。

　　痛！

　　姜小凡牙齿都近乎咬碎了，嘴角鲜血溢出。

　　然而纵然如此，他的眸子却非常坚定，甚至带着一丝凶光。他知道，如果不对自己狠一点，他以后的路将会很难走，只有对自己狠的彻底，他才能够变得更强，才能带回公主殿下，才能在未来守护身边的亲人和朋友。

　　这就是他的道！

　　“啊！”

　　他嘶声吼叫，像是野兽一般疯狂。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　左臂，右腿，左腿，四肢尽数被他以道之力强行粉碎。

　　接下来，胸骨破碎，最后，他将银铜和六片神华召唤了过来，以它们护住自己的识海，元神和灵魂。他心中一狠，牙关紧咬，直接以道之力震碎了头骨。

　　剧烈的疼痛让他连喊叫的力气都没有了。

　　这一幕如果被别人看到，估计很多修士都会被吓的躯体发颤，纵然是罗天境界的修士都要倒吸冷气。太狠了，以如此手段来锤炼肉身，一般人哪里承受的了？

　　“嘎巴……嘎巴……嘎巴……”

　　道之力在运转，流过四肢，流过胸膛，流过头颅，重新铸造躯骨。

　　这个过程足足持续了一天一夜，直到姜小凡的意志已经模糊的差不多的时候，被他强行打碎的躯骨终于再次凝聚而成。识海，元神，灵魂，它们有银铜和六团神华的守护，毫发无损，这一刻重新归位。

　　姜小凡放出一缕神念，扫视自己如今的肉身，那一根根骨头犹如是黄金浇筑而成，纵然只是看一眼也能感觉到那可怕的力感，仿佛可以承受一切力道而不裂。

　　“最后一步！”

　　姜小凡眼中闪烁淡淡的金芒，颤抖着神出了右手。

　　“嗡！”

　　一团足球大小的光出现在他手中，充斥着庞大而精纯的神能。

　　他右手微微一震，足球大小的光顿时扩张，将他整个人笼罩在其中。这是他当初突破人皇境界的时候，在五龙化神地所得到的那颗龙珠，是由最为精纯的五行灵气凝聚而成，比神药所蕴含的能量也差不了多少了。

　　第一步，以道则锤炼血肉，第二部，重新铸造道骨。

　　如今是最后一步……

　　银铜悬浮在最上方，六片神化围绕着他旋转，五龙灵力将他覆盖在其中。这一刻，他双拳紧握，直接震碎了这具肉身，血液碎骨四处散落，唯有元神体保持着完好，连同粉碎的血肉躯骨在内，被银铜和六片神光同时守护在其中。

　　“咕！”

　　“咕！”

　　“咕！”

　　粉碎的血肉在蠕动，在五龙神力的覆盖下缓缓聚拢。

　　头颅，胸骨，四肢，姜小凡的躯体在重新凝聚，而覆盖在外面的庞大灵力也在急速的消耗中。终于，三个时辰后，得自五龙化神地的那颗龙珠被消耗的一干二净，一具新生的躯体重新出现，毫无破损。

　　肌体晶莹，如琉璃宝灯般无瑕无垢，其肤色嫩白如婴儿，纵然是女孩子见到了也要羡慕和嫉妒。姜小凡挥手，光华闪过，一套新衣套在了赤裸的身躯上，之前的那套已经彻底坏掉了。

　　“嗡！”

　　银铜轻震，荡下满天的七彩霞光。

　　六片神华微微摇曳，像是六个乖巧的孩童，围绕着姜小凡缓缓旋转。

　　姜小凡长身而起，眼中闪烁湛湛精芒。

　　望着自己的右手，他轻轻握了握拳头，顿时感觉到了一股强大到极致的力量。他随意朝着前方挥出一拳，道道风雷之声响起，四周的空间直接碎开了，像是最为脆弱的纸屑一般，不堪一击。

　　“好好好！”

　　姜小凡握紧了拳头，眸子中闪烁着最为璀璨的精芒。

　　这是一次惊天的蜕变，不灭战体锻造完毕，完成了一次艰难的脱胎换骨。这一刻，姜小凡独立万人坑内，其躯体流转淡淡神辉，血肉近乎透明，他觉得自己可以一拳轰碎一尊三清古王！


第0615章 天劫

　　宝体生辉，流转淡淡仙光。这一刻，姜小凡清晰感觉到了这具肉身的可怕，血肉中蕴含着无与伦比的破坏力，一举一动都带着阵阵风雷之音，骇人之极。

　　“很好！”

　　姜小凡紧握右拳，眼中满是翼翼神彩。

　　他将眸光从右拳上收了回来，望向自己所立身的这片神秘空间。到了现在，这片空间已经扩张到了方圆三万多丈，庞大的有些惊人。在这其中，姜小凡看到地面在生出青草，看到异株在绽放花蕾，甚至看到了有水源在缓缓生成。

　　生命波动越来越浓郁！

　　“哗啦啦……”

　　七彩湖泊荡漾，扶桑古树摇曳，扫出一片片流光。

　　万人坑尸骸遍地，阴魂密集，皆是由道则凝聚而成。它们身上还带着浓郁到极点的死亡气息，但是在被扯入神秘空间后，所有的死亡气息全部被排斥了出去。

　　“嗡！”

　　银铜重新回到了扶桑古树之巅，六团神华依然位于最上空。

　　这片空间的成长速度越来越慢了，似乎渐渐趋于了一个饱和程度。实际上，到了现在这个时候，这片空间除了没有生灵外，除了范围还比较小以外，几乎和真实的世界已经没有多少区别了。

　　姜小凡望着这片空间缓缓成长，眼中五彩神华闪烁不息。

　　三个多时辰后，笼罩在体外的小世界终于不再扩张了。这方万人坑下，姜小凡体外的神秘空间已经占据了方圆四万多丈，这让姜小凡自己都惊讶不已。

　　“收！”

　　他心中微微动了一个意念，要将这片空间收回体内。

　　这个意念刚刚出现，姜小凡顿时感觉一股磅礴和神秘的能量在朝着他体内深处涌去。覆盖在他体外的神秘空间在急速缩小，很快就全部没入了他的躯体深处。

　　“真的可以！”

　　姜小凡惊喜。

　　不过这惊喜仅仅只是持续了一瞬间，他整个人顿时就被压的狠狠一颤，额上冷汗直接流了下来。他一时兴奋，竟然忘记了这万人坑下还有可怕的场域覆盖着。

　　“这里到底是……”

　　他心中惊骇。

　　他如今的体魄之强已经丝毫不比三清古王差，甚至比大部分三清修士都要强上几分。可是在面对这个地方的场域时，却依然有那么一瞬间的心悸。

　　要知道，在之前的几天时间里，他体内的空间已经吸收了这个地方很多道则。然而这一刻，四周的压迫感依然有这般强大，这怎能不让他心惊？

　　“呃！”

　　突然，前方响起一道戾吼，数十道阴魂冲来，个个面色狰狞。它们的眸光落在姜小凡身上，脸上的饥渴和贪婪是不加丝毫掩饰的，直接扑了过来，要撕碎他。

　　“唰！”

　　姜小凡眼中闪烁金光，微微一动，刹那间消失在原地。

　　纯粹的幻神身法踩动，他整个人化作一道流光射向前方。六团神光一出，缭绕在他体外，他直接压下了大手，将冲上前来的数十道阴魂全部覆盖在其下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一次，数十阴魂没有一道被拍飞……

　　因为它们全部被拍碎了！

　　这些阴魂由道则凝聚而成，个个强大无比。尽管它们没有实质的体魄，但是一般的修士想要将它们粉碎几乎是不可能的事。此刻，姜小凡做到了，他所锻造出的这具不灭战体强大的令人心悸。

　　“唰！”

　　万人坑内的压迫感非常可怕，但是失去了那么多的道则覆盖后，这种压迫力比之前已经弱了很多。姜小凡展动身形，六片神华缭绕在体外，在这下方击杀一道又一道的强大阴魂，所有的阴魂皆是被一击必杀。

　　纯粹的体魄力足以破灭一切！

　　半个多时辰后，姜小凡停了下来，再次立在了一块巨大的血石之上。黑色的衣衫在这方阴暗的世界中微微晃动，他立身血石之上，黑发舞动，犹如是君临这片黑暗世界的无上魔尊！

　　他握了握拳头，非常满意。

　　六片神光缭绕在体外，他直接盘膝坐下。

　　肉身锤炼完成，神秘空间也因此成长，可以由他自由掌控。这一刻，所有的一切都已经准备完毕，他可以开始真正冲击玄仙领域了，简单的一步就可以跨入。

　　成就最强玄仙！

　　“轰！”

　　刺目的神光冲起，比之前任何一次都要强烈，五彩神光将他整个笼罩在其中。

　　四周卷起一道道惊人的飓风，庞大的威压浩荡，仙威滚滚，变得越来越强大。姜小凡清晰感觉到了自己在变强，修为在一路向上冲，五脏六腑都在跟着震动。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声一道接着一道……

　　连续九道脆响声响起，从他体内传出，犹如九个玻璃杯被摔碎了，又像是九道神秘的大门被打开了。这一刻，姜小凡感觉自己将从人皇初期到人皇九重天的这个过程重新走了一遍，一股强大的神能持续涌上。

　　仙威滚滚，浩浩荡荡，从他体内扩散而出。

　　“仙！”

　　姜小凡冷喝，整个人瞬间爆发出一股强大至极的仙道神威，震的这整片万人坑都在摇颤。这一刻，他身下的血色巨石直接碎开了，化成了数百块碎石渣子。

　　一道道紫色闪电缭绕在体外，这一刻，姜小凡感觉到了无与伦比的强大力量。冲破极尽，重新经历人皇第一重天到人皇第九重天，他终于打破了一切壁垒。

　　这一刻，他成为了一尊真正的玄仙！

　　相比之前，他感觉了更加强大的力量，体能神能滚滚不绝，像是一头潜伏着的上古神龙。他想起了紫微教的太上长老，现在，他觉得自己可以轻易碾死对方。

　　“海神，我应该谢谢你！”

　　姜小凡握了握右手。

　　迈入玄仙后就是真正的道之世界，每一个小境界所相差的战力都大的难以想象。玄仙之下，年轻至尊足以在任何境界里做到无敌，甚至隔着一个大境界斩杀老辈修士也没有什么大不了。

　　然而一旦达到了玄仙领域，想要做到这一步就几乎是不可能的事了。

　　独立万人坑内，四周阴气森森，但是姜小凡的眸子却无比的明亮。他望着自己的双手，感觉到了体内那汹涌滂湃的力量。

　　“人皇中无敌，玄仙内我依然为尊！”

　　姜小凡握拳。

　　他眼中闪烁璀璨神光，周身霸气尽显，充斥着睥睨天下的无上豪气。

　　紫微教的上一代教主，当初他见过一面，已经处在玄仙最尽头，可以称作是半步三清。姜小凡见过他的实力，很强大，很可怕。可是现在，他觉得自己可以徒手压制对方，想要斩杀这等级数的修士一点也不难。

　　“该离开了……”

　　姜小凡扫了四周一眼。

　　他突然觉得，之前在叶家的时候真的是想多了。如今他已经顺顺利利破入了玄仙领域，虽然过程很痛苦很残酷，但是却终究还是安然无恙的突破了。他转过身躯，是该离开的时候了，他要回叶家去，让她们能够放心。

　　他迈开步子，朝着前方走去。

　　然而就在这一刻，一股极端恐惧的感觉突兀的出现在他心间，让他整个人猛的颤了起来。四周的一切仿佛都变得黑暗了，他感觉自己的脖子仿佛被人卡住了，连呼吸都变得有些艰难起来。

　　“轰！”

　　惊天雷鸣响动九霄，本来就阴暗的万人坑瞬间黑的伸手不见五指。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　沉闷的雷鸣响起，如同是一位无上存在在叹息，压抑的气息瞬间充斥在这片空间的每一个角落。姜小凡狠狠一颤，而万人坑内的阴魂则是第一时间被震碎了大半，彻底消失在了天地之间。

　　姜小凡艰难的抬头，朝着天穹望去……

　　这一望之下，他整个人再次狠狠一震，脸色唰的一下变得苍白。在那无尽的虚空上，滚滚乌云覆盖而来，一道巨大的漩涡在盘旋，其中穿梭着一道道粗大的雷龙，每一道都足有水桶般粗大。

　　“这是……是……”

　　姜小凡后退了一步，脸色苍白无比，肩头像是被压上了一片青天。

　　他感觉到了那黑色雷云中所蕴含的力量，摧枯拉朽，仿佛可以轻易毁灭一方大世界。在这片雷云中似乎有一双冷冽的眸子，姜小凡感觉自己正在被那双眸子冷冷的盯着，让他灵魂都在悸动。

　　他被这片毁灭性的雷云锁定了！

　　脑海中的画面再次闪现，无尽的黑暗包裹而来，让他压抑的喘不过气来。

　　“轰！”

　　又一道雷鸣响起，比之前更加巨大了几分。

　　天空在这一刻裂开了，一个个巨大的黑洞在浮现，所有的精气被尽数吸收，毁天灭地的气息快速蔓延开来，第一时间震动了整个紫微修道界。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这一刻，无数闭关中的强大存在同时将眸光望向了苍穹。

　　“这是……”

　　“不可能！怎么可能！这种事怎么可能会存在？！”

　　“是谁？！”

　　魔族，修罗族，鬼族，三大族的君王全部变色，惊骇不已。

　　紫微星的一个角落里，一个赤裸着脊背的少年正在一道万丈瀑布之下盘坐。然而就在这一刻，专心修炼的他狠狠一颤，像是感知到了什么，脸上满是惊慌。

　　“怎么可能？！”

　　旁边，一个中年男子直接散发出了狂霸的妖气，神色间满是震撼。

　　大荒深处，白发妖元微微凝缩着眸子。此时此刻，这个圣天之下第一人缓缓腾上了虚空，他的双眼中带着浓浓的惊色，遥遥望着万人坑的方向：“天劫……”


第0616章 渡劫（上）

　　修行是一个逆天的过程，而既然是逆天，那么修者的路自然就不好走。踏上修行路的修士何止亿万，然而真正能有大成就的人又有多少呢？太少了，单是人皇这个境界就会困住九成以上的修士。

　　这条路上千灾百难，而最可怕的却只有一个……

　　天劫！

　　这两个字从来只存在于上古神话中，只有成就圣天果位的无上存在才有资格被降下天劫。天劫会在他们晋升圣天境的时候降临，若是能扛过去，将迄立星空下无敌。而若是不能，那就只能是一个结果。

　　形神俱灭，身死道消！

　　这一刻，万人坑上方的苍穹上雷鸣电闪，一道道比水桶还要粗大的闪电在交织，如同一道道雷龙在咆哮，声威惊世，毁天灭地的神能瞬间充斥在整个紫微星。

　　“紫微星有人跨入了圣天境吗，这，这怎么可能！！！”

　　“不是我古族的人，到底是谁？！”

　　“人族吗？”

　　魔族，修罗族，鬼族，三大古族的君王全部被惊住了，骇然变色。

　　他们都是自上古时代存活下来的超级老古董，很清楚天劫这两个字所包含的意义有多可怕。自古以来，只有修士在跨入圣天领域的时候才会引来天劫之力！

　　也就是说，这一刻，有人在冲击圣天境界！

　　圣天代表了什么？

　　代表了无敌！

　　代表了至上！

　　纵观茫茫星空，史上能够迈入圣天领域的人有多少？两只手都能够数的过来。这一刻，有人竟然在冲击圣天领域，引来了天劫，这如何能不让他们惊骇？

　　浓浓的毁灭性气机扩散，让整个紫微星都寂静了下来，万物生灵无一不是战战兢兢，惶惶不可终日，仿佛是世界末日来临了一般。古族的君王们第一时间认为是有人在冲击圣天领域，他们想要去观望，但是却一个也没有动。

　　天劫之威何其浩瀚？

　　那是大道降下的杀伐之光，是针对圣天强者所降落，古族的君王们就算再有九十九条命也不敢前往观看，甚至连神识都不敢散出。不管是天劫之力还是那正在冲击圣天领域的人，他们都招惹不起。

　　整个紫微星，包裹妖元在内，所有强者都认为这一刻是有人在冲击圣天境界。而实际上，他们全部错了，这场天劫所针对的对象远比他们想象中的要渺小……

　　他只是玄仙而已！

　　“轰！”

　　天穹的雷鸣接二连三的响起，一声比一声可怕，一声比一声刚猛。

　　万人坑中，姜小凡脸色惨白一片。

　　自踏上修行路上以来，他遇到过太多的风险，遇到过太多的死境，但是从来没有如同现在这般。这一刻，他真正感觉到了绝望，感觉到了恐惧，茫然无助。

　　太可怕了！

　　茫茫的雷云浩荡在他的头顶，他能够感觉到这片雷云所针对的目标就是他，因为有一股浩瀚到极点的意志将他锁定了。望着那不断翻滚着的雷龙，他真的生不起一点反抗的勇气，甚至连脚步都难以移动一下。

　　“为什么……怎么会这样！”

　　他喃喃自语。

　　他看过相关的古籍，自然已经知道了这就是传说中的天劫。他只是不明白，无论如何也想不通，从来只针对圣天强者的天劫，为什么会在他刚刚迈入玄仙的时候就开始降落，大道就这么看得起他？

　　天劫……

　　他要拿什么去抵挡？

　　“咚！”

　　沉闷的鼓音突兀的响起，此时，天穹之上的雷云似乎已经酝酿完毕。这一刻，一道红色的天雷突兀的从天而降，直接朝着姜小凡劈了下来。

　　“噗！”

　　一击，姜小凡当场被劈的四分五裂，血水染红了虚空。

　　锥心的疼痛感传来，姜小凡心中的恐惧和无助又浓烈了几分。他如今的肉身已经超过了大部分三清强者，可是在这天雷之下，竟然连一击都挡不下来！

　　“该死！该死！该死！”

　　他愤怒的咆哮。

　　第一道天雷劈下后，乌黑的浓云暂时寂静了下来，只有那无尽的红色闪电在其中交织，显然这场天劫还远远没有过去，这仅仅只是一个开始而已。

　　玄仙级数的神能涌动，姜小凡艰难的重组了身躯。

　　不灭战体流转淡淡的仙光，从表面上看不出来有丝毫损伤。然而这仅仅只是表面而已，这一刻，他的脸色已经惨白一片，失去了大部分血气，躯体摇摇欲坠。

　　一击而已，他受到了难以想象的重创！

　　“轰！”

　　乌云翻滚，并没有给他恢复的时间，第二道天雷直接劈了下来。

　　姜小凡心中恐惧，但是却不可能坐以待毙。这一刻，他几乎没有任何犹豫，直接将祖器神印给祭了出来，磅礴玄仙力源源不断的涌出，将他整个护在了其中。

　　三清威压浩荡，这一刻，他以至尊玄仙的修为催动这件强大的祖器，顿时让它散发出了最为强横的神光，如同一座不朽的丰碑抵挡在他头顶。

　　可是……

　　“喀！”

　　天雷落下，头顶的神印直接被劈的粉碎。

　　“噗！”

　　姜小凡再次被劈中，胸口出现一个血淋淋的大洞。不仅如此，他的另外半边身子直接粉碎了，连骨头渣子都没有能够留下来，彻底化作了尘埃。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，脸色更加苍白了。

　　和第一道天雷一样，第二道天雷劈下后，天穹再次变得安静了下来。趁着这段时间，姜小凡躯体嘎巴作响，淡淡仙辉流转，被劈碎的半边身子再次凝聚而出。

　　这也就是他了，体魄之力强横的变态，在这样的天雷下竟然还能够存活下来。这要是换作其它一个玄仙来，谁能够承受的了？估计天雷还没有落下就会被压的形神俱灭，哪里还有重组肉身的机会。

　　然而纵然如此，姜小凡如今却没有一点兴奋，他眼中所充斥着的只有绝望。

　　一件祖器就这样被劈碎了，且就算是如此，他却依然还是受了极重的伤。这一刻，他连稳稳站立的力气都没有了，躯体一阵晃动，似乎随时会栽倒尘埃中。

　　“嗡！”

　　数十个呼吸过去了，这一次，天劫酝酿的时间明显长了不少。

　　终于，第三道天雷显出了踪迹。

　　红色的雷体充斥着毁灭万物的无上气机，周边的虚空不断裂开。银色的时空乱流肆意的倾洒，但是还没有能够彻底冲出就被天雷的气机粉碎在了其中。

　　“轰！”

　　三个呼吸后，这道天雷之光终究还是落了下来。

　　虚空出现了一条巨大的时空隧道，完全是因为红色天雷的天威所导致。空间直接被压碎了，红色天雷如同是一头恐怖的蛮龙，直接穿透了整个空间。

　　“该死！”

　　姜小凡颤抖，牙齿紧紧的咬着。

　　这道天雷比第二道天雷更加恐怖了，根本就不在一个层次。这一刻，他直接祭出了祖器大钟，同时更是将体内的那方神秘空间召唤了出来，一前一后的挡在自己头顶，迎上了那第三道红雷。

　　“喀！”

　　祖器大钟崩碎，璞的一声消散。

　　红色天雷似乎没有遭遇到任何阻拦，毫无阻隔的朝着下方继续落下，狠狠的撞击在姜小凡撑起的神秘空间内。

　　“咚！”

　　一道惊天动地的颤音响起，犹如一方天鼓被敲响了般。

　　“噗！”

　　姜小凡大口咳血，第一时间后退了数十丈。

　　第三道天雷出乎意料的被挡住了，但是这代价却太过庞大。这一刻，他所撑起的那片空间四分五裂，青草枯萎了，花蕾凋谢了，连新生的河流也干枯了。

　　方圆数万丈的小世界，这一刻直接被破坏掉了大半。

　　除却最中央的七彩湖泊附近无恙外，其它的土地尽数崩碎，像是经历了一次世界大破灭般。银色神铜恒古不动，六团神华微微旋转，天魔剑和扶桑古树也同样毫无波动，似乎这一切与它们毫无关系。

　　“怎么办！”

　　天穹上开始酝酿第四道天雷，姜小凡陷入了深深的绝望之中。

　　体内的神秘世界虽然挡住了第三道天雷，没有让它靠近自己。但是姜小凡却是一点也高兴不起来，因为他发现这片空间就仿佛是他的生命本源一般，空间破裂，他所遭受的创伤一点也不比前两次轻！

　　“轰！”

　　震耳发聩的雷声响起，比之前任何一次都要强烈和恐怖。

　　似乎因为连续降下三道神雷都没有将目标劈碎，老天震怒了，第四道天雷疯狂的汇聚四方劫电，所散发出的毁灭性气机第一时间将整个万人坑都崩裂了。

　　无上的威势浩荡，紫微星整个陷入了深深的恐惧中……

　　然而在这恐惧之后，却依然还是有至强者发现了其中的端倪。

　　大荒最深处，白发妖元本来有些惊骇的脸上渐渐露出了狐疑之色：“这是天劫无疑，可是……怎么会这么弱……”

　　作为圣天之下第一人，妖元的资质无疑非常惊人。在璀璨的上古时代，为了让他能够走得更远，妖皇曾经亲自带着他见识了一位圣天强者的渡劫过程。

　　“这……不应该啊……”

　　妖元疑惑。

　　昔年他所观看到的渡劫过程恐怖绝伦，那种毁灭性的雷光纵然是那位圣天强者也很难挡得下，是在九死一生后才勉强支撑了下去。可是现在，他虽然距离天劫之地很远，但却依然能够感觉到那些雷电的威势。

　　相比他当初所见识到的那场天劫，这等天劫实在太弱了，他觉得就算是他自己也能够轻易的挡下来。这让他深深皱起了眉头，百思不得其解，无论如何也想不通这是怎么一回事。


第0617章 渡劫（中）

　　黑压压的雷云在万人坑上酝酿，一道道红色的闪电在交织。第四道劫雷实在太可怕了，虽然还没有降下，但是那股强大的压迫感却让万人坑直接四分五裂了。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻四方，终于，第四道天雷落了下来。

　　如同是一头愤怒的天龙，劫电所过之处，四方虚空全部裂开了，粉碎的一干二净。它落下的速度看似很慢，但是却在瞬间出现在姜小凡头顶，狠狠劈了下去。

　　“噗！”

　　血水喷洒，姜小凡当场就被劈了个粉碎。

　　整个万人坑都在无尽的黑暗中，虚空上飘荡着一片片的残骨碎肉。它们像是虫子一样蠕动，咕哝咕哝作响，艰难的朝着最中央汇聚，于一点融合在了一起。

　　“还没有完？！”

　　姜小凡重新凝聚出了身躯，但是脸色却已经比纸张还要白。

　　连续四道天雷劈下，他的肉身已经破碎了三次。这对于姜小凡而言绝对是一种恐怖的信号，他为了锻造这具战体承受了无尽的痛楚，可是现在，在这天劫之下，他这强大的肉身仿佛是纸糊的一般，脆弱不堪。

　　“嗡！”

　　滚滚雷音弥漫，雷云依然悬在姜小凡头顶。

　　他能够感觉到有一股更为可怕的力量在其中酝酿着，越来越强，越来越令他心悸。站在这里，不是他不想逃，而是根本就逃不掉。天劫降下，他直接被大道锁定了，逃到哪里都没用。

　　“咚！”

　　巨大的颤音从雷云中传来，震动四方。

　　这个音律久久不绝，如同是有人在那雷云中弹奏一曲上古战歌。它沉闷，压抑，让人难以安静，灵魂也跟着一起震动。而对于姜小凡来说，这一刻，他体会到的只有恐怖，只有绝望。

　　“轰！”

　　终于，第五道天雷落了下来。

　　不，应该不能说是一道了，那是一片，一片茫茫的雷霆。

　　红色的闪电交织出了一座巨大的宫阙，一方庞大的磨盘，如同是要碾碎整个紫微大世界一般。在这下方，姜小凡感觉自己像是蚂蚁一样弱小，不，比蚂蚁还不如，他第一次感到这么的无力。

　　他眼中满是苦涩，再次将体内的那片小世界迎了上去。

　　“砰！”

　　本来就已经残破不堪的小世界，在这片雷霆之下变得更加残破了，其中全是大大小小的裂痕。除却最中央的方圆百丈外，其它地域全部被毁掉了。

　　“噗！”

　　姜小凡咳血，恐怖的雷光袭来，不仅破坏了他体内的神秘小世界，更是让他的大半个身子也跟着碎掉了，血水横流。如今的他就像是一滩烂泥般软到在大地上，再也没有了爬起来的力气。

　　神秘小世界彻底毁掉，不灭战体碎掉了大半，雷霆也跟着消失。

　　此时此刻，万人坑已经彻底破碎了，完全就是一片废墟，一片真正的废墟。大地不再如之前那般潮湿暗红，此刻全部是焦黑一片，四面八方全是大裂缝。

　　雷云依然没有消失，又一轮劫雷在开始酝酿。

　　姜小凡整个瘫软在地上，他已经没有力气再爬起来了，心中一片黑暗，一片苦涩。脑海中曾经出现的画面在眼前再次闪过，无尽的黑暗压来，将他整个包裹。

　　天劫吗？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，不断在苍穹上炸开。

　　姜小凡身处其下，望着那毁灭性的劫光，眼中已经没有了抵抗的欲望。这一刻，他甚至连动一下都很艰难了，那恐怖的劫雷，他要拿什么去抵挡？

　　如此去死，他不甘心，但是又能如何？

　　无尽的黑暗彻底淹没而来，第六片天雷终于是彻底压了下来。

　　“轰！”

　　整片大地都裂开了，彻底沦为了一片废墟。

　　不，连废墟都不如。

　　姜小凡的躯体被全部劈碎了，虚空上只有一块银铜，一株古树，一柄长剑，还有六片神秘光华。它们如同是无主之物，就那般静静的悬浮在虚空之上。

　　“死了吗？”

　　仅剩的一点元神之光残存着姜小凡的意志，他喃喃在心中自语。

　　躯体已经粉碎成了残渣，但是他依然可以感觉到四周的一切。身边变得越来越黑，越来越暗，声音在消失，光线在黯淡，知觉也变得越来越微弱……

　　“死了……”

　　黑暗慢慢包裹而来，就要将他整个淹没。

　　“色狼……”

　　突然，一道声音在他心间响起，调皮而生动。

　　朝着他包裹而来的虚空慢慢停滞了，这两个字像是光明之源，瞬间为姜小凡撑起了整片天地。依稀间，他再次看到了光，三道身影由远而近，一齐浮现。

　　“你要小心……”

　　“我们在家等你。”

　　“姜哥哥，你要快点来找我啊。”

　　三道身影，三道声音，让频临死亡的姜小凡狠狠一颤。

　　本来已经暗淡的元神之光不再变暗，本来已经消磨下去的意志渐渐保持了平稳。而后，元神之光绽放神辉，强横的意念再次爆发开来，像是星星之火般点燃了整个荒草平原。

　　“她们都在等我，我怎么可以去死，凭什么去死！”

　　姜小凡在心中怒吼。

　　“轰！”

　　虚空中残留着点点血迹，这一刻，本来安静不动的它们全部颤了起来，疯狂的朝着最中央凝聚而去。短短数个呼吸的时间，一具新生的体魄再次凝聚而出，尽管脸色苍白，但是那双眸子中闪烁着惊天的战意。

　　“大道！天劫！”

　　姜小凡咬牙，拳头紧握，眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　“为了她，为了她们，没有人可以阻挡我的脚步！大道又如何，天劫又如何，天又如何，总有一天，我姜小凡将你们全部踩在脚下！”

　　无尽的意志自主爆发，他满头黑发舞动，如同一尊战天斗地的皇。

　　“轰！”

　　似乎听到了姜小凡的话语，冥冥中的大道愤怒了，滔天的神雷滚滚而动，毁灭性的气息瞬间提升了数十倍，让整个紫微大地瞬间陷入了无尽的黑暗中。

　　雷云滚滚，整个紫微修道界全部震动了，个个惶恐不安。

　　万物生灵们皆感觉到了毁灭性的气机，这是真正的天地之力，缭绕着大道的意志，所带出的压迫感实在太强大了。天空黯淡了，看不见一只飞禽，大地寂静了，所有生灵战战兢兢，一动也不敢动。

　　外界尚且如此，姜小凡所在的地方更加恐怖。

　　他静静立身在残破的土地上，仰头遥望苍穹，满头黑发狂乱舞动。他能够感觉到这一次的雷霆更加恐怖，几乎无物可挡。然而纵然如此，此刻的他却丝毫不惧，那双冷淡的眸子中充满了战意。

　　“唰！”

　　他抬手一挥，天魔剑直接出现在了他的右手中。

　　坚定的信念彻底燃烧了起来，他才发现，自己还有天魔剑，还有银铜，还有那六片神秘的光华。它们都可以成为自己的强大助力，他不用畏惧所谓天劫！

　　“全部回来！”

　　他的声音非常冷。

　　似乎受到了他那强横意念的影响，这一刻，银铜竟然没有违背他的意念，直接出现在了他的头顶。而那六片神秘的光华更是在第一时间盘旋在了他的身边，围绕着他缓缓的旋转，镇守了四野八荒。

　　“你也来！”

　　姜小凡偏头，眸子中不含丝毫感情。

　　他右手握天魔剑，左手一招，将扶桑古树拉了过来，直接将之持在左手之中。

　　“轰！”

　　也就是这个时候，第七道天雷终于劈了下来。

　　雷潮炽烈，滚滚而动，将姜小凡整个淹没在了其中。然而这一次，他不再如之前那般弱不可挡了。天魔剑横劈，扶桑古树立斩，六片神光和银铜镇守四方，让他在这片雷潮中横冲直撞，无谓的抵抗着。

　　“嗡！”

　　这一刻，他再次撑起了那片残破的空间，同时将混沌神戟也唤了出来。既然天劫要劈他，那他就彻底疯狂。这一刻，诸宝加身，他要吸收天劫的力量！

　　这不得不说是一个疯狂的举动！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　身在雷海中，他的身躯不断碎裂，血水喷洒。

　　然而纵然如此，他的意志始终不变，身后撑起的空间在他的神念下疯狂的吸收天劫中的力量，不断修复着内部破损的大地。同一时间，混沌神戟在雷海中沉浮，整个戟身都缭绕着红色的闪电。

　　“咚！”

　　老天似乎震怒了，这一次，第八道雷霆直接落了下来。

　　姜小凡的肉身第一时间就碎掉了，就算有银铜和六片神秘光华的守护也依然抗不下这般强大的力量。然而肉身碎掉了，他的元神体却完好无损，元神道体出，雷神诀运转，在雷海中疯狂的冲击。

　　“嗡！”

　　混沌神戟在他成就玄仙的那一刻就化作了顶级仙器，单以威能而言丝毫不比至尊仙器差。这一刻，在这片雷劫之中，这杆神戟在姜小凡的意念牵制下疯狂的吸收天劫之力，让整个戟身疯狂震动。

　　这是他的唯一道兵，他要它变的更强！

　　“噗！”

　　很快，元神道体难以支撑，终究是破碎了。

　　“喀！”

　　同一时间，混沌神戟难以承受天劫的力量，在十数道比水桶还要粗大的闪电下直接崩的四分五裂。

　　不过这个时候，姜小凡也重组了肉身，尽管脸色苍白无比，但是眸子却冷淡的吓人，充满了睥睨天下的霸气。他满头黑发狂乱舞动，坚定的信念支撑着他的灵魂，在这片毁灭性雷海中坚定的支撑着。


第0618章 渡劫（下）

　　无尽雷电汇聚成一片红茫茫的电海，让整片虚空都被染上了一片刺目的雷光。雷鸣滚滚而动，闪电璀璨夺目，毁灭性的天威直接压塌了虚空。

　　“凝！”

　　姜小凡身处雷海中，躯体染血，但是眸子却炽烈无比。

　　混沌神戟破碎了，但是他却一点也不担忧。因为神戟是由混沌天晶锤炼而成，这一刻，他一边抵挡雷海中的毁灭性雷光，一边以神念重铸自己的唯一道兵。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一道道轻响传出，丝丝缕缕的闪电在神戟碎片上交织。

　　姜小凡承受着莫大的压力，躯体血迹斑斑，但是却毫不在意。这一刻，银铜和六片神华镇守在四周，炽烈的意念支撑着他残破的躯体和雷海作疯狂的斗争。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血在虚空上飘洒，他的肉身被卷起，变得一片焦黑。

　　到了现在，他几乎只剩下一双眸子还可以看得见，但是其中的光却炽烈无比。

　　“叮！”

　　一声脆响传出，混沌神戟重新凝聚而成。

　　戟身缭绕着一道道微小的电弧，噼啪作响，充斥着一股磅礴的威严大气。这一刻，这杆神戟变得更加强大了，隐隐有一种将要突破顶级仙器达到祖器的趋势。

　　“轰！”

　　雷霆越加的炽烈了，如同是一头头游龙在翻腾。

　　混沌神戟依然在雷海中沉浮，姜小凡疯狂的运转佛经和道经。金色的圣光和银色的神辉同时浩荡，六字天音，不动明王印，两大惊世大神通同时运转了起来。

　　“嗡！”

　　他身后的神秘空间微微动荡，在不断的修复着。

　　这一刻，姜小凡浑身焦黑一片，通体血迹斑斑。但是尽管如此，他却依然没有停下，以银铜和六片神华镇守四周，自己抵挡天劫的同时不断修复着破碎的小世界，祭炼自己的唯一道兵。

　　“铿锵！”

　　神戟震动，颤音惊人。

　　祸福相依，这是恒古不变的真理，越是绝望的境况，它所蕴含的神藏就越是丰富。姜小凡懂的这个道理，这一刻，战意被点燃后，那股不甘和绝望尽数散去，他开始疯狂的利用这场天劫来锤炼自己。

　　就如同之前他在万人坑中突破玄仙境界一样！

　　“来吧！”

　　他在雷海中大吼。

　　他知道天劫的可怕，但是更知道，一旦他扛过了这场天劫，那么他的战力将再次翻增数倍。若是能够扛过这场天劫，纵然半步三清在他眼中也将只是蝼蚁！

　　“雪儿，冰心，小公主，谢谢你们，谢谢你们相信我！”

　　姜小凡身躯立的笔直。

　　他眼中闪烁着惊天的神光，不屈不挠的战意越加的强大了。在他最为绝望的时候，在他最为无助的时候，是她们的声音将他从无尽的黑暗中拉了回来。这一刻，原本让他恐惧的天劫什么都不是了。

　　有她们在身后支撑着自己，天劫再强又如何？！

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，天地抖动，数万道雷光同时震动了起来。

　　第七重天雷和第八道天雷同时汇聚在一起，这一刻终于爆发出了最为可怕的威能。虚空崩碎了，大地被削去了数十丈，整片空间完全被雷光所覆盖了。

　　“呼……”

　　最终，一切安静了下来，只有丝丝寒风轻轻刮过。

　　残破的大地上，四周坑坑洼洼，遍布裂痕。

　　一块巴掌大小的银色铜片沉浮，六团神秘的光华微微旋转，他们全部变得黯淡无光，虚弱不堪。旁边，混沌神戟遍布裂痕，扶桑古树黯然失色，天魔剑更是直接插入了大地之下……

　　最中央，一道躯体笔直的站立着，焦黑的躯体和一截木炭已经没有什么区别了，感觉不到丝毫生机。然而就在下一刻，这具笔直挺立的躯体微微颤了一下，丝丝电弧闪烁，外表的焦黑缓缓剥落。

　　“咚！”

　　一道震音响起，起先还很微弱，但是很快就变得刚猛无比。

　　姜小凡终究扛过了第七道和第八道天雷，心脏跳动的越来越有力，通体流转着强大至极的力量。扛过了八道天雷，他的肉身晶莹剔透，更加强大了。

　　“嘎巴！”

　　他握了握了拳头，丝丝电弧在拳头之前流转，摄人心魂。

　　体内如海洋般浩瀚的神力在翻涌，血气沸腾，精气滔天。他从未感受过如同现在这般强大，他觉得自己可以一掌拍碎高天，可以一拳砸碎大地。

　　他探出神念扫视，体内的小世界已经修复了大半，虽然依旧充满了裂痕，虽然依旧残破不堪，但是他却感觉这片空间比之前更加稳固了，充满了强大的力量。

　　“咚！”

　　忽然，一道沉寂的天音响起，震动整片天空。

　　一股最为压抑的气息开始弥漫开来，让紫微修道界所有生灵都心悸。这一刻，纵然是紫微大荒最深处的白发妖元也都变了脸色，直到这一刻，他才真正在这片天劫中感觉到了威胁，感觉出了能够威胁到他的力量。

　　“这到底是……”

　　这个圣天之下第一强者独立虚空上，心中惊讶，但是更多的却是疑惑。强大如他也只能以肉眼观看苍穹上的滚滚雷云，根本不敢散出神念去窥视。

　　如魔族，修罗族，鬼族，三大古族的君王们只知道天劫很可怕，乃是大道所降下的针对圣天强者的灾难。可是相比他们，妖元却是古族圣天强者之下唯一亲身见识过圣天修士渡天劫的场景，比任何人都清楚天劫的恐怖。

　　紫微最东方，叶家……

　　叶缘雪，冰心等几人此刻脸色很难看，一股极端的恐慌围绕在她们心间。她们不敢如同白发妖元那般飞上虚空去观看苍穹的雷云，但是却能够感觉到那片劫雷的位置是在什么地方。

　　“万人坑，他……他就在那里突破啊，到底怎么了，发生了什么。”

　　叶缘雪焦急不已。

　　如果不是叶秋雨拉着，她估计都要冲出去了。

　　旁边，海神自然也知道雷云覆盖着的地方是何处。这种情形，她脑海中一样有着清晰的记忆：“天……天劫，不会错的，这是天劫，只有圣天强者才能引下的天难。他……万人坑……这，真有这么巧吗……”

　　这一刻，强大如这个三清巅峰的王，脸上也是惊惧不已。

　　雷云越加的浓厚了，越加的可怕了，一条条粗大到极点的红龙在苍穹上游荡，皆透发着无与伦比的毁灭力。这一刻，所有的雷电都在朝着最中央交织，整片天穹压抑无比，整个紫微星都变得黑暗了下来，伸手不见五指。

　　“天啊！”

　　“发生了什么，怎么回事！”

　　“这天是怎么了？！”

　　这一刻，纵然是一些最为弱小的修士都感觉到了这股惶恐的压抑感。紫微星彻底化成了一片暗黑的世界，毁灭性的气机浩荡在这片世界每一个角落，纵然强如妖元也不敢再呆在虚空上了，缓缓退到了地表。

　　姜小凡立身在万人坑下，遥遥的望着苍穹。

　　天空上的劫雷变少了，但是却变得更加可怕了。雷云还在酝酿，但是束缚着他的那股大道意念却庞大到了极点。刚猛的雷风将他满头黑发吹的狂乱舞动，将他衣衫整个吹起，他的嘴角已经在开始溢血。

　　第九道天雷在酝酿，可怕的程度难以言喻！

　　立身最下方，姜小凡感觉就算是一尊罗天强者来了，也不可能在接下来的这道天雷下活下去。但是，他心中却没有一点的恐惧感，眸子越加的炽烈和坚定了。他就这么无所畏惧的望着苍穹，静静的等待着。

　　紫微星所有修士都被惊动了，而星空中同样有人感知到了这一切……

　　一片未知的所在，浩瀚仙光弥漫，大地尽头矗立着一片朦胧的圣殿，以紫金神玉修建而成。它所透发出的气息浩瀚如星宇，仿佛亘古长存，从时空长河中超脱出来，震天惊地。梦幻的神阁中，绯色的圣花点缀，清香扑鼻，令人迷醉。柔软的玉床上，一个蓝衣女子憨态可掬，柔嫩的脸颊粉嘟嘟的，让人忍不住想要咬上一口。

　　这个画面本来很美，可是就在下一刻，熟睡中的少女猛然惊醒，噌的一下就坐了起来，将旁边的一只小白猫吓的浑身一个激灵。

　　“不会的，不会这样的……”

　　少女喃喃自语，茫然的摇头。

　　想起脑海中闪过的画面，她那俏丽的容颜顿时变得一边苍白。这个看上去只有十七八岁的少女抽了抽鼻子，终于还是没有忍不住，眼泪一颗接着一颗滴落而下……

　　“阿紫！阿紫！”

　　金丝神被被她慌乱的掀开，她就赤着玉足，直接跑出了门外。

　　“公主……”

　　门外，一个紫发男子面带柔色。

　　他看上去只有二十岁的样子，但是那双沧桑的眸子却清晰的显示着他的年龄，显然并不如外表看起来那般简单。

　　少女带着哭腔，大眼睛掉泪，像是溺水的孩童抓到一根救命稻草，一下就拉住了紫发男子的衣袖：“阿紫，我刚才做恶梦了。我看到他被黑暗淹没了，我好怕，你去帮我看看他好不好？”

　　这片世界里，她唯一能依赖的就只有这个人了。

　　“吼！”

　　刚才被惊吓到的小白猫唰的跳到了少女肩头，对着紫发男子吼了几声，眼中完全就是不满之色。

　　紫发青年神色依然平和，这是少女第二次这样求他，可是这一次，他只是摇了摇头，柔声道：“公主，你应该相信他，他的路要靠他自己走……”

　　显然，他已经知道了一切。

　　“不，不是的，我怕！”少女用力的摇头，大眼睛中满是恐慌：“阿紫，最后一次好不好，你帮我去看看他，求你了。”

　　少女看上去很无助，但是这一次，紫发男子依然只是摇头。

　　“你……你不去，我自己去！”

　　少女或许也知晓了紫发男子不会改变主意，她那柔弱的躯体突然绽放出点点微光，包裹着她的躯体渐渐变得模糊。

　　这一刻，时间似乎停滞了，甚至仿佛在后退。

　　尽管这不算多么明显，但是却依然让紫发男子神色大变。

　　“公主快停下，你的身体还承受不了！”

　　紫发男子心惊。

　　“我要去找他！”少女大声道，尽管带着哭腔，但是却并没有停下来。她偏头看向肩头，望向那浑身寒毛都倒竖起来的白猫：“小白，我们去找他。”

　　她的躯体越来越模糊，似乎下一刻就要消失。


第0619章 劫灭

　　点点微光包裹着蓝衣少女，让她肩头的白猫浑身寒毛都倒竖了起来。它发现身边的时间竟然在飞快的倒退，眼中满是慌乱，第一次感觉到如此惊悚的力量。

　　对面，紫发男子也是神色大变。不过，他没有如同白猫那般惊恐，而是面带着一丝担忧，眼中满是焦急：“公主快停下，你的身体还承受不了！”

　　“我不，我要去找他！”

　　少女很坚定。

　　她的身躯越来越模糊了，时间在她身边流逝，她的躯体变得越来越飘渺，连带着她肩头的小白猫也一样如此。

　　这是一个令人心悸的场景，有人在改变时间的流动！

　　紫发男子眉头皱的很紧，眼中闪烁着犹豫的光，像是有两个人在交战一般。两个呼吸之后，他终究还是叹了一口气，缓缓伸出了右手：“对不起……”

　　“嗡！”

　　一片幽光划过，当场将蓝衣少女笼罩。

　　“阿紫，你……”

　　少女大惊。

　　这一刻，她的躯体变得清晰起来，而后直接昏厥了过去。

　　紫发男子赶紧上前，以柔和的力道将她拖住。望着这个脸颊上还带着丝丝泪痕的纯真少女，他摇了摇头，微微叹息：“你还太小了，很多事都不明白。在你心中，他是好人，是你思念着的人。可是，你知道他究竟是谁吗……”

　　“吼！”

　　巨大的咆哮响起，刚才还如同猫咪般的生物突然间变大，庞大的三清级威压铺天盖地而下，狠狠一口咬在了紫发男子的胳膊上，眼中满是愤怒之色。

　　只不过，这一口显然并没有什么用……

　　紫发男子手臂微震，直接将咬着他的那张大口荡开。望着正愤怒盯着他的凶兽，他脸上的表情依然不变，道：“你知道她使用的力量是什么吗？以她现在的身体根本承受不了，频繁使用会让她彻底崩溃。”

　　对面，丈许高的凶兽微微一滞，愤怒的神色顿时变弱。它有些狐疑的望着紫发男子，而后又望向昏厥过去的蓝衣少女，还是忍不住对着紫发男子呲牙咧嘴。

　　“咚！”

　　突然，一股惊人的神念浩荡而来，整片世界都为之震动。

　　虚空上，一道朦胧的身影立身云层中，透发着压盖一切的无上威势。没有人能够看清他的长相，只能看到一双冷漠无比的眸子，高高在上，漠视一切：“紫夜，你好大的胆子，竟敢对我的女儿动手！”

　　云层中的那人根本没有散发出任何一点的威压，但是这股气息却太过可怕了，像是穿越了宇宙洪荒，压盖了万里星空。丈许高的凶兽直接被压的一动也不能动，它并不害怕，但是实力却太过弱小，承受不起这样的压迫力。

　　“哼！”

　　紫发男子微微哼了一声。

　　丈许高的凶兽顿时感觉自己身上的庞大压迫感消失了，自己又可以再次动弹。它望向苍穹上的朦胧身影，又望向身边的紫发男子，眼中闪过一抹惊色。

　　“神王大人，没事不要乱跑，在你的寝宫安静的呆着就好。”

　　紫发男子面无表情的望向虚空。

　　对于紫发男子的态度，苍穹上的朦胧身影似乎早已经见怪不怪。但是纵然如此，那双眸子却依然无比的冷冽，眸光落在蓝衣少女身上，淡漠的道：“她刚才又使用了那种力量？”

　　“与你有关吗？”

　　紫发男子显得越加的淡漠了，他右手轻挥，以柔和的力道将蓝衣少女送回了绯色的房间内。同一时间，旁边丈许高的凶兽快速缩小，对着紫发男子低声咆哮了两声后，一溜烟射入了房门之内。

　　苍穹之上，朦胧的身影盯着下方，眼中的光更冷了：“我是她父亲！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，紫发男子瞬间消失。

　　他的速度太快了，突兀的出现在苍穹之上，直接一拳朝着前方轰去。

　　“父亲？笑话！你和九重天的那些人有什么区别！”这一刻，紫发男子在面对着蓝衣少女时的柔色彻底消失了，取而代之的是一片冷冽：“相比于你，至少九重天的那些人堕落的足够明显！你呢，神王大人，你算什么？”

　　“轰！”

　　他虽然在自称神王大人，但是话语中却满是嘲讽的冷漠。

　　面对这样的一拳，朦胧身影似乎也不敢小觑。这一刻，这尊足以压盖万里星空的无上存在同样挥出了右手，间不容发的与紫发男子碰撞在了一起。

　　“这里是神族，我是神族的王！”

　　朦胧身影的眸子非常冷冽，不含丝毫感情波动。

　　“神族，王……”紫发男子脸上满是冷笑，他朝着下方望了一眼，话语如同极地寒冰般刺骨：“要不是因为她的母亲，我早就离开这里了。神王，你也配？”

　　“你！”

　　朦胧身影的眸子越加森然了，杀机毕露。

　　对面，紫发男子终于收回了右手，一步一步迈向虚空：“一百年，他有一百年的时间。一百年后，如果他还没有来这里带她离开，我亲自动手！”

　　苍穹之上，神族之王脸色一变：“你敢！”

　　“你可以试一试……”

　　紫发男子声音很冷，完全不在意身后的神族之王，直接退到了蓝衣少女的宫阙之外，像是一个无所事事的人，微微闭上了双眼。

　　“该死的东西！”

　　苍穹之上，神族之王咆哮了一声，终究还是散去了身形。

　　片刻后，蓝衣少女的房门外，紫发男子慢慢睁开了双眼。那双眸子在这一刻变得无比深邃起来，略显伤感的遥望天外：“你的时间不多了……”

　　紫微星，万人坑……

　　似乎听到了紫发男子的叹息，雷霆下的一个男子蓦的抬起头来，仰望茫茫的星空，眼中神光湛湛：“小公主，你等我……我很快就去找你……”

　　“轰！”

　　苍穹上的雷云似乎终于酝酿完毕了，黑云散开，一道比房屋还要粗大的天雷之光从天上猛的坠落而下，第一时间将整个万人坑压的粉碎。

　　“天地以九为极尽，这是最后一道了……”

　　姜小凡低声自语。

　　他看过很多古籍，对天劫知晓一些。无尽的乌云散去，天地间只剩下一道比房屋还要粗大的红色光柱，蓦的从苍穹之上朝着他轰了下来。

　　望着越来越近的天雷神光，姜小凡眼中没有丝毫畏惧。

　　“雪儿，冰心，公主殿下，你们一直都相信我，不管什么时候都一样。现在，请你们最后再信我一次吧……”

　　他眼中闪烁着决绝之光，躯体猛震，将身边的银铜，扶桑古树，天魔剑和六团神华全部震飞了出去，完全以血肉之躯迎上了最后一道毁灭性的劫雷。

　　“轰！”

　　几乎就在他震飞银铜等古宝的一瞬间，天雷彻底压下，直接将他淹没。

　　天地一片动荡，整个紫微星都在摇颤，万物生灵莫不颤抖惊恐。这个过程持续了足足半刻钟，半刻钟后，天地间终于变得安静下来，紫微星重新恢复了光明。

　　烟尘弥漫，万人坑彻底化成了一片废墟。

　　四周，银铜和六团神华在颤抖，扶桑古树上满是沙尘，混沌神戟和天魔剑同时陷入了地底。除却这些外，万人坑内什么也没有了，所有的一切尽数消失，没有了道则场域，没有了死亡气息，也没有了一丝生命波动。

　　“簌簌……”

　　风缓缓的吹过，卷起片片沙尘。

　　整个万人坑显得一片死寂，只能依稀间听到一丝风声。姜小凡的身影消失了，连一丝生命气息也感觉不到，像是彻底从这片世界中湮灭了一般。

　　“啪……”

　　突然，一道轻微的响声传了出来。

　　万人坑的土地下，一株青色的嫩芽从地底伸了出来，像是春后萌发的新叶，顽强的伸出了大地。这是一株通体玄青的仙莲，周边缭绕着朦胧的青色雾霭，散发着无与伦比的生命气息。

　　“哧哧哧！”

　　渐渐的，响声不绝，大地再次破开。

　　青莲之上，一片绿叶伸展开来，其中包裹着一团七彩霞光。

　　这片七彩霞光一出，四方虚空顿时生出了异动。丝丝缕缕的血色之光从虚无中涌来，从大地下冲起，从苍穹上落下，同时朝着最中央的七彩霞光汇聚而去。

　　“咕哝咕哝……”

　　血光涌动，躯骨在凝聚。

　　半个时辰后，一具新生的体魄重新出现在天地之间，晶莹如琉璃，一片通透，连其体内的一切都可以看见，干净的找不出一丝瑕疵。

　　“嗡！”

　　青莲微微一晃，化作一道流光射入这新生的躯体眉心之内。

　　同一时间，银铜和六片神化飞来，微微一震，直接没入其体内。扶桑古树摇曳，片片神辉飘洒，包裹着天魔剑紧随着银铜冲入这具新生的躯体中。

　　“嗡！”

　　大地上只剩下一柄混沌神戟，此刻震动，似乎在欢鸣。

　　苍穹上的劫云彻底散去，大地重新恢复了光明，从黑暗中超脱了出来。姜小凡换上了一身新衣，就那么独立在残破不堪的大地上，感受着自己如今的变化。

　　“好强！”

　　他轻轻握了握拳头，不由自主的开口。

　　体内精气如海，神力源源不断，像是上古天龙在咆哮，比刚刚跨入玄仙领域时强大了至少三倍。他用力的拽着拳头，顿时就有丝丝缕缕的闪电浮现而出。

　　第九道天雷太可怕了，本来姜小凡是要死的。可是就在最后那一刻，神识海洋中的混沌青莲自主动了，是它护住了他的神识海，护住了他的灵魂和生命本源。

　　“嗤嗤！”

　　丝丝缕缕的雷光在他拳头上跳跃，像是和九天之上的劫电连在了一起。

　　天雷锤体，这是一件无比疯狂的事，自古以来就没有任何修士敢于去做这样的尝试。然而不管怎么样，姜小凡做了，他也活下来了，成功的活下来了。

　　“九重天，神族……”

　　他握紧了拳头，眸子冷淡无比。

　　磅礴的威压冲天而起，化成一道通天的光柱冲入了苍穹之上。这一刻，他感觉到了自己这具肉身的强大。毁灭性的力量蕴含在每一寸血肉中，他觉得自己可以一拳轰碎罗天之下任何人！


第0620章 两尊圣天

　　宝体流转仙光，寸寸晶莹，比琉璃还要纯净。姜小凡轻轻握拳，丝丝缕缕的电弧交织在拳端，哧哧的作响，那种蕴含在血肉中的毁灭性力量让他浑身舒坦。

　　万人坑如今已经彻底沦为了废墟残土，连一具普通的尸骸都看不到了，全部在天劫下化为了尘埃。地面焦黑一片，像是被大火烧过的一般，满目琳琅。

　　这个地方堪称绝地，但是却成全了他。

　　他能感觉到蕴含在这具身体中的磅礴力量，如今的他，甚至敢和三清境界的古王一战。或许他杀不了三清古王，真实战力也要差三清古王不少，但是三清古王想要杀他也是完全不可能。

　　“走了……”

　　他最后扫视四方，眼中闪烁着点点幽光。

　　躯体缓缓腾空而起，天劫劈下后，这个地方的场域已经完全被破坏。万人坑已经没有任何力量能阻碍他的离去，阴魂道则已经消失了个彻底，再也不复存在。

　　“呼呼！”

　　丝丝微风卷过，吹过他的脸颊。

　　突然，姜小凡上升的躯体停了下来，一股极端危险的感觉出现在他心间，让他整个身躯都绷紧了起来。他蓦地抬头，眸子中射出两道璀璨的精芒，遥望苍穹。

　　天空并没有因为天劫而发生什么改变，似乎从头到尾都没有发生什么。飘动着的云层下，一个中年人独立虚空，正面无表情的俯视着他。

　　“谁！”

　　姜小凡凝眉，缓缓降下了虚空，重新踩在了万人坑上。

　　望着这个中年人，那淡漠的眸子让他心脏都跟着抽动了一下，灵魂都跟着疼痛了起来。这种感觉太过惊悚了，望着这个人，他感觉比之前的天劫还要可怕。

　　中年男子没有开口，其眸光依旧漠然，似乎看遍了一切。那双眸子深邃的有些吓人，在其中，姜小凡竟然看到了星辰在毁灭，世界在崩碎，场景骇人之极。

　　仅仅只是一瞬间，他的脊背完全被汗水沾湿了。

　　“嗡！”

　　空间嗡嗡作响，如同苍蝇在震动翅膀。

　　苍穹上的中年人什么话也没有，脸上的表情至始至终没有一丝波澜。这一刻他直接动手了，右手探出，像是一方天宇覆盖了下来，直接朝着姜小凡抓来。

　　姜小凡第一时间感觉到了骇人之极的力量，这简简单单的一掌压下，简直比他所经历的第九道天劫还要可怕。这一刻，四周的空间完全被封锁住了，他只能艰难的震动躯体，勉强退出了一步后就再也无法动弹了。

　　“你！”

　　姜小凡心中有些悸动，这个中年人让他感觉到了深深的无力。

　　苍穹上，中年人依然面无表情，但是眼中却划过了一抹淡淡的诧异。不过这也仅仅只是那么一瞬而已，他所探出的大手没有丝毫停滞，缓缓压了下来。

　　“嗡！”

　　忽然，一圈蓝色光华从姜小凡脖子上绽放开来，将他护在了其中。

　　中年男子探下的大手顿时被阻拦在了外面，难以再寸进丝毫。而在这一瞬间，姜小凡也感觉肩上的压力消失了，一股前所未有的轻松重新回到了他的身上。

　　“绝对守护……”

　　中年男子开口，审视着姜小凡脖子上的蓝金项链。

　　他摇了摇头，最终没有再说什么，探出的右手中浮现出丝丝光线，交织成一片网状，重新朝着姜小凡覆盖而去。这一刻，强大的压迫感重新袭来，护在他体外的蓝色光幕被一点一点的压回蓝金项链中。

　　心悸的感觉越来越浓烈，姜小凡难以动弹一下，只能眼睁睁的看着那只大手覆盖而来。然而就在下一刻，他身上的压力完全消失了，一道懒洋洋的声音响了起来，直接将探向他的大手弹飞了出去。

　　“神族的宝物不简单嘛……”

　　淡淡的酒香味缭绕在身边，姜小凡蓦然偏头，他身边不知什么时候多了一个身穿布衣的老人，跟普通的田间老人没有什么区别。这虽然是一个老人，但是却红光满面，脸上没有丝毫皱纹。

　　姜小凡大惊失色，眼珠子差点没有落下来。望着身边这个布衣老者，他跟见鬼了一样，下意识的就学着叶缘雪的口气叫了出来：“老不死的，是你！！！”

　　“呸，小子你怎么说话呢！”

　　布衣老人一脸不爽。

　　老人左手中握着一个酒葫芦，一脸悠闲的打量着苍穹上的中年人。这可不就是叶缘雪的师傅天虚老人吗，当初姜小凡见过一面，还喝过这老头酿造的仙酒。

　　“虚无，你还没死……”

　　中年人似乎认识天虚老人，神色微微变了变，变得更加冷漠了。

　　“你神霄天主都没死，我老人家怎么可能会死。”天虚老人很不给面子的鄙夷了一句，而后又偏头望向姜小凡：“小子不错嘛，在这老家伙的大手下竟然还能后退那么一步，有前途！”

　　显然，刚才的一切，天虚老人完全看到了。

　　姜小凡先是一怔，而后脸色顿时变寒，盯着苍穹上的中年人冷声道：“他是神霄天主……那么……”

　　天虚老人点头：“九重天的一个主人嘛。”

　　姜小凡虽然已经有了猜测，但是听到天虚老人肯定的回答，心头依然还是忍不住跳了一下。九重天的一个主人，神霄天主，那么说，对方是一位圣天存在！

　　“九重天，你们可真看得起我啊！”

　　他握紧了拳头。

　　“看得起你？”旁边，天虚老人嗤笑了一声：“小子你太妄自菲薄了，什么叫他九重天看得起你？你可不要忘了，当初我老人家被你害的遭雷劈了。”

　　姜小凡：“……”

　　尽管此刻强敌当头，但他还是想说上一句……关我毛事！

　　不过最让姜小凡惊讶的还是天虚老人对神霄天主的态度，似乎一点也不在乎。而敢对九重天的一位天主如此说话，一般人可能吗？一瞬间而已，姜小凡直接对这个毫不起眼的老头子做出了最为合适的定位。

　　绝对是一尊圣天存在！

　　“哼！”

　　苍穹上的中年人冷哼了一声，被弹开的大手再次压了下去。

　　似乎因为天虚老人的出现，这一次，神霄天主的威势顷刻间变得一片恐怖，真的仿佛是苍天压了下来，让姜小凡浑身毛孔都裂了开来，死亡的危机扑面而来。

　　“切……”

　　旁边，天虚老人不屑。

　　这个红光满面的老人同样探出了大手，没有丝毫拖泥带水。

　　“轰！”

　　两掌相交，周边的空间当场湮灭了。

　　姜小凡纵然站在天虚老头身边，但是却依然感觉到了一股惊悚至极的感觉。圣天级数的两个人交手，尽管两人已经刻意的压制了，但是却依然恐怖绝伦。

　　“虚无，你想与九重天为敌？”

　　神霄天主话语冷淡。

　　天虚老人嗤笑了一声：“这话倒是应该我来问你们，究竟是谁给了你们这么大的胆子，竟然敢对他动手。你是以为他现在还太弱小，是有可趁之机吗？”

　　“抓捕他，这是九重天有史以来的最高天职！”

　　神霄天主眸子无情。

　　天虚老人脸色微微变了变，不过很快就恢复了正常：“少拿九重天来唬我老人家，那个种草的老东西敢去第七重天抢仙经，你以为我不敢吗。敢唬我老人家，当我吃素的？我掀了你神霄天的老窝！”

　　“嗡！”

　　似乎知晓再多说已经无用，这一刻，神霄天主再次动了。

　　这一次，其大手上再次覆盖上了一道道神秘的光网。这是真正的大道之力，融合成一道秩序网链，朝着姜小凡和天虚老人同时覆盖而来。

　　天虚老人哼了一声：“神霄天主，你从九重天下来，付出的代价不小吧？现在想从我老人家手中带着他，你就做梦吧。顺便提醒你一句，回九重天去睡天床做梦更舒服，比在紫微星这个万人坑舒服多了。”

　　“轰！”

　　惊天动地的大碰撞，神光满天飞。

　　直到这一刻姜小凡才知道叶缘雪当初口中的很强是什么意思，这老家伙简直就是一个老变态啊，强悍的一塌糊涂，竟然将九重天下界的一位天主给挡住了。

　　他握了握拳头，对着天虚老人大喊：“老头，九重天下界的人全部要斩杀，一个不留。这可是条超级大鱼，宰了他，收获一定非常丰盛！”

　　“废话！”天虚老人一挥手，整片空间都仿佛要被打回原始，将神霄天主的秩序光网完全挡了下来：“九重天的主人要那么好杀，他九重天早就被灭了，能等到现在吗！”

　　姜小凡：“你刚才不是说去掀了别人的老窝么……”

　　“开个玩笑不行啊。”

　　“好歹也是小雪儿的师傅，你就算不为自己想，也得考虑自己徒弟的面子往哪里放啊。那种草的都敢去第七重天抢仙经，你就不能杀一个天主试试？”

　　“放屁，那老东西是偷回来的！”

　　“你自己说的抢……”

　　“我老人家恶心他九重天的人不行吗？”

　　姜小凡：“……”

　　两位圣天存在的交战太过惊悚，尽管在刻意的压制，但是所造成的后果依然恐怖无比，比那天劫还要可怕数倍。身处在其中，姜小凡感觉就像是浪尖上的一叶浮尘，随时有可能被淹没。

　　“轰！”

　　大道震动，霞光万缕，两位至强存在的动作骇人至极。


第0621章 异变

　　万人坑本来因为天劫变得焦黑一片，但是这一刻，在两尊圣天存在的交战下，整个万人坑疯狂的震动。尽管两人已经将圣力压制在了一个极小的范围内，但是万人坑依旧在不断的裂开。

　　“咝！”

　　姜小凡倒吸了一个冷气。

　　圣天存在太过可怕了，这是他第一次见到圣天级数的战斗，他们的一举一动都让整片空间在摇动。这并非是因为力量太强而使得空间动荡，这完全是大道在涌动，和单纯的力有着质的不同。

　　两人都是在挥动大道而战！

　　“轰！”

　　点点霞光在虚空中闪烁，每一丝都蕴含着足以毁灭罗天强者的可怕力量。

　　两人的交手非常平淡，场景远不如天劫来的那般吓人，一般人很难感觉的到。但是姜小凡不一样，他就处在万人坑内，清晰体会到了四周的那两股可怕气息。

　　真的是能够轻易毁灭一个大世界的力量啊！

　　虚空上，神霄天主眸子中闪烁冷芒，周边大道沉浮，虹光四射：“虚无，你最好考虑清楚，与九重天为敌对你而言没有丝毫好处，你想招来毁灭吗！”

　　“凭你？”

　　天虚老人不屑。

　　这一刻，这个老人脸上难得露出了一丝冷笑：“如果这一世有人能够锻造轮回，你九重天可以支撑多久？错了，你九重天能够支撑吗？毁灭是早晚的事！”

　　神霄天主脸色一变：“你发现了什么？！”

　　“哼！”

　　天虚老人冷笑。

　　他不再多言，大手一挥，整片空间都晃动了起来，原始的力量在涌动，四面八方的一切都在朝着虚无幻化。姜小凡眼睁睁看着神霄天主打出的超级大神通被磨灭了个彻底，像是空气一般消失在苍穹上。

　　“这是……”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　这种力量让他有一种熟悉的感觉！

　　“轰！”

　　虚空上的神光非常平淡，没有一丝一厘的空间被破坏。但是纵然如此，姜小凡却感觉到了最为恐怖的波动，空间保存的非常完好，可这也正是圣天存在的可怕之处，他们对道的掌控已经超出天地的限制！

　　“不管怎么样，今天我要带走他！”

　　神霄天主面色冷淡，声音不包含丝毫感情波动。

　　“你九重天平日间只有罗天以下的人可以自由出入，这次竟然下来了一个主人，付出的代价不小吧？”天虚老人满脸挪揄，道：“不过这一次的代价算是白白浪费了，你想从我手中带走他，恐怕不太可能。”

　　“你真要阻止！”

　　神霄天主的脸色越加的冰冷了。

　　“你觉得呢？”

　　天虚老人毫不在意。

　　两人虽然在交谈，但是手上动作却丝毫不慢，每一招都蕴含着极限杀伐力。

　　神霄天主一掌拍下，空间像是水纹一般荡漾开来，丝丝缕缕扩散，朝着天虚老人覆盖而去：“你最好考虑清楚，若是本座真正动手，这片世界会因此毁掉。”

　　“如果你想将那几个人也吵醒过来，请随意……”

　　天虚老人面不改色。

　　“你威胁我！”

　　神霄天主瞳孔一寒。

　　惊人的天威浩荡开来，第一时间让整个紫微星都摇颤了起来。这一刻，紫微星所有强大的存在都感觉到了这股莫大的威压，全部露出了骇然之色。

　　“威胁？谈不上吧，实话实说而已……”天虚老人丝毫不在意神霄天主散发出来的威势，挪揄道：“要是那几人被吵醒，那乐子可就大了。嘿，我老人家敢说，他们要是发现你神霄天主敢在紫微这般放肆，你绝对再也回不去。”

　　“哼！”

　　神霄天主的眸子更寒了，似乎的确有些忌惮。

　　这一刻，他所散发出来的威势完全内摄，双手齐出，一边压向天虚老人，一边压向下方的姜小凡。尽管光华消散了，可是姜小凡却感觉到了更可怕的波动。

　　比之前的天劫可怕了何止千百倍？！

　　也是这个时候他才知道，古籍中所存在的天劫都是针对圣天强者而降，可是他所经历的天劫似乎并非如此。他所经历的天劫绝对远远弱于圣天强者的天劫，单单从这两人的交手中就可以看的出来。

　　“咚！”

　　虚空闷响，姜小凡脚下的万人坑再次裂开了。

　　天虚老人哼了一声，天威浩荡：“还敢动手？我老人家活了千百万世，经历千灾万劫而不灭，凭你一人就想从我手中带走他，你以为你神霄天主是谁？九大天主中，你不过是最弱小的人而已！”

　　姜小凡诧异，这老头还真是强势啊。

　　神霄天主面色更加冰寒了，眼中的光如利剑般刺骨，让姜小凡仅仅望上一眼都感觉灵魂似乎要崩碎。他就立在万人坑内，看着两人交手，动都不敢动一下。

　　“轰！”

　　圣天强者的战斗恐怖的吓人。

　　姜小凡深切体会到了这一点，他甚至觉得，这等级数的人根本就不应该存在于这天地间。他们的力量完全超出了天地的范畴，大道在他们身边沉浮，每一个动作都蕴含着毁灭万物生灵的无上力量。

　　他觉得，如果神霄天主愿意，现在完全可以将整个紫微星彻底毁掉。当然了，他也不担心神霄天主这么做，因为天虚老人就在这里，显然并不可能让他如愿。

　　“老头儿加油，干掉他！”

　　姜小凡开始呐喊助威起来。

　　给一尊圣天强者加油，让其干掉另一位圣天强者，这让天虚老人都一阵嘴角抽搐。自开天辟地以来，这恐怕算的上是最极品最另类的修士了吧。

　　“神……裂……”

　　突然，神霄天主冷冷的喝出了这样两个字。

　　“嗡！”

　　空间微颤，一片流光落了下来，其中一道径直朝着姜小凡飞去。

　　天虚老人脸色一变，左手一挥，一巴掌将姜小凡拍飞了出去。同一时间，他右手抬起，朦胧的光雾涌动，朝着苍穹迎了上去：“归……虚……”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　点点星火在虚空上绽放，整个紫微星彻底陷入惶恐之中。

　　没有毁灭性的波动，也没有可怕的天地异象，但是这一刻，整片紫微世界的生灵都恐惧不已，纵然是大荒深处的妖元都脸色大变。

　　这一刻，身处万人坑下的姜小凡感觉最是明显。这一次的交手太过可怕了，若不是刚才被天虚老人一巴掌拍飞，落下的那缕微光直接就会将他给吞噬了。

　　“老头干掉他！”

　　姜小凡跌落在一边，满脸沙尘，气得直接大叫。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　神霄天主的道和天虚老人的道在虚空上对碰，所造成的后果恐怖的有些骇人。万人坑在天劫下尚且保存了下来，只是残破的有些不成样子而已，但是这一刻，在两人的交手下，万人坑直接开始粉碎。

　　“喀！”

　　大地裂开了，炙热的炎流冲天而起。

　　这个地方真的像是世界末日来临了一般，远远比之前的天劫可怕数千倍。万人坑整个被毁掉了，方圆万丈内再也没有了完好的土地，大地在不断的沉陷。

　　此时此刻，两位圣天强者各展手段，两种大道在相互对峙，整片天空都为此垂落下了无尽光辉。这就是圣天级数的威势，他们的一举一动都牵扯着大道。而此刻，两人直接以道和神通交锋，自然摄人心魂。

　　且，这还是他们两人极力压制的结果，否则紫微星将因此迎来一次超级大灾难。自古以来，圣天存在的战斗都是在星空进行，因为没有任何一片世界可以承受的起这等级数的交锋。

　　然而尽管如此，姜小凡依然被吓的心脏狠抽。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道熔岩冲天而起，场景分外壮观。

　　身处这场大战中，姜小凡尽管受到了天虚老人的护佑，但是却依然有一种随时都会死亡的感觉。这简直比让他再经历几次天劫还要痛苦，他觉得身边每经过一道流光都足以抹杀他成千上万次。

　　短短数个呼吸的时间，他和死神擦肩而过了数千次。

　　“喀！”

　　又一道裂缝破开，周边的土地全部坍塌了。

　　姜小凡身子一沉，一脚踩空，直接掉落了下去。这一刻，虚空上的压迫力实在太过庞大了，他根本就做不到飞行，一路下坠，落在了一方暗黑的石台上。

　　这方石台坑坑洼洼，大的有些惊人，其上到处都是古怪的纹络，好像是被人刻意放置在这里的一样。姜小凡立身其上，就算知道它奇怪也毫不在意。现在可是两尊圣天强者在大战啊，他哪里有闲功夫去在意其它？

　　“哧！”

　　不过就在这个时候，一道流光射下，直接朝着姜小凡落了下来。

　　姜小凡浑身寒毛都炸立了开来，幻神步运转到极致，唰的朝着旁边横移数十丈，勉强避过了那道流光。

　　“咚！”

　　流光落在石台上，发出咚的一声闷响。

　　“好险！”

　　他拍了拍胸口，这块石台大的有些惊人，他虽然躲过了刚才的那一缕流光，可是现在却依然还是处在这方石台之上，只不过是换了一个位置而已。

　　他朝着那个方向望去，心中惊悚的同时也更加好奇了。被那道流光击中，他刚才立身的所在竟然只是裂开了一道缝隙，那缕流光好像是被那道缝隙给吸收了似地。要知道，那可是圣天级数的一缕道光啊。

　　这方石台这么硬？！

　　上方，天虚老人拦下了神霄天主抓向姜小凡的大手，朝着下方望去。然而这一望，顿时让这个老头面色一变，直接开口喝道：“小子快离开那石台，快点！”

　　甚至于，他直接探出大手，朝着姜小凡伸出，要将他抓出来。

　　“嗯？”

　　姜小凡疑惑。

　　他不明白天虚老人为何突然间变色，但是他知道天虚老人不会害他，抬腿就要离开。可是这个动作有些迟了，他才刚刚跨出右腿，下方的石台突然绽放出了璀璨的霞光，各种符文亮了起来，直接将他包裹在了其中，瞬间消失。


第五卷 遨游星空


第0622章 陌生地

　　一道道古老的符文亮起，姜小凡能够感觉四周那强大的吸扯力。强大如他，这一刻竟然没有丝毫反抗的能力，直接被包裹在了其中，陷入了无尽的黑暗之内。

　　“这是……”

　　眼前最后一丝光明消失的时候，他脑海中重新浮现出了那副画面。

　　茫茫无边的黑暗划来，姜小凡感觉自己像是陷入了一方天地磨盘之中，脑袋中一阵阵的眩晕感袭来。他突然发现，让他感觉不祥的黑暗并非是天劫，而是如今这幅场景，他完全被黑暗包围了。

　　不过这个感觉来的太迟，下一瞬间，他直接失去了知觉。

　　“轰！”

　　万人坑上，神能波动还在持续。

　　天虚老人脸上带着惊色，一阵懊恼：“该死，上古时代的传送台怎么还没有被毁掉，历经了这么多年居然还能通过吸收圣天修士的圣力而启动，没道理啊！”

　　另一边，神霄天主也有些惊讶，显然这个变故并不在他的预料中。他眼中闪烁着璀璨的神光，低头朝着下方的石台望去，可惜最终却只是皱了皱眉头。

　　“虚无，你好自为之……”

　　他冷淡的望着天虚老人。

　　这句话之后，他的躯体像是光源在解体一般，缓缓消失。

　　他为九重天之一的神霄天的主人，姜小凡这次横渡天劫的波动太大，自然惊动了九重天的几位天主。他这次前来是为了抓捕姜小凡，如今姜小凡失去踪迹，他没有了再留下来的必要。

　　“这句话应该我对你说才对。”

　　天虚老人哼了一声。

　　他没有在意神霄天主，而是扫视下方的那座石台，手指微微动了动，似乎在推演着什么。最终，他张了张嘴，自语道：“完了，这小子跑的有些远啊。唔，先去给那丫头知会一声，省的她们担心。”

　　“唰！”

　　话语落毕，他整个人直接消失在原地。

　　丝丝缕缕的微风刮过，这片空间很快变得寂静了下来。紫微绝地的万人坑，如今彻底轮为了一片废墟，滚滚岩浆在地底翻涌，灼灼的热量在虚空中弥漫。

　　……

　　此刻，姜小凡身处无尽的黑暗中，失去的知觉已经渐渐恢复。他不知道自己现在是在哪里，完全像是个孤寂的旅行者，在这条看不见任何光线的通道中流浪。

　　“璞！”

　　也不知道过了多久，他眼前突然出现了光线，一股冰凉感瞬间袭来。

　　这种感觉并不陌生，他经历过很多次，仅仅只是瞬间他就睁开了双眼。四周全部都是蓝色的水，有一些奇怪的鱼儿在游动，看见他后丝毫也没有惊慌感，非常淡定的从他身边游来游去。

　　摆脱无尽的黑暗后，他现在身处在一片水底世界。

　　疑惑的扫视了一眼四周后，姜小凡在脚底发现了一座同样的石台，和万人坑下的那座石台一模一样。唯一不同的是，这块石台已经残破的不成样子，他用脚碰撞了一下，石头竟然直接就碎成了粉末。

　　“这……”

　　姜小凡撑起一道光幕，微微张了张嘴。

　　他抬头望了望，从最上方的微光就能够感觉到这是一片面积颇大的湖，至少得有百丈深的样子。立在湖底，他最后扫视了四周一眼，在没有得到任何有用的线索后，他终于是朝着湖面升腾而起。

　　“嗤！”

　　水面微微荡漾，他从湖底升了起来。

　　虚空中的灵气很是浓郁，他低头望去，才发现自己刚才所处的是一方荷花池，因为水面上开满了漂亮的荷花。他放开神识扫向周边，发现这里是一片不大不小的院子，简单但又不失恢弘。

　　“这是什么地方？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他突然感觉，自己好像跑到别人家里来了。

　　四周显得很安静，一个人也没有，这让姜小凡即有些高兴，又有些无奈。高兴是因为至少他不用被当作擅闯名宅的贼人，无奈则是因为，他现在连询问一下自己是在什么地方的人都美没有。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　擂鼓的声音从远方传来，姜小凡心中顿时一动。

　　神识放开，他绕着这片院子而行，小心的朝着鼓声的方向走去。尽管自己如今实力强大，可是现在连身处在何地都不知晓，所以警惕一些自然是不会有错的。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　鼓声越来越大，姜小凡渐渐发现了人影。

　　前方是一座巨大的演武场，方圆大概有千丈的样子。此时此刻，这座演武场上站满了人。姜小凡慢慢的靠近，在一处巨石后面蹲了下来，小心的收摄着自己所有的气息，如枯木般一动也不动。

　　演武场前方有一块巨大的石碑，上方刻有两个古老的大字。姜小凡自从步入修道界后，对古籍还是了解的不少，自然认出了这两个字是什么。

　　“仙月……”

　　他心中道了一句。

　　而后紧跟着他就皱起了眉头，他能够感觉到这两个字应该是一个姓氏，但是紫微星有“仙月”这个姓吗？他在紫微星呆了数年时间，对一些势力也是相当的清楚，可是记忆中似乎并没仙月这个姓。

　　“算了，看看再说。”

　　姜小凡摇头。

　　紫微星何其浩瀚，古籍记载的也并非就很全面。

　　前方的演武场上站满了人，大约能有数百人的样子，个个衣着华丽，像是一个大贵族一般。这些人皆很不凡，看起来都是一方才俊，但是真正吸引姜小凡的却只有一个白衣少女。

　　少女大概十七八岁的样子，躯体修长，如丝的秀发泛着水泽般的光华，非常纯净。她看上去有些柔弱，虽然是站在人群前方，可是却微微低垂着脑袋。

　　“开始……”

　　前方，一个褐发老者面无表情的道。

　　似乎知道褐发老者是在对着自己说话，站在最前方的白衣少女动了，慢慢的朝着最前方的石碑走去。也就是这个时候姜小凡才看清她的容貌，当即让他一惊。

　　“好美！”

　　饶是他见识了叶缘雪，冰心和神族公主的美丽，但是这一刻却依然为白衣少女的仙姿所动容。她似乎根本就不是人类，那毫无瑕疵的容颜足以让太阳都黯淡。

　　少女走到石碑前方，在所有人的注目下将纤弱的手指贴在了石碑之上。瞬间而已，少女娇弱的躯体微微一颤，似乎小手贴着的石碑带给了她极大的负担。

　　“嗡！”

　　轻微的响声出现，石碑开始绽放霞光。

　　姜小凡躲在远处的巨石之后，眼看着石碑散发出的霞光从赤色变到了赤橙双色，而后就再也难以寸进了，一直维持在这个程度。也是这个时候，姜小凡发现少女的脸颊已经非常苍白了，娇躯一阵发颤。

　　“不要勉强！”

　　旁边，褐发老者冷冷的道。

　　少女听到了老人的话，但是却并没有放弃，玉手依然贴在石碑上。这个动作让巨石后的姜小凡微微动容，少女的执拗和坚持让他生出了一种莫名的好感。

　　“才两种神彩就不行了啊？”

　　“太差劲了，这就是所谓的万年难遇的绝世天才？这都十几年了啊，怎么还是这个样子，一点进步都没有，纯粹是浪费我仙月族的资源嘛。”

　　“我族随便一个人都能让石碑散发出三种神彩。”

　　看到少女的样子，演武场上不少人都发出了唏嘘声，此起彼伏。

　　旁边，褐发老者脸上的神情更加的冷漠了。闻听着演武场上起伏不断的议论声，他冷冷的开口：“你这个样子，还能让这祖碑散发出三种神彩吗？”

　　少女看了褐发老者一眼，并不答话，再次将目光移到了前方的石碑上。她紧紧的咬着下唇，尽管娇躯已经在不住的颤抖，但是却依旧坚持着。

　　“噗！”

　　终于，庞大的压力超出了极限，少女咳出了一口血，朝着石碑软到而去。

　　旁边，褐发老者脸色微变，一步就跨了过去。

　　就在巨石后的姜小凡以为褐发老者要去搀扶白衣少女时，那褐发老者竟然一挥手，一掌将少女拍飞了出去。同时，他大手一挥，将虚空中的血滴全部聚到了手中。

　　他回头望了石碑一眼，直到发现石碑上毫无血迹后才长出了一口气，而后冷冷的望向跌落在一边的白衣少女：“这是我仙月族的古碑，若是让你的血沾染到了其上，你纵然万死也难辞其咎。”

　　他的声音很冷，像是一具冰凉的机器。

　　“这老东西！”

　　远方的巨石后，姜小凡眸子一寒，他现在真想一巴掌拍碎这褐发老者。

　　白衣少女嘴角溢血，她一句话也没有说，艰难的从地上爬了起来。那张无可挑剔的脸上带着一丝委屈和落寞，托着有些沉重的身躯，慢慢回到了之前站立的位置上，又一次将脑袋垂了下去。

　　“这就是我仙月族有史以来的最强天才，足以改变历史的人？”

　　“天才？废材还差不多，这么多年来，浪费了我仙月族多少灵丹妙药，如今却只能让祖碑散发出两种色彩。哼，就算是我都能让祖碑发出三种神彩来。”

　　“可不就是吗！”

　　下方，带着嘲讽，不屑，冷漠和恶毒的声音不断响起。

　　姜小凡蹲在远方的巨石后，清晰看到了少女脸颊上的委屈。不过对这一切，少女并没有说一句话，只是怯懦的低垂着脑袋，眼圈微微有些发红。这让他顿时对这个仙月族有些厌恶起来。


第0623章 老牛想吃嫩草

　　演武场上足有数百人，白衣少女站在最前面，低垂着脑袋一言不发。面对周围那些人的嘲讽话语和冷漠态度，她只是以纤纤玉手捏着自己的衣角，略显委屈。

　　姜小凡蹲在远方的巨石后，微微叹了口气。

　　“继续！”

　　石碑前的褐发老者开口，声音依旧冷淡。

　　演武场上陆陆续续的有人走上前去，他们做出的动作和之前的白衣少女一样。只不过结果却是不一样，这些人中，最差的都让石碑绽放出了三种神彩。

　　“天才少女才两种神彩，啧啧……”

　　“我仙月族随便一个人都能让祖碑绽放三种神彩，可是我们一族的天才，号称可以改变历史的人，居然只能让祖辈绽放两种神色，简直就是浪费我族资源！”

　　“就是，如果那些东西给我，我一定能让祖碑绽放五种神彩！”

　　“我也是！”

　　“这么多年来，真是暴殄天物了，浪费在了一个废材身上。”

　　周围又响起了讥笑声和不屑声。

　　从演武场上走下的人神态嚣张，话语中满是不屑和恶毒。有些人在走过白衣少女身边时甚至故意去挤她，几个人一起，很快就又将白衣少女推翻在了地上。

　　姜小凡皱了皱眉头，对这些人的举动很是反感。

　　他朝着地上的白衣少女望去，这个十七八岁的白衣少女显得很柔弱，尽管有着绝世的容颜，可是却很卑怯。面对着族人们的挤兑，她依然只是默默的忍受。

　　“实力啊……”

　　姜小凡摇头，对白衣少女又多了几分同情。

　　如果她有强大的实力，如果她能让那所谓的祖碑绽放出五种以上的神彩，如今站在这个地方的人就不会对她如此了。如果她能让祖碑散发出璀璨的神光，对她，他们只能是赔笑和阿谀奉承。

　　说到底，修士间还是实力决定一切。

　　演武场上熙熙攘攘，一个人上去，很快又走了下来，而后又有新的人走上去。他们的动作无一不是将手掌贴在那所谓的祖碑上，用以测试各自的实力。

　　姜小凡虽然没有散发出神识，但却依然还是感觉到了这些人的修为境界。其中以那褐发老者最强，处在人皇九重天巅峰。至于演武场上的数百弟子，他们中不少人都达到了幻神境界，稍差一些的也在觉尘领域。

　　唯有白衣少女，仅仅只在入微九重天。

　　很快，演武场上的人不再走动，似乎测试已经完成。

　　最上方的那个褐发老者转过身来，扫了一眼下面的人，而后将目光落在最前面的白衣少女身上，颇有些厌恶的道：“仙月舞，以后你不用领取家族的丹药了，根据长老们的意思，剥夺你作为仙月族核心成员的身份。”

　　褐发老者此话一出，下方顿时又响起了议论声。

　　“嘿，终于到了这一天了。”

　　“就凭她，十几年都还处在入微境，浪费了我族多少灵丹资源啊。如果现在还能让她继续作为我族的核心成员，那可就真是老天不开眼了。”

　　“早就该这样了。”

　　望着最前方低垂着脑袋的白衣少女，演武场上不少人毫不在意自己的声音，对着少女指指点点，每个人脸上都挂着幸灾乐祸的表情。

　　远方，姜小凡没有在意什么核心成员，他的目光落在了白衣少女身上。

　　“仙月舞……”

　　他记住了这个名字，很好听，与她很般配。

　　前方，被剥夺了核心成员身份的白衣少女只是抬头望了褐发老者一眼，之后就又重新低下了头。姜小凡从她的眼神中看出了她竟然有些释然，似乎对这个核心成员的身份一点也不在乎。

　　“好，族会到此为……”

　　褐发老者开口，就要宣布族会结束，准备让下方的数百弟子离开。

　　然而就在这个时候，远方传来一阵哄闹声，隐约间有脚步声朝着这个方向迈了过来。仅仅只是片刻，一个老者和一个中年男子出现在演武场中。老者身着紫衣，精神很好，中年人则是一袭黑衣，似乎在陪同着紫衣老者。

　　他们身后跟着一只数十人的队伍，个个身着铁甲，精气神饱满，散发出的气息非常惊人。姜小凡蹲在巨石之后，看清楚了这些人的修为，竟然都在人皇五重天，出乎意料的保持着一致。

　　演武场上，数百弟子全部望了过来，脸上皆挂着一丝惊色和疑惑。不过当他们看到走在前方的中年男子时，面容皆变得肃穆起来，齐齐行礼，非常恭敬。

　　“族长！”

　　石碑前的褐发老者赶紧走了下来。

　　中年男子作为仙月族现任族长，修为在玄仙五重天。他对着褐发老者点了点头，而后侧过身子替他介绍旁边的紫衣老者：“这是凌烨前辈。”

　　“凌家？！”

　　褐发老者面色一变。

　　“正是……”中年男子点了点头，道：“凌前辈此次来我仙月家传达前往古神陵寝的一些相关事宜，恰巧族内弟子们在测验，所以邀凌烨前辈来指点一番。”

　　得知了紫衣老者的身份后，褐发老者的脸色又变了几分，恭敬无比的对着紫衣老者行礼：“仙月由见过前辈，能得前辈指点，真的是这些弟子们的毕生荣幸。”

　　紫衣老者面带笑意的点了点头，但是眼中却闪过一丝倨傲。

　　姜小凡蹲在远方的巨石后，也感觉到了紫衣老者的修为，玄仙七重天。他又一次皱起了眉头，当然了，皱眉的原因不是因为紫衣老者的修为，而是因为他的身份：“凌家？紫微有凌家这个族？”

　　“到底怎么回事！”

　　不管是仙月族还是凌家，他在紫微星都没有听说过。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　突然，演武场上的鼓音再次响起，接二连三，持续不断。姜小凡抬头，这才发现，因为紫衣老者的到来，演武场上的测试竟然再次开启了，之前测试过的人再次走了上去，且都很卖力的表现。

　　“看来那姓凌的来头不小。”

　　姜小凡暗道。

　　祖碑散发出的神彩持续不断，很快，两个时辰过去了，数百人再次测验完毕。

　　黑衣中年人对自己一族的这些弟子此次的表现似乎比较满意，脸上浮现出了几丝笑意。在他旁边，紫衣老者也是点了点头，随口道：“都很不错……”

　　他的目光扫过全场，最后落在了最前方的白衣少女身上。当看到这个十七八岁的少女时，他那双带着倨傲之色的双眼中当即闪过一抹惊艳之光，沉吟道：“这位是？刚才为何没有上前测验？”

　　“这……”

　　褐发老者有些迟疑。

　　黑衣中年也是皱了皱眉，而下方演武场上，不少人则都露出了讥笑。

　　黑衣中年人在这个时候开口，道：“不瞒凌前辈，这也是我仙月家的弟子，曾经甚至是核心成员。可是……可是十几年的时间，我仙月家花费了诸多神材供她修行，她却，却在达到入微九重天后就再难以寸进了。”

　　“哦？”

　　紫衣老者笑了，眼睛微微的眯着。

　　他扫了一眼白衣少女，而后对着黑衣中年人道：“仙月兄，你族其它弟子都测验了，不若让这个女孩也试一试吧，或许老夫尚可指点一二。”

　　“这……”

　　黑衣中年和褐发老者一样有些迟疑，他不想让族人在凌烨面前丢脸。

　　但是相比于此，他更不可能去驳凌烨的面子，他仙月族如今只是一个中等势力，招惹不起凌家这样的庞然大物。于是，他只能对着褐发老者点了点头，随后冷淡的扫了白衣少女一眼。

　　褐发老者脸色也有些不好看，冷道：“仙月舞，上来！”

　　白衣少女知道要做什么，有些怯懦的来到祖碑前方，将小手再次贴了上去。而下方，演武场上数百弟子皆面带着挪揄，等待着看祖碑前的白衣少女出丑。

　　而事实上，他们也没有失望……

　　白衣少女尽了自己最大的努力，可惜最终也只能让祖碑散发出两种神彩，娇躯一阵晃动，俏脸一阵苍白。姜小凡蹲在巨石之后，眼神微微有些闪烁，他清晰看到了少女把将要咳出的血又重新咽了下去。

　　“站回去！”

　　褐发老者冷喝道。

　　似乎因为白衣少女丢了他仙月族的脸面，黑衣中年人神色很有些不好看。

　　“让前辈见笑了。”

　　中年人望向身边的紫衣老者，脸上陪着笑。

　　旁边，紫衣老者似乎没有听到中年男子的话语一般，只是将目光落在白衣少女身上，眼中划过一抹贪婪之色。他略微沉吟了片刻，而后重新望向身边的黑衣中年人，道：“她已经不是仙月族的核心成员了？”

　　中年男子面色一滞，但还是陪笑道：“前辈说的不错。”

　　下方，数百弟子脸上都划出了嘲弄，望着将脑袋低的更深的白衣少女，等待着她的继续出丑。然而下一刻，紫衣老者说出了一句让所有人都目瞪口呆的话。

　　“既然已经不是仙月族核心成员，那就好说了，还望仙月兄给个薄面，老夫想将她带回凌家。仙月兄放心，她到我凌家后自是不会吃亏，老夫当好好教她修行，悉心照顾她的日常生活。”

　　紫衣老者笑道。

　　此话一出，在场之人的脸色又呆滞了几分，连黑衣中年人也是如此。

　　而在远方的巨石后，姜小凡张了张嘴，望着紫衣老者的眼神顿时变得鄙夷和厌恶，心中骂道：“这王八蛋，老牛想吃嫩草啊！真是该遭天打雷劈的典型！”


第0624章 出手

　　紫衣老者突如其来的话让所有人都呆住了，包括褐发老者和中年男子在内。他们怎么也没有想到，这个玄仙七重天的凌家直系竟然会如此，那话语中的意思再也明显不过了，显然是看上了白衣少女。

　　“这……”

　　中年男子有些发愣。

　　下方，演武场上的数百弟子全部呆住了，神情转变那叫一个精彩。

　　见到中年男子这个模样，凌烨的脸色顿时沉了下来：“怎么，仙月兄不愿意？如果有什么不便大可以说出来，我凌烨不是那种喜欢强来的人，若是真不愿，我凌烨这就离开，你也当我没有说过刚才的话。”

　　说完，他长袖一拂，转身就欲走。

　　中年男子直到这个时候才反应过来，见到紫衣老者动怒，脸色顿时就又变了一下。他赶忙上前，脸上满是笑意，连道：“愿意，怎么会不愿意，能得到凌前辈的赏识，那是她的荣幸。”

　　他刚才完全是惊住了。

　　凌家可是有数的几个超级大势力之一，而这凌烨更是凌家直系中非常强大的一个存在。不要说凌烨看上的只是一个入微九重天的废材，就算是真的看上一个核心成员，他也绝对不会皱一下眉头。

　　巨石之后，姜小凡微微皱眉，望向那个白衣少女。

　　白衣少女自然也听到了紫衣老者的话，也听到了中年男子的话。她虽然有些怯懦，但是却很聪慧。这一刻，她似乎是猜到了什么，低垂着的脑袋抬了起来，娇躯颤抖，眼中满是慌乱和害怕。

　　前方，作势欲走的紫衣老者听到中年男子的话语后，迈出的脚步又停了下来。望着身前的黑衣中年，他微微眯着眼睛：“哦，仙月兄当真是同意了？老夫说过不会强来，仙月兄就算不愿，老夫也绝对不会有任何不满之心。”

　　远方的巨石后，姜小凡拔了一株青草放在嘴中咬，同时也心中狠狠的鄙视着那紫衣老者。不会有不满之心？真要不会，刚才摆出那么一张臭脸给谁看的？

　　道貌岸然的老货。

　　黑衣中年人知道紫衣老者是误会了，连连摇头，道：“前辈你说笑了，之前晚辈也说过，能够得到前辈的赏识，那是她几辈子修来的福分。这可是一件天大的喜事，我仙月家又怎么会不愿意呢！”

　　“恩。”

　　听到这些话，紫衣老者才算是脸色稍好。

　　中年男子这才放下心来，他也没有迟疑，转身就朝着白衣少女走去。

　　这一次，他脸上挂着和颜悦色的笑：“月舞，刚才的话你也听到了，虽然你的修行路断了，但是不必难过，如今有新的机会放在面前。跟着凌前辈回去后，将来你必然也是苍穹凤凰，作为族长，我要在这里恭喜你。”

　　这一刻，这个白衣少女在他眼中不再是一个简简单单的废材了。能够被凌家的直系玄仙赏识，白衣少女跟随着凌烨回去后，凌烨必然会承他仙月族一个人情，对于仙月族日后的发展有着天大的作用。

　　远处，姜小凡暗骂：“势力眼！”

　　偌大的演武场上，数百弟子刚才嘲弄和讥讽的神色完全消失了。此刻望着白衣少女，他们脸上满是羡慕之色，尤其是其中一些女弟子，这种神情最是明显。

　　凌烨，凌家啊！

　　那可是一个超级庞然大物，如今这样一个大家族的直系玄仙看上了白衣少女，这简直就是天大的机遇。望着最前方的白衣少女，刚刚还是被认作废材的人就要飞上枝头变凤凰了，不少女弟子脸上满是羡慕嫉妒恨。

　　许多人的脸色变得有些不好看，他们刚才那般挤兑白衣少女，此刻人家却被凌家的玄仙看上了，以后地位将会非常崇高，必然远超他们。如果少女将来想要报复他们，那他们的结局可想而知。

　　“这……”

　　不少人脸色都变得有些发白起来，暗自后悔刚才的举动。

　　他们很多人在这里患得患失，但是白衣少女的脸色更加苍白。她有些畏惧的望了紫衣老者一眼，而后又望向中年男子，慌乱道：“族……族长，我不想去。”

　　此话一出，演武场上所有弟子又一次变色。

　　黑衣中年人的脸色也是微微一愣，在真正听清楚了白衣少女的话语后，这个刚才还和颜悦色的玄仙强者气息一边，脸色顿时阴沉了下来：“你说什么？”

　　少女有些畏惧中年男子所散发出来的玄仙气息，她有些怯懦，有些自卑，总是逆来顺受。但是这个时候，她难得的很勇敢，虽然此刻依然害怕，可脸上更多的却是对未来的惶恐：“我，我不想去凌家。”

　　中年男子身上的气息越来越强，冷淡的盯着身前的白衣少女，眼中闪烁着冰冷的寒光。而在同一时间，不远处的紫衣老者也微微沉下了脸。别的女子若是有机会跟着他凌烨，那绝对会受宠若惊，可是这个女子却不愿意！

　　他冷冷哼了一声，对着中年男子道：“仙月兄，你族内的弟子似乎不是很听你这个族长的话嘛。既然不愿意，那就不用勉强了，老夫这就离开。”

　　说完，紫衣老者抬腿就走。

　　中年男子微急，一步就跨了出去，陪着笑脸道：“凌前辈这是说哪里话，小姑娘闹闹性子而已。晚辈怎么说也是一族之长，决定一个弟子的去向还是没有丝毫问题的，自然不会让前辈您扫兴。”

　　见紫衣老者脸色稍好，他直接偏头，一挥手叫上了两人上前，指着最前方的白衣少女道：“你们两个负责将她送到凌前辈仙府，不得有丝毫偏差，否则，哼！”

　　“是！”

　　被指派出来的两人满脸郑重。

　　他们直接上前，一左一右的将白衣少女架了起来。

　　见到这个画面，紫衣老者脸上的神色更加好了。望着旁边的中年男子，他微微点了点头，笑道：“凌烨这次可就承仙月兄的情了，以后有什么事自然忘不了仙月兄，好处自然是不会少。”

　　闻言，中年男子心中一喜。

　　不过他脸上却是没有显示出任何情绪，只是摇头，郑重道：“凌前辈这是哪里话，我仙月族能有女子进入凌家，那是我仙月族的荣幸。”

　　凌烨满意的点了点头，道：“好，那老夫这就走了。”

　　“前辈慢走。”中年男子道了一句，而后又望向架着白衣少女的两人，再次交代道：“跟在凌前辈身后，记住了，不得有丝毫偏差，否则提你们的头来见我！”

　　“族长请放心！”

　　两人心中一颤，齐声开口。

　　白衣少女被两人架在中间，眼看着就要被带走去往凌家，她脸上的恐惧再也没有了掩饰，一下就哭了，对着中年男子恳求道：“族长，求求你不要让月舞去凌家，月舞不喜欢。他……他都几百岁了啊，月舞不想去凌家。”

　　少女哭的很伤心，绝美的容颜被泪痕沾湿，梨花带雨。

　　远方，巨石后的姜小凡轻微颤了一下，神色顿时变得暗淡了下来。曾几何时，也有一个女孩这样对自己说过，她不喜欢，不想去那个地方。这个白衣少女年纪和她差不多，近乎相同的话，让他鼻子微微一酸。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光，让姜小凡突兀的抬起头来。

　　中年男子扫出的大手伸了回来，白衣少女的脸上多了五根清晰的指印。他的脸色很不好看，带着一丝寒色：“身为我仙月族的人，你只有服从的资格。跟着凌前辈走，那是你几世修来的福分，不要和本座讨价还价！”

　　说完，他不再搭理白衣少女，冲着架着白衣少女的两人挥手：“带走！”

　　“哼！”

　　前方，紫衣老者脸色微微有些不好看，似乎是因为白衣少女说他已经有几百岁的原因。他冷冷的哼了一声，长袖一拂，直接踏向远方。

　　“跟上！”

　　中年男子对架着白衣少女的两人道。

　　这一刻，白衣少女脸上满是恐慌，不断的祈求中年男子，让他不要将她带到凌家去。可是不管她如何祈求，中年男子只是一言不发，神色冷冽。这让白衣少女的脸色越来越苍白，眼中满是绝望。

　　“族长，求求你……”

　　白衣少女的话语在虚空中回荡，悲伤欲绝。

　　如此声音，如此场景，姜小凡心中顿时升起了一团无名怒火，眼中闪烁出点点寒光。当初也是两个人带走了公主殿下，带她去自己不喜欢的地方，当时的他没有丝毫阻止的力量，他恨自己的弱小。

　　“虽然不相识，但是现在，至少我可以帮助她……”

　　他心中叹息。

　　公主殿下被人带走了，他没有能力阻止，如今只能独自思念。不过现在，眼前这个和公主殿下那般相似的女孩，他觉得自己应该帮助她。不管从哪一个角度来说，如果他今天没有出手，以后他绝对会心怀愧疚。

　　所以，他出手了……

　　白衣少女已经绝望，满脸泪痕，被两个仙月族人架着身子跟在凌家众人身后。演武场上，数百弟子中，有人幸灾乐祸，有人暗道白衣少女不识好歹，也有人在为自己的未来担忧，怕白衣少女以后报复他们。

　　“好了！”

　　看着白衣少女将要被带着离开，中年人脸色稍好。

　　以一个废材女子让凌烨承他仙月族一个情，这代价绝对非常的值得。他甚至可以想象的到，不久后的古神陵寝之行，他仙月族必然可以得到巨大的收获。

　　他脸上的笑越来越明显。

　　然而就在下一刻，变故突然发生了……

　　“唰！”

　　破空之音响起，白衣少女身边突兀多出了一个同样身着白衣的男子。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　也没有见到这个男子做出什么动作，下一刻，架着白衣少女的两个幻神强者双眼一翻，直接软倒了下去，像是泥巴做的一般，软绵绵的躺在了地上。


第0625章 利息也拿回来

　　突兀的变故让所有人都惊住了，白衣少女身边，一个同样身着白衣的男子毫无征兆的出现，刹那间放倒了架着白衣少女的两个幻神修士。这里没有任何人看见他是怎么出现在那个位置的，包括中年男子和最前方的紫衣老者。

　　“什么人！”

　　祖碑旁边，黑衣中年人怒喝道。

　　白衣男子自然就是姜小凡，他看都懒得看黑衣中年人一眼，只是偏头望着脸上满是害怕的胆小少女，尽量露出最柔和的笑容：“别怕，我不会伤害你。”

　　白衣少女轻轻抖了一下，但是很快就又平静了下来。

　　面对姜小凡这个陌生人，她意外的没有露出害怕和抗拒的表情。她只是轻轻的低下头去，姜小凡的那种笑容毫无杂质，让她感觉很安心。

　　“咚！”

　　巨大的鼓音响彻整个演武场，声威惊人。

　　黑衣中年人面色森然，一巴掌将演武场上的那方巨鼓击的粉碎。此刻，他如同是一头出世的猛虎，整个人带着浩瀚的玄仙威压。

　　“本座在问你话！”

　　他的声音很冷。

　　慑人的威压铺天盖地而下，让演武场上数百弟子个个面色苍白。然而在这股威压的最中央，被直接针对的姜小凡却是一点事也没有，他所立身的那个方向风平浪静，连衣衫都没有摆动一下。

　　这个仙月族的族长又一次被他无视了。

　　望着旁边的白衣少女，他轻柔的道：“我带你离开这里，可以吗？”

　　“离开？”

　　白衣少女微微仰头望着旁边的这个陌生男子，眼中划过一抹惊讶。她的脸色依旧惨白，环顾四周，两只小手用力的捏着自己的衣角，似乎不知道该怎么办。

　　半响后，她似乎鼓足了勇气，可却依然像是一个孩子般哽咽：“我，我不想去凌家，不想跟他走。我也不想呆在这里了，他们都对我不好，我不喜欢。”

　　熟悉的话语，姜小凡内心深处轻轻颤了一下。

　　“好。”

　　他轻轻点了点头。

　　这就算是白衣少女的决定了，既然她不喜欢这里，表明她愿意离开这里。

　　两人自说自话，这让中年男子愤怒无比。

　　凌家的直系玄仙看上了自己一族的一个女子，这本来是天大的喜事，可是这喜事简直就是一波三折。先是白衣少女直接拒绝，而后现在又突兀的杀出这么一个陌生人，这让仙月族的这个族长杀机无限。

　　“来人，将他拿下！”

　　他森然的开口，夹杂着冰冷的怒音响彻苍穹四方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音接连响起，眨眼间就有数十人出现在场中。

　　他们统一身着黑衣，上方刻印有半个圆月，整个人都被笼罩在黑色的铁衣中。他们所散发出来的气息很强大，个个都在人皇领域。

　　“我劝你最好不要动手。”

　　姜小凡的声音很平淡。

　　对于包围在他身边的数十人皇，他扫都没有扫一眼。

　　旁边，白衣少女有些急了，她似乎知道围在四周的这些人有多强。她偏过头去，绝美的容颜满是慌乱：“族长，这不关他的事，你不要为难他。月舞不想去凌家，你让月舞离开好不好？就算逐出家族也可以。”

　　远处，凌烨脸色阴沉无比，森然的望着这一切。

　　演武场上，中年男子的脸色并不比凌烨好看多少，阴沉的快要滴出水来：“离开？笑话！这些年你浪费了我仙月族多少神材宝药，如今一句离开就想摆脱这一切？天地间哪有这么便宜的事！”

　　“今天你去也得去，不去也得去！”

　　他的声音冷淡无比。

　　闻言，白衣少女面有悲色，脸上满是委屈，张了张嘴却又不知道该说什么，只是用力的咬着下唇。虽然那些东西不是她自己想要的，甚至有时候是族人逼她使用的，可是她的的确确耗费了家族不少资源。

　　旁边，姜小凡叹了口气，这个女孩太柔弱了。

　　“她欠你仙月族多少神材，我帮她还……”

　　他淡淡的望向中年男子。

　　虽然他想帮助白衣少女，但是和这个所谓的仙月族却并没有半点恩怨。他自认这个地方没有任何人可以挡的了他，他可以轻易的带走白衣少女。不过，既然他要带走她，那么就要帮她了解这里的一切因果。

　　就和他的弟子一样。

　　旁边，白衣少女突然仰头望向姜小凡，鼻子一酸，眼泪一下就掉了下来。她不明白这个男子为什么要这么帮助她，自从父母去世后，第一次有人对她这么好。

　　“哈哈哈哈……”

　　此话一出，中年男子顿时就笑了。

　　包括演武场上的数百弟子，所有人都笑了起来。

　　似乎一点也不担心姜小凡能够带着白衣少女离开，中年男子并不着急，冰冷的道：“你替她还？好啊！只要你还的了，今天本座任由你带她离开。只要你能还得了，本座不为难她，也不杀你。”

　　“说。”

　　姜小凡只有这么一个字。

　　中年人一怒，如此轻描淡写的态度让他眼中寒芒直闪。他望向旁边的褐发老者，眸子阴冷的吓人：“你来告诉他，他旁边那废物浪费了我族多少资源。”

　　“是！”

　　褐发老者冷漠的点头。

　　他上前了一步，眸子无情的望着姜小凡，道：“自她三岁失去父母后，十几年的时间里，我族在她身上耗费了元丹近千枚，金丹数百枚，灵丹五十枚，宝药数百株，仙药数十株，还有……一株古药王！”

　　“哗！”

　　此话一出，整个演武场都沸腾了起来。

　　场下数百弟子议论纷纷，他们都知道家族在白衣少女身上耗费了很多资源，但是却没有想到有如此之多。就连远处的紫衣老者都微微有些诧异，这么多的灵丹宝药，他凌家的最强天才所耗费的资源也不过如此啊。

　　这让他不由的又多看了白衣少女一眼。

　　“我……我……”

　　白衣少女脸色有些苍白，像是做错了事的孩子，低着头不知道该怎么办。

　　这些东西，就算一尊玄仙也不可能拿的出来啊！

　　演武场上，数百弟子也都笑了，一个个交头接耳，议论纷纷。如此多的资源叠加在一起，简直足以将任何一个小门派给活活给压死，他们丝毫不认为眼前这个年轻的白衣男子可以拿出这么多。

　　“好，我帮她还。”

　　姜小凡神色依然平淡。

　　他右手中划出点点微光，直接挥手，让一片流光飘到中年男子脚下。当光华散去，浓郁到极点的芳香飘荡在虚空上，让这个地方所有人全部惊的瞪大了双眼。

　　“这……”

　　“天啊，他到底是谁？”

　　“这怎么可能！”

　　中年男子脚下，元丹千枚，金丹千枚，灵丹五十枚，宝药千株，仙药百株，还有一株古药王，一株绝顶古药王。这些东西加起来的价值绝对远远超出了褐发老者所报出的数字，惊的所有人骇人失色。

　　“你……”

　　中年男子第一次变色。

　　这么多的东西，就算是偌大的仙月族一次性拿出来都会觉得非常肉痛。可是眼前，这个才二十多岁的年轻人竟然毫不在意的挥出了这么多金丹灵丹，这让他心脏都狠狠抽动了一下。

　　尤其是那株绝顶古药王，望着它，中年男子瞳孔都忍不住缩了一下。这么一株绝顶古药王，足以抵上他仙月族花在白衣少女身上的那种古药王三株了。

　　这一刻，纵然是远处的紫衣老者也是脸色猛变。

　　白衣少女有些惊讶，她偏头望着旁边的陌生男子，脸上又出现了一些慌乱之色。这个人到底是谁，他为什么要这么不遗余力的帮助自己，难道他和那个凌家的人一样，也是看上了自己的相貌吗？

　　她微微仰头，脸上的慌乱很快就又渐渐消失了，变得出奇的平静。这个男人的眼神太干净了，她在里面看不到一丝欲望，他是真的想要帮助自己，只是单纯的想要帮助自己。

　　“她欠你仙月族的东西，包括利息在内，所有的一切，全部还了……”姜小凡的语气没有丝毫改变，依然平淡：“我的故乡讲究礼尚往来，她欠你仙月族的，我帮她还了。现在，你仙月族欠她的，我想帮她讨回来……”

　　“我仙月族欠她？笑话，我仙月族有欠她什么吗？！”

　　中年男子怒火翻涌。

　　堂堂仙月族，虽然不是顶级大势力，但也是威名远扬。他仙月族还欠族内弟子什么吗？这简直就是笑话，一个天大的笑话！

　　“有的……”

　　姜小凡淡淡的道。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光突兀的响起，中年男子毫无征兆的翻飞了出去。

　　下方，演武场上所有人都瞪大了双眼，不明所以。他们什么都没有看到，可是自己一族的玄仙族长竟然就那般的倒飞了出去，在虚空上撒下了点点血迹，这难道是见鬼了吗？

　　白衣少女身边，姜小凡偏头望向了同样惊讶的褐发老者……

　　“砰！”

　　下一刻，褐发老者直接倒飞，大口咳血。

　　有人清晰听到了骨头断裂的声音，那般的响亮，那般的刺耳。

　　“怎么回事？”

　　“发生了什么！！”

　　“这，这……”

　　演武场上数百弟子目瞪口呆，惊慌不已。

　　他们什么都没有看到，不管是玄仙级的族长，亦或是人皇九重天巅峰的褐发老者，数百弟子都不知道两人为什么会突然倒飞。他们似乎是被人攻击了，可是这里没有任何人看到有谁在攻击那两人。

　　远处，中年男子和褐发老者一前一后站了起来，嘴角皆挂着血迹。

　　“你！”

　　中年男子开口，盯着姜小凡，眼中带着一抹惊色，夹杂着一抹惧意。

　　“这是你仙月族欠她的……”姜小凡依然立身在白衣少女身边，似乎一直就没有移动过。他的话语依然平淡，再次望向中年男子和褐发老者：“接下来，我要把利息也拿回来……”

　　“啪！”

　　“砰！”

　　话语落毕，中年男子和褐发老者再次倒飞，同时惨叫出声。


第0626章 怎么做人

　　整个演武场鸦雀无声，所有人都被眼前这一幕给震住了。虽然没有人看到姜小凡出手，甚至没有人看到他移动，但是这一刻，这些人依然还是知道了自己一族的族长和那褐发老者突然倒飞是和姜小凡有关。

　　“你……你是谁！”

　　远处，中年男子艰难的站起身来，厉声喝问。

　　他的脸颊上，左右两边各有五根清晰的指印，嘴角更是沾染着丝丝血迹。而在他旁边的不远处，褐发老者已经软倒在地上难以再起来，像是一滩烂泥般。

　　姜小凡像是什么都没有听到般，看也不看中年男子一眼。他重新偏头望向身边的白衣少女，柔声道：“你已经不欠仙月族什么了，当然，他们欠你的，我也帮你拿回来了。现在，我带你走，可以吗？”

　　少女仰头望着旁边的白衣男子，眼圈泛红，泪水哗啦啦的就落了下来。

　　就算是之前被褐发老者拍飞，就算被族人嘲笑，就算之前被族长抽了一耳光，她都没有掉泪。可是现在，望着这个陌生男子，这个她根本不认识的人，她第一次感觉到了温暖，好久没有人对她这么好了。

　　“嗯。”

　　她哽咽的点头，伸出小手拉住了姜小凡的衣角。

　　“好，我们走。”

　　姜小凡点头。

　　当初没有能够保护好公主殿下，让她强行被人带走，回到自己不喜欢的地方。现在，这个和公主殿下十分相似的女孩，能够保护她，他心中很慰藉。

　　他扫了一眼四周，循着一条路就迈开了脚步。

　　这种态度让黑衣的中年男子心中怒火翻涌，这可是在他仙月族的族地，如今竟有人敢这般放肆，将他仙月族当作了后院一般，丝毫没有将他这个仙月族的族长放在眼中，这让他愤怒无比。

　　“站住！”

　　他一声怒吼，让整片苍穹都在晃动。

　　玄仙一怒，虚空中瞬间充斥着庞大的压迫感，让演武场上诸多弟子脸色惨白，躯体摇摇不稳。对此，姜小凡丝毫也不在意，甚至偏头安慰跟在他身边的少女：“如果觉得太吵，你当这是一只狗在犬吠就好。”

　　白衣少女仰头望了他一眼，很快又低下了头去：“没有狗狗叫的好听。”

　　姜小凡顿时就笑了。

　　他知道白衣少女没有其它什么意思，在她心中，或许真的只是单纯的认为狗叫唤的声音比较可爱。但是这个时候，少女说出这样的话，让姜小凡很是开心。

　　“对，他比狗可差远了。”

　　他笑着道。

　　白衣少女望着突然笑的很开心的姜小凡，脸上满是好奇之色，似乎不知道这个男人为什么会突然这般笑出来。不过她还是觉得，他笑起来很阳光，很好看。

　　她是不知道姜小凡为何发笑，但是身后，中年男子脸色却黑的很可怕，和烧了柴火的大铁锅差不了多少了。堂堂仙月族的族长，玄仙五重天的强大存在，竟然被一个闯入他仙月族的年轻人说是连狗都不如！

　　“轰！”

　　一股浩瀚的神能波动冲天而起，让这整个演武场都震动起来。

　　同一时间，偌大的演武场上，之前出现的数十黑甲人皇全部动了，同时拦在了姜小凡前方，将他周边所有的路全部封锁了起来。

　　望着这些人，白衣少女似乎有些害怕，朝着姜小凡靠近了几分。

　　姜小凡轻轻拍了拍她抓着自己衣角的手，示意她不用担心，他微微偏头望向身着黑衣的中年男子：“她欠你仙月族的东西已经尽数归还，你还想做什么……”

　　他的表情很平淡，很从容。

　　“今天你们一个也别想走，她要去凌家，而你……”演武场上，一身黑衣的中年男子杀机毕露：“擅闯我仙月族，你以为你还能全身而退吗？！”

　　“你想动手？”姜小凡望着中年男子，淡淡的摇头：“我劝你最好不要。”

　　他不想对这些人动手，只是想将白衣少女带走而已。但是如果这些人真要对他动手的话，那他也只能说声抱歉了，他姜小凡从来就不是那种任人宰割的人。

　　不过很可惜，他的告诫并没有什么用。

　　“拿下！”

　　身着黑衣的中年人喝道。

　　这里是他仙月家，白衣少女是他仙月家的人，如今更是被凌家的一个直系玄仙看上了。这要是让人将白衣少女从自己眼皮子底下带走，那他仙月族的名声就直接毁了，更是会因此惹的凌烨不快，也等若是让凌家不快。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，数十个黑甲男子直接动了，一起冲向姜小凡。

　　然而，下一刻……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数十黑甲男子前冲的躯体突兀的一震，而后一个接着一个倒了下去，就如同之前架着白衣少女的两个玄仙修士一般，如同一滩滩烂泥般软到在演武场上。

　　“这……”

　　“到底是怎么回事？！”

　　“他……他明明什么都没有做啊！”

　　演武场上的数百仙月族弟子全部惊呆了，他们刚才已经是瞪大了双眼死死的盯着前方的白衣男子。可是让他们失望的是，他们依旧没有看到姜小凡做出任何动作。他就那么动都没有动一下，可是数十黑甲人皇却全部昏厥了过去。

　　“背信弃义并不是什么好事，特别是对一族之长而言……”

　　姜小凡摇头。

　　“啪！”

　　话语刚刚落下，耳光声再次响了起来。

　　身处最前方的黑衣中年人又一次倒飞，一大口血水咳出，其中甚至混合着一颗牙齿。这一幕让演武场上的数百仙月弟子快疯了，这到底是怎么一回事？！

　　姜小凡身边，白衣少女仰头望了他一眼，很快就又低下了头。她一句话也没有说，只是再次伸出小手，重新抓住了姜小凡的衣角，好像怕他会消失一样。

　　望着身少女的这个动作，姜小凡眼中划过一抹诧异。

　　中年男子自然是他抽飞的，只不过他的速度太快，就算是玄仙也很难可以看的清楚。白衣少女之前就抓着他的衣角，可是他之前做出移动，自然就脱离出去。当他重新回到白衣少女身边的时候，少女只是又伸出手抓住了他的衣角。

　　她没有表现出丝毫惊讶，仿佛清晰看到了他的动作一样。

　　“轰！”

　　神光冲起，中年男子从远方爬了起来，眼中满是愤怒。可怕的仙威缭绕在他身边，玄仙五重天的强大实力尽数释放，让整个虚空都为之颤抖不断。

　　“今天你们谁也别想离开这里！”

　　中年男子话语冰冷。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，虚空中突兀的多出了三道身影。

　　三人皆是老者摸样，个个容颜苍老，脸上的皱纹清晰可见。然而纵然如此，他们所透发出来的气势却很惊人，纵然是远方看着一切的紫衣老者都微微心惊。

　　“长老们！”

　　有仙月族的弟子惊叫了出来。

　　三道身影突兀的出现，像是沉睡中的猛兽一般，尽管苍老，但是却丝毫不缺少霸气。他们就那般独立虚空上，冷冷的望着下方。其中一人开口：“小仙，你这个族长怎么当的，竟让人闯到我仙月族内部来放肆了！”

　　他口中的小仙自然是指仙月族的族长。

　　中年男子脸色有些不好看，但是在面对这三个老者的时候，他的神色却很恭敬：“对不起，仙月失职了。不过这个人不简单，还请三位长老拿下他，他身边的那个女子为我族的仙月舞，有幸被凌烨前辈所赏识……”

　　他的话语没有说完，但是虚空上的三个老者是何等人？这三人哪能不知道中年男子的意思。他们没有去看姜小凡，而是第一时间都望向凌烨。其中一人笑着点了点头，和善的道：“凌道友不用担心，仙月家自不会让凌兄失望。”

　　“道友客气了。”

　　紫衣老者也对着三人点头，脸上带着一丝笑意。

　　他清晰感觉到了虚空上三个老者的修为，皆在玄仙九重天巅峰，其中甚至有一人达到了半步三清层次。饶是他为凌家直系玄仙，但是面对这样三个人，他也不得不收摄一下自己的态度，不可能像对中年男子那般。

　　下方，姜小凡对这突然出现的三个老者毫不在意，似乎他觉得三个老者根本就不是冲他而来。这一刻，他直接偏头，轻轻拉着身边的白衣少女，从容的朝着仙月族外走去。

　　“哧！”

　　突然，一道剑气从苍穹上落下，斩在他脚边。

　　虚空上，其中一个老人神色漠然，冷硬的道：“年轻人，你的资质不一般，能在这个年纪跨入玄仙领域，足可称的上是一代天骄。但是纵然如此，你也要懂得一个道理，做人永远不要嚣张，才刚刚跨入玄仙而已，你还差的远。”

　　“留下她，我等给你一个痛快。”

　　三人皆背负双手，如同三个世外高人，让演武场上数百弟子敬畏和崇拜。

　　下方，姜小凡止住脚步，面无表情的扫向三人：“你们想逼我动手？”

　　此话一出，顿时让虚空上的三人微微一愣，而演武场上的数百仙月族弟子更是露出愤慨之色。他们所有都对着姜小凡怒目而视，这可是他仙月族的长老，都快要成就三清果位了，这个人竟然敢以如此语气对三位老祖宗说话。

　　“年轻人都有年少冲动的时候，但是你太狂妄了……”虚空上，最中央的老人摇头。他为半步三清，此刻神色很平淡，左手依然背负，右手则是缓缓伸了出来：“作为前辈，我来教你怎么做人……”

　　“嗡！”

　　蒙蒙大手印压下，整片空间都为之凝固了。

　　随意的一招，比刚才中年男子全力展出的威势还要可怕数倍。这就是半步三清的威势，这等级数的人，等若已经超出了玄仙层次，处在了三清和玄仙的间隙。

　　下方，身处无尽威压中，姜小凡显得很平淡。

　　察觉到白衣少女眼中的害怕，他握着她手微微紧了几分。望着苍穹上压下的大手，他偏头看向身边的白衣少女，笑道：“他说要教我怎么做人，你怎么看？”

　　“我……我……”白衣少女低头，小声道：“我，我不知道……”

　　姜小凡笑了笑，这个女孩真的太柔弱了。他尽量让自己的语气很柔和，像是和白衣少女开玩笑一般：“我觉得如何做人，这些事我和你都懂了，可是这里的人不懂。我来教教他们，你看怎么样？”

　　“我……我……我真不知道……”

　　少女的声音像蚊子一样，脑袋压在胸前，俏脸一片通红。

　　“那我就当你同意了。”

　　姜小凡笑道。

　　不过，当他的视线从少女身上移开时，他的眸子变得冷淡了下来。

　　“轰！”

　　莫大的威压冲天而起，整个苍穹都为之变色，天空直接变得漆黑一片。这一刻，一股让天地都心悸的极道仙威浩荡在整个仙月族上方，而后铺天盖地而下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　虚空上，三个老者第一时间遭难，直接栽倒了下来。

　　这之后，咚咚咚的声音不绝于耳……

　　短短一个呼吸的时间，这个地方除却姜小凡和白衣少女外，其余人全部被压倒在了地上，包括仙月族的半步三清在内，这里没有一个人可以站的起来。他们一个个面色惨白，躯体颤抖，如同是世界末日降临了般。

　　“你……”

　　仙月族的半步三清脸色大变，骇然失色。

　　磅礴的威压浩荡在苍穹上，直接将他压的单膝跪倒，将地面都给压碎了。他们几个玄仙展出了所有神能，可惜在这股威压下却是一动也不能动。

　　前方，姜小凡转身，扫过倒在演武场上的所有人，将目光从紫衣老者，中年男子，仙月族三个长老身上一一扫过：“现在，你们知道该怎么做人了吗……”


第0627章 堪比圣天的神识海

　　苍穹漆黑，莫大的威压在四方虚空中浩荡，铺天盖地而下，压的演武场上所有人瑟瑟发抖。这个地方除却姜小凡和白衣少女外，没有一个人可以再站得起来。

　　“现在，我们可以走了吧？”

　　姜小凡神色平淡，俯视仙月族的几个长老。

　　“你！”

　　仙月族的几个长老面色苍白，一句话也说不出来。

　　太强了，他们脑海中像是有一道道惊雷在炸开，整个神识海洋嗡嗡作响。他们可以清晰感觉到眼前这个人的修为，仅仅只是才玄仙初期而已啊。然而就是如此，这个玄仙初期的年轻人却有如此可怕的威压。

　　仅仅只是靠气势就压的半步三清都抬不起头来！

　　见仙月族的人不说话，姜小凡只是摇了摇头。他偏过头来，拉起白衣少女的小手，对着她轻柔的笑了笑：“好了，他们没有意见了，我们走吧。”

　　“嗯。”

　　少女依然低着头，只是抓着姜小凡的小手握紧了几分。

　　她被姜小凡拉着，如闲庭散一般，踩着一条小路朝着演武场外走去。这个过程看的仙月族的几个玄仙咬牙切齿，这个人竟然将他仙月族当作自家后院了！

　　“等等！”

　　突然，有人开口。

　　不远处的地方，紫衣老者终于在这个时候开口了。一缕淡淡的幽光从他体内扩散了出来，挡住了姜小凡散发出的威势：“阁下是何人，老夫凌家凌烨，阁下可敢留下姓名，日后我凌家必登门拜访。”

　　他将“凌家”这两个字咬的很用力。

　　姜小凡顿住脚步，慢慢转身盯着他。他的眼神很平淡，话语也很平淡，可就是如此，却让紫衣老者莫名其妙的感觉到一阵悚然：“你在威胁我？”

　　“咚！”

　　话语落下，庞大的压迫感直接垂落，砰的一声将紫衣老者压倒在地。

　　他身上的那些幽光消散了，那是体内支撑着他的一件秘宝碎掉了。这一刻，他不再是单膝跪倒，而是两只腿都跪在了大地上，大口咳血，面色惨白的吓人。

　　“你！”

　　紫衣老者跪倒在大地上，老脸羞怒不已。

　　他可是玄仙七重天的强大存在，且还是凌家的直系玄仙，地位崇高，走到哪里都要让别人忌惮几分。可是现在，一个二十几岁的年轻人让他这般跪倒在了地上，这几百年来，他还从来没有受过这样的羞辱。

　　“不要把凌家挂在嘴边，对你来说，对他仙月族来说，你凌家或许是个很可怕的威慑力。但是对我而言，你们所认为的强大威慑力只不过是一个笑话而已。”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　凌家算什么？

　　他的敌人中，三大隐藏家族，魔族，修罗族，鬼族，神族，九重天，其中最弱的都是传承了数十万年的大势力，就更不要说是九重天这种让圣天强者都要忌惮的存在。凌家，这两个字对他来说真的只是一个笑话。

　　“你！”

　　紫衣老者更加愤怒了。

　　就连仙月族的数百弟子和几个玄仙强者也是脸色微变。

　　他们清晰的知道凌家有多强，那可是一个庞然大物，比他仙月族也不知道强大了多少倍，是他仙月族只能仰望的存在。可是如今，这个年轻人竟然称陵家在他眼中只是一个笑话而已！

　　姜小凡扫了一眼，目光瞟过仙月族的几个玄仙，最后将视线落在那半步三清的身上：“记得你说过我才刚刚迈入玄仙领域，还差的远。现在我也告诉你，在我眼中，你不过是只蚂蚁而已，如果我想杀你，你撑不了三个呼吸。”

　　“你，你……”

　　仙月族的半步三清面色难看。

　　姜小凡面无表情，只是淡漠的盯着他：“你想说我狂妄？”

　　仙月族的半步三清脸色铁青，一言不发，算是默认了。

　　“你错了，这不是狂妄，是自信……”姜小凡摇头，淡然道：“说句很不客气的话，如果我愿意，现在就可以将你整个仙月族连根拔起……”

　　他的神念何其庞大，早已经扫过了整个仙月族地。在这个地方，他并没有发现三清级数的强横存在，就连玄仙也只有眼前这几人而已。以他现在的战力，要毁掉仙月族真的不是什么难事。

　　“你！”

　　闻言，仙月族的几个长老顿时面色一变。

　　到了现在，他们除了吐出一个个“你”字外，真的找不出其它字眼了。

　　“说这么多，只不过是要你们明白一个事实，知道什么该做，什么不该做。如果以后你仙月族敢找她的麻烦，我不介意抹掉这里。”姜小凡话语平淡，而后偏头望向跪倒在地的紫衣老者：“你也一样……”

　　他偏过头望向白衣少女，笑道：“这次真的完了，我带你走。”

　　“嗯。”

　　白衣少女乖巧的点头，不过这一次却有些哽咽。

　　这个人做了这么多，只是担心这些人再去找她麻烦，这让她心中很温暖。很久了，十几年了，熟悉的族人对她冷眼相对，百般嘲讽，可是如今，这个素不相识的陌生人却对她这么好，她心里即高兴，又难受。

　　姜小凡在前，拉着白衣少女绕过几个转角，很快消失在众人眼中。

　　直到他离开了半刻钟，仙月族演武场上的众人才大大的松了一口气。肩头的那股庞大压迫感渐渐散去，这个地方以几个玄仙强者为首，陆续有人站了起来。

　　五大玄仙个个脸色铁青，没有一个人开口说话。

　　“走！”

　　半响后，凌烨眸子阴毒，狠狠的吐出一个字，拂袖离去。

　　在其身后，数十人皇面无表情的跟上。

　　仙月族的几个玄仙强者张了张口，终究是没有人说什么。

　　四个人的脸色一样很难看，特别是中年男子，脸颊一阵青一阵白。他有些后悔了，他不该邀凌烨来这里指点观看的，否则也就不会有之后的事了。现在，他仙月家不仅将凌烨给得罪了，更是惹到了一个极可怕的人物。

　　“你干的好事！”

　　仙月族的半步三清怒喝，直接拂袖离开。

　　其它两个长老的脸色也是难看到极点，冷哼了一声，转身离去。最后只剩下中年男子一个人，他躯体发抖，最后也只能托着沉重的步伐走出了这方演武场。

　　演武场上数百弟子面面相觑，半响后才有声音传出……

　　“这……”

　　“她，她什么时候认识了这样一个人？”

　　“太可怕了。”

　　仙月族数百弟子面色苍白，惊惧不已。

　　其中不少人又开始患得患失起来，心中惶恐不安，比之前凌烨看上了白衣少女时还要惊慌。姜小凡刚才留给他们的印象太可怕了，简直像是古神临尘般，自己一族的半步三清在他眼前竟然不堪一击。

　　如果白衣少女让姜小凡来报复怎么办？

　　他们在这个地方慌乱恐惧，可是白衣少女已经被姜小凡拉着离开了仙月族。就在仙月族千丈外，两人在一条清湖前停了下来。

　　“谢……谢谢你……”

　　白衣少女一直低着头，就算是道谢也不敢去看姜小凡。

　　姜小凡颇有些无奈，同时又有些心疼，这个女孩到底遭受了多少白眼和冷漠啊，居然如此胆小和柔弱。他在少女面前蹲了下来，脸上带着阳光般的笑：“你好，初次见面，我叫姜小凡，你呢？”

　　他已经知道了白衣少女的名字，只不过还是这么问了。

　　“我……我……仙月舞……”少女有些怯怯的，不过还是朝着姜小凡望了一眼，而后顿时红着脸偏向一边：“你……你之前不是都听到了吗？”

　　“嗯？”

　　姜小凡微微一惊。

　　白衣少女弱声解释：“你之前一直藏在那块石头后面。”

　　这下姜小凡是真的惊讶了，直接瞪大了双眼。这个看上去柔柔弱弱的女子竟然在刚才发现了他的踪迹，这怎么可能？以他如今的实力，在完全收摄生命气息的情况下，就算是三清巅峰的修士也不可能发现的了啊！

　　“那之前你也看到了我的移动轨迹？”

　　姜小凡问道。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　姜小凡心里越来越惊讶，继续问道：“看的清楚吗？”

　　“嗯，很清楚的……”

　　少女不知道姜小凡为何这么问，可却还是点了点头。

　　虽然早已经猜到了白衣少女在之前是看清了他的动作，可是真正得到肯定的回答，他还是忍不住有些震撼。看得很清楚？这……以他当时的速度，若是想要将移动轨迹看的很清楚，没有三清境界的修为根本不可能办到。

　　他伸出手，微微压在白衣少女额头上。

　　这个动作将白衣少女吓了一跳，柔弱的娇躯明显抖了一下。不过出于对姜小凡的信任，她只是最开始抖了一下后就安静了下来，没有做出一丝抗拒。

　　姜小凡右手中散发着淡淡的银辉，道经中的蕴神至法展出，己身神念无声无息的进入到白衣少女的神识海洋中。而后，仅仅只是片刻，他整个人猛的一颤，额上唰的一下就流下了冷汗。

　　“这，怎么可能！”

　　姜小凡震撼。

　　白衣少女的神识海洋浩瀚的有些可怕，姜小凡的一缕神念立身在她的神识海洋中，感觉仿佛是置身在一片茫茫星空中一般。这片神识海洋广阔无垠，无边无尽，他感觉到了自己这缕神念的弱小。

　　“罗天强者也不过如此吧！”

　　他心中惊骇。

　　他又以神念扫视了一遍白衣少女的修为，确确实实只有入微九重天。可是，可是她的神识海洋太可怕了，那种广阔和浩瀚让如今的他都骇然。若是单论神识海洋，这个柔弱的少女几乎可以堪比传说中的圣天存在了！


第0628章 仙女星

　　姜小凡太惊讶了，这种事情简直超出了他的理解范围。明明只有入微境界的修为，但是神识海却如此骇人，几乎可以和传说中的圣天级存在相聘美了。

　　“难怪可以发现我，可以看到我的移动轨迹……”

　　姜小凡低语。

　　看到姜小凡时而皱眉的样子，少女终于忍不住偏头望向他：“你怎么了？”

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头，示意少女不用担心。

　　这是他第二次真正打量眼前这个白衣女子，她的脸颊太精致了，比星空上的月亮还要漂亮，不管从哪个方面都挑不出一丝瑕疵，太完美了。

　　“你的神识那么强，为什么不告诉族人呢。”

　　姜小凡不解。

　　白衣少女很好奇：“为什么要告诉他们？”

　　姜小凡张了张嘴，终究还是没有说出接下来的话。

　　都说一个人的眼睛是心灵的窗户，姜小凡望向眼前这个白衣女子，她的眼睛太干净了，纯净的如同婴孩，纵然经受了族人十几年的嘲讽也依然没有其它色质。

　　他很佩服。

　　白衣少女望着姜小凡，两根手指捏在一起，小声道：“你怎么会从我们的荷花池子里冒出来，我没看见你钻下去的啊。”

　　“是了，我也不知道自己怎么就跑到那池子下面去了。”

　　姜小凡一拍额头。

　　他重新望向白衣少女，蹲在地上仰头望着她：“这里是什么地方，你之前是在那什么，仙月族吧，还有凌家，这是怎么回事？我记得紫微星似乎并没有这两个势力才对啊，对了，你知道叶家吗？”

　　“紫微？”

　　白衣少女张了张漂亮的小嘴。

　　“怎么了？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　他是奇怪，白衣少女也有些奇怪。

　　似乎觉得一直低着脑袋望着帮助了自己的人很不礼貌，白衣少女也蹲了下来，轻轻抱着自己的双腿：“你为什么会提紫微呢，这里又不是离紫微星，离紫微星可是很远呢。”

　　“诶？”姜小凡顿时傻眼了：“这里不是紫微吗？”

　　“不是啊。”

　　白衣少女很奇怪。

　　末了她又补充了一句刚才说过的话：“这里离紫微星很远呢。”

　　“咚！”

　　姜小凡心脏狠狠颤了一下。

　　不是紫微星？

　　他张了张嘴，盯着眼前的白衣少女：“离……离紫微很远？”

　　很远，这两个字是什么意思？

　　少女眨了眨眼睛，好奇的望着姜小凡：“你不知道吗？紫微星好像是星空中最特别的一颗古星，离我们这里可是隔着好几个星域呢，很远很远的。”

　　“几个……星域？”

　　姜小凡瞪大了双眼，嘴巴大张，快能塞下一个鸭蛋了。

　　“隔着多远？”

　　他有些不确信，再次问了一遍。

　　白衣少女又眨了眨双眼，认真的道：“隔着几个星域。”

　　“轰！”

　　一瞬间，姜小凡脑袋直接炸响了。

　　卧槽！

　　姜小凡觉得自己非常的坚强，非常的沉稳。但是这一刻，听到白衣少女两次肯定的回答后，他依然有些慌乱起来。有没有搞错，那石台什么东西啊，就那么一下，将自己这是搞到什么地方来了？

　　离紫微星竟然隔着好几个星域。

　　天啊！

　　要不要这么夸张？

　　见到姜小凡一脸悲哀和愤愤然的表情，白衣少女缩了缩脖子。不过她似乎也知道眼前这个男人此刻有些不开心，小心的道：“你怎么了吗？”

　　姜小凡觉得自己快哭了：“我说我不是你们这个世界的人，你信吗？”

　　面对着这个白衣少女，他都懒得隐瞒什么，好想找个人倾诉一下。自己怎么就那么倒霉呢？才刚刚突破玄仙，以道则锤炼血和骨，熬过了天劫，以天劫再次锤炼了不灭战体，他还想着出去后找几个隐藏家族和几个古族的麻烦呢。

　　麻痹的！

　　那石台什么玩意，这玩笑开的太大了！

　　白衣少女蹲在姜小凡面前，望着同样蹲在她面前的白衣男人，她轻轻的抱着自己的双腿，望着哭丧着脸的姜小凡，很认真的道：“嗯，信的，我相信你。”

　　姜小凡一愣，望着白衣少女那双干净的眼睛，他都有些哀怨不起来了。

　　他乡遇知己，还真是一件好事啊。

　　他像是失去了力气般，一屁股就跌坐在地上。

　　见他就这么坐在了地上，白衣少女一下就急了，伸出小手就去拉他：“不要这样坐在地上，这里很潮湿，你会着凉的，对身体不好。”

　　“额……”

　　姜小凡张了张嘴，望着白衣少女。

　　少女看着姜小凡，像是发现了什么似的，刷的一下就把小手缩了回去。她突然就有些后悔了，他那么强大，连族中的几个长老都打不过他，怎么会着凉呢？

　　“对不起，我……我忘记了……”

　　她脸蛋有些泛红，缩回的双手一时间竟然不知道放在哪里。

　　姜小凡当然知道眼前这个少女在想什么，不禁笑了笑。她坐起身来，伸出手轻轻拍了拍少女的脑袋：“不用道歉，你又没有做错什么，我应该谢谢你才对。”

　　“喔。”

　　少女这才放下心来，重新将手抱在了自己的双腿上。

　　她将脑袋也伏在了双腿间，只露出一双漂亮的大眼睛：“你是怎么到这里来的？为什么会直接从那个荷花池下面冒出来呢？”

　　“是这样……”

　　姜小凡没有隐瞒，将自己怎么出现在这里的过程简单的说了一遍。

　　他有些郁闷，道：“我也不知道那个东西是什么来历，被埋在那么深的大地下，居然还能动。来到这里后，也看到了那么一座石台，不过你们这里的那座石台太脆弱了，轻轻一碰就碎掉了。”

　　白衣少女眨了眨眼睛，小声道：“那，那个东西可能是星空传送阵。”

　　“星空传送阵？”

　　姜小凡瞪眼。

　　星空传送阵怎么会被埋在万人坑下。

　　白衣少女修为不高，但是却看过很多古籍，算得上是博学多才。似乎看出了姜小凡的疑惑，她小声的解释道：“那个，就是作为横跨星域所用的大型传送阵。你以前是在紫微星吗？那颗古星很神秘……”

　　“神秘？”

　　姜小凡有些意外。

　　白衣少女点头，道：“嗯，以前紫微星爆发过很多战斗，我们世界也有很多人去过紫微的。就是，就是仙月家，以前是很强大的一脉，可是后来没落了，那个星空传送阵，应该是仙月家在很久前留下的东西。”

　　姜小凡微微一愣。

　　他也听说过，紫微星当初的确爆发过很多场可怕的战斗，连上古四大族都在紫微星争锋过。神鬼葬地就是一处可怕的战场，而万人坑也是，距海神所说，万人坑那次战斗还有不少域外来客。

　　现在看来，海神的话不假，仙月族似乎在上古时有强者去过紫微星，而且就是参与到了昔年那场可怕的大战中，最后酿造出了一个偌大的绝地万人坑，也在那里留下了那座星空传送阵。

　　“我要怎么才能回去？”

　　姜小凡问白衣少女。

　　少女只露出一双眼睛望着姜小凡，支支吾吾的道：“修为达到三清境界就可以勉强的穿行星空了，不过会很危险。到了罗天后就很容易了，还有……还有就是通过星空传送阵，可是……”

　　她没有说完，但是姜小凡也明白她的意思。

　　想要祭炼出星空传送阵，这得需要何等的修为才能办到？罗天强者估计都很难，就更不要说需要多少特定的神材了。现在这个时代，星空传送阵这种东西估计比神器都要难寻一千倍。

　　“三清……”

　　姜小凡无言。

　　他现在几乎就只能依靠自己的修为来跨越星空回到紫微星了，只又达到三清境界后才能做的到。他知道自己必须要回到紫微去，就算是地球他也可以不回去，但是紫微星他必须要回去。

　　那里有他的牵挂。

　　一时间，他有些沉默了，感觉肩头压力非常大。

　　见他不说话，白衣少女也不说话，只是眨巴着眼睛望着他。

　　良久后，姜小凡才又望向白衣少女，道：“对了，你们这个世界是叫什么来着，你和我讲一讲好不好。”

　　少女嗯了一声，还是用一双大眼睛望着姜小凡：“仙女星，这里是仙女星。”

　　姜小凡微愣。

　　仙女星？

　　他倒是听过仙女古星域，没有想到真的有这么一颗古星，名为仙女。

　　他有些好奇：“仙女星？你们这里女子很多吗？”

　　“不是啊。”

　　白衣少女很奇怪。

　　“那为什么要叫仙女星，感觉怪怪的。”

　　姜小凡摇头。

　　白衣少女眨巴了下眼睛，把脑袋抬了起来，望着姜小凡道：“嗯，因为我们世界一直流传着一个传说，从很久很久以前流传下来的。说是在遥远的未来，这片世界会诞生一位创造奇迹的仙女，那种真正的仙女哦。所以，所以就叫仙女星了。”

　　少女眼中有些光，看上去很崇拜的样子。

　　姜小凡不禁莞尔，这传说还真是有些奇怪，竟然就这么将一片大世界给命名了。他望着抱着双腿的白衣少女，笑道：“这个传说倒是挺有趣的，唔，说不定你就是那个传说中的仙女。”

　　白衣少女一惊：“怎么会？！你……你不要取笑我。”

　　姜小凡又笑了，真心道：“我怎么会取笑你，你这么漂亮，心灵又这么干净，就算是真正的仙女也远远比不上你。”

　　“我，我……”

　　白衣少女俏脸通红，完全将脸颊埋在了双腿间。


第0629章 沟通方式

　　白衣少女俏脸通红，将整个脑袋都埋在了双腿间，看都不敢看姜小凡了。这个人怎么能这样呢，居然就这样在女孩子面前说别人很漂亮，他是在表白吗？

　　姜小凡摸了摸鼻子，这少女还真是害羞。

　　既然已经不在紫微星了，他也没有什么着急的事要做，索性就坐在地上望向旁边的白衣少女：“唔，接下来你有什么打算吗，离开家族后，你要去哪里？”

　　少女一惊，慌乱的抬起头来：“你不要我了？”

　　姜小凡：“……”

　　这话怎么就那么熟悉呢？

　　少女似乎知道自己说错话了，脸蛋一下就红了，跟个西红柿一样。她又重新将头埋了下去，支支吾吾的道：“我，我也不知道，我没有亲人了，不知道去哪。”

　　她像是鼓起了很大的勇气，脑袋抬了起来，希冀的望着姜小凡：“你能带着我吗？我，我真的不知道去哪里，我……你以后回紫微，我也可以跟你回去的。”

　　“这……”

　　姜小凡有些迟疑。

　　他倒不是嫌白衣少女会是个累赘，反倒是担心自己会拖累她。毕竟他的敌人太强大了，跟在他身边的话，随时都有可能面临着死亡困境，他不知道九重天什么时候又会派遣出至强者来追杀他。

　　可是，看着少女望着自己的期盼眼神，他又怎么拒绝的了？

　　她这么柔弱，又这么胆小，可又偏偏生有这么一副绝世容颜，一个人行走世界肯定会非常危险。最主要的是，她的神识海那么浩瀚，要是遇到一些心性不佳的修士，可能会被夺走本源也说不定。

　　那可就真的是自己害了她了。

　　他最终还是点了点头，道：“好吧，反正我现在也是一个人，我们就结伴而行好了。以后你要是有其它想去的地方就告诉我，我一定送你过去。”

　　“真的吗？你愿意带着我？”

　　白衣少女的双眼突然变得很亮。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　得到姜小凡肯定的回答，白衣少女先是很开心，而后眼睛又红了：“谢谢你对我这么好，我，我真的没有其它地方可以去了，我，我也不想离开你。你去哪里，月舞去哪里。”

　　姜小凡张了张嘴，这个女孩也太相信他了吧？

　　他笑着摇了摇头，这个女孩太纯净了，对自己一点戒心都没有，万一自己只是个修为强大的坏人怎么办？不过，被人这么信任，他还是很感动，他感觉到了少女对他的依赖。

　　他伸出手拍了拍少女的脑袋，笑道：“放心吧，我会带着你的，以后可不要再掉眼泪了，会哭花漂亮的脸蛋。”

　　“嗯。”

　　少女乖巧的点头，伸手抹了下眼睛，又抱住了自己的双腿。

　　她露出一双漂亮的大眼睛在外面望着姜小凡，而姜小凡则是望着前方的清湖，一时间思绪百千，却又不知道该做什么。他才刚刚跨入玄仙领域而已，要想达到三清境界横跨星空实在太遥远了，他自己都不知道要花多少时间。

　　“呀……”

　　突然，白衣少女惊叫了一声。

　　她突然变得很是慌乱和紧张，一下就从地上站了起来。

　　“怎么了？”

　　姜小凡有些不解。

　　少女有些焦急：“我有东西掉在仙月族内了。那，那是母亲留给我的遗物。”

　　她脸色有些惊慌，而后又有些期盼的望着姜小凡。

　　姜小凡也从地上站了起来，摸了摸她的脑袋，安慰道：“不要担心，我陪你去取回来，顺便你也带些换洗的衣服出来。以后我们要走的路会很长，没有几套换洗的衣服可不行。”

　　既然是母亲留下的最后东西，就算那只是一块破石头，但是对这个少女来说也是很重要的珍宝，和生命都差不了多少了，这么珍贵的东西，姜小凡自然得去帮她拿回来。

　　他也想了解一下其它事，说不得还要借仙月族的古籍一观。

　　“走吧。”

　　他伸出手去拉白衣少女。

　　不过手才刚刚伸出去，他又缩了回来，觉得这样似乎有些不妥。

　　倒是少女望了他一眼，低着头将小手放到了他的手中。

　　姜小凡只感觉一只很柔滑的小手牵住了自己，微微有些冰凉。他也没有说什么，只是对着白衣少女笑了笑，拉着她朝着原路返回。

　　千丈的距离很快就过去了，姜小凡带着白衣少女出现在一座宏伟的门庭之前。门庭很是威严，两边各有两座巨大的石狮，眸子瞪的很大，炯炯有神，如同是有生命的活物般，给人一种心悸之感。

　　白衣少女对姜小凡小声的道：“它们本来是两头真正的狮王，都有玄仙级的修为，后来被家族用秘法炼化镇压在了这里。它们原本的灵识被抹去了，如果有人硬闯家族，两只狮王会复苏阻拦。”

　　十七八岁的少女眼中有些悲哀，对这两头狮王很同情。

　　“弱肉强食，这也是没有办法的事。”

　　姜小凡摇头。

　　之前他带着少女从仙月族离开的时候并没有走正门，而是直接从虚空中飞过。这仙月族虽然也有守护大阵，但一般都是针对从外面闯入的人，如果是从内部出去，没有族内修士启动的话，大阵是不会自主恢复的。

　　“走吧。”

　　他拉着少女朝着门庭内走去。

　　仙月族外立着数十人，个个精气神饱满，神色非常冷峻。见到姜小凡拉着白衣少女迎面而来，顿时就有人站了出来：“什么人？止步！”

　　不过，很快，数十人有人认出了姜小凡旁边的仙月舞，顿时收起了手中的长枪，嘲讽道：“是你，你怎么会从外面回来？还拉着这么一个小白脸。家族供给你那么多资源，你浪费了就算了，还敢出去勾三搭四？”

　　“那也不然，说不定是将那些灵丹妙药送去给情郎了。”

　　“做人还是要有点脸面，特别是女子！”

　　“她还有脸面？嘿，除了脸蛋好看了一点外，她什么都没有。”

　　这些守卫似乎还不知道演武场所发生的事，不知道白衣少女已经被人强势从自己一族的几个长老眼前带走了。他们个个面带讥讽，言语很是无情和恶毒。

　　“不是的，不是你们想的那样，我……”

　　少女有些急了。

　　“你什么你，不是我们想的那样，那又是怎样？”

　　“令牌有没有，没有的话，就和你的情郎滚一边去，仙月族闲人免进。”

　　“赶紧，别耽误我们的时间。”

　　这些守卫言辞很恶劣。

　　“我，我……”

　　白衣少女眼睛通红，一时间不知道该怎么办。

　　望着这一幕幕，姜小凡瞬间就能察觉到这个女子这些年在仙月族中遭受了些何等的待遇。他拉了拉少女的小手，对着她笑着摇了摇头，道：“你这样和他们交流是不行的，和不同的人，我们通常有不用的沟通方式。”

　　少女望着姜小凡：“那我要怎么和他们沟通呢？”

　　“像这样，我给你演示……”

　　姜小凡面对少女的脸色始终很柔和。

　　不过当他偏过头望向前方的时候，眸光就没有那么柔和了，一片冷淡。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　耳光声不断响起，短短片刻间，数十守卫同时咳血，全部倒在地上。

　　他们每个人的脸颊都肿胀了起来，牙齿全部脱落了个精光，一个个惨叫连连。当然了，这是姜小凡手下留情的结果，否则的话，一尊三清修士来的也得被拍碎。

　　“你……你……”

　　少女盯着姜小凡，似乎没有想到这个男人所说的交流方式就是如此。

　　姜小凡脸上重新浮出了笑容，揉了揉少女的脑袋，道：“别人对我们好，我们要加倍的对别人好。别人不对我们好，那也没什么关系，因为不是每个人都必须要对我们好，人家没有那个义务。不过，要是有人对我们恶语相向或是动作攻击，那我们也没有留情的必要，对这种人，我们只需要做一件事，狠狠的抽他。”

　　白衣少女仰头望着姜小凡，漂亮的脸颊上露出思考的神情。片刻后，她似乎有些懂得了姜小凡的话，认真的点了点头，小声道：“嗯，月舞以后要加倍的对姜小凡好……”

　　“呵……”

　　姜小凡莞尔的笑了笑。

　　最先想到的就是这个吗，真是个善良的女孩。

　　“走吧，我们去取回你母亲留下的东西。”

　　他拉着少女往仙月族内走去。

　　地面上，数十个守卫都很强大，但是这一刻却没有一个人能够再站起来阻拦了，全部倒在地上惨叫。

　　姜小凡拉着白衣少女往里面走，胜似闲庭散步。

　　“嗡！”

　　突然，空间颤抖，一道庞大的光幕撑了起来。

　　对此，姜小凡根本就没有在意，眸子中微光闪过，前方的光幕直接碎掉了。这一幕看的倒在地上的不少守卫惊骇不已，不过下一刻，其中有人将目光望向了两边的石狮，而后又怨毒的望向姜小凡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　似乎知道了他们在想什么，两头石狮顿时震动起来。

　　惊人的妖威浩荡，玄仙级的威势暴露，非常强大。两道怒吼声响起，充满了强大的压迫感，将靠在姜小凡旁边的白衣少女吓的一颤，脸色顿时有些发白。

　　“别担心。”

　　姜小凡轻声安慰。

　　他左手拉着白衣少女，躯体微微一震，点点流光弥漫开来，顿时压下了暴动的两头石狮。所有的仙威全部不见，如同小流如海般，消失的无影无踪。


第0630章 不介意杀人

　　两头石狮不算弱，姜小凡隐约间感觉到了它们的修为，都在玄仙三重天。不过，这样的境界在他面前真的太弱了，现在他，三清之下绝对无敌，无人可挡。

　　“走吧，我们进去。”

　　姜小凡拉着白衣少女往仙月族内部走去，他的声音很柔和。

　　“嗯！”

　　少女用力的点头。

　　靠在这个男人身边，她感觉很温暖，很安全。

　　“嗡！”

　　姜小凡朝着前方迈了三步，之前散去的光幕再次撑了起来，且比之前强大了很多倍。四方虚空突然弥漫起点点符文幽光，像是一柄柄利剑般对准了姜小凡。

　　“族长！”

　　“长老！”

　　门庭外的大地上，有守卫惊喜的叫了出来。

　　仙月族的门庭顶端，四道人影并肩而立，个个脸色发黑，非常不好看。还是那个半步三清开口，咬牙切齿：“年轻人你还想怎么样，想替她报复我仙月族吗！”

　　“你不要欺人太甚！”

　　几个玄仙级的强者个个如临大敌，面色很不好看。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　同一时间，又有两股强横的仙威冲天而起。

　　之前被姜小凡压制下去的两头石狮震动，在仙月族几个长老的合力催动下重新复活。包裹在它们体外的石质表皮散去，两头栩栩如生的狮王重新出现，眸子凶戾无比，其中满是冷冽的杀光。

　　“灵识散去，成为了两具单纯的杀戮机器。”

　　姜小凡摇头。

　　白衣少女还从来没有见过这么大的阵仗，拉着姜小凡的手又紧了几分。不过想到母亲留下的东西，她还是抬起头来，怯弱的道：“族长，长老，我……月舞有东西掉在家里了，月舞想要取回来。”

　　“哼！”

　　虚空上，几人神色冷漠，全部冷哼。

　　黑衣中年人更是毫不留情，讽刺道：“家？这里可不是你的家，容不下你这尊大小姐，也没有你的东西！这十几年，我仙月族算是白养你了，到头来不过是一头没有良心的白眼狼！”

　　姜小凡眸子一寒……

　　“嗡！”

　　虚空摇动，这一次，他直接伸出手，一把将中年男子抓了下来。

　　“砰！”

　　中年人掉落在地上，刚要开口，一只大脚狠狠的踩了下来，不偏不倚的落在他的脸颊上，让他整张脸都贴在了大地上，竟然难以挣扎一下。

　　虚空上，三股强横的仙威顿时爆发：“年轻人你太过分了！”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　不灭战体轻震，顿时崩散了三人散发出了所有威压，让仙月族的几个长老同时在虚空上蹬蹬蹬的后退数十步。同一时间，围在他外面的两头狮王各自发出一声哀嚎，同时翻飞了出去。

　　“你！”

　　仙月三大长老齐齐变色。

　　他们知道眼前这个白衣男子非常强大，之前也见识过他的威势。但是此刻看来，当时所展示出的力量还远不是这个人的最强战力。他们实在想不明白，一个玄仙初期的修士怎么会这么可怕，这几乎可以堪比三清王了啊！

　　姜小凡眸子很冷，俯视着脚下的中年男子：“你仙月族除了逼她吃那些所谓的灵丹妙药外还做了什么？冷漠，冰寒，嘲讽，白眼，这就是你所谓的家？！你凭什么这么跟她说话！”

　　“我……”

　　中年人挣扎，吐出了一个字。

　　然而这个字才刚刚出口，他顿时惨叫了起来。

　　姜小凡踩在他脸颊上的右脚微微用力，声音非常冷：“不过是一只势力眼的小狗而已，你算个什么东西！你敢说她是白眼狼，信不信我现在就废了你！”

　　中年男子脸上闪过一抹惧意，面对这么强势的人，他不敢再开口了。

　　望着姜小凡那双冷淡无情的眸子，他心脏狠狠的颤了一下。此刻，他丝毫不怀疑眼前这个年轻男子的话，如果自己再敢随意开口，这个人绝对会直接废掉他。

　　“小凡，我……”

　　白衣少女有些不忍，轻轻拉了拉姜小凡的衣袖。

　　姜小凡偏头，微微叹了一口气，这个女孩实在太善良了。他不想驳了少女的意思，踩在中年男子脸颊上的右腿收了回来。

　　中年男子挣扎着起身，赶紧退进了仙月族内。

　　姜小凡牵着白衣少女往内走，眸子中渐渐有杀机弥漫，让虚空上的三个老者狠狠一震：“这次回来，只是为了取回她母亲留给她的东西，你们最好不要阻拦。另外，更不要让我听到任何人再说出不尊重她的话，否则，我不介意杀人……”

　　他就那么拉着白衣少女往内走，丝毫不在意前方挡着的防御光幕。

　　虚空上，仙月族的三个长老脸色难看到了极点，比大铁锅还要黑，死死的握着拳头。然而最终他们也只能忍了，还是那个半步三清挥手，直接将启动着的守护大阵散去，咬牙道：“希望你不要乱来。”

　　面对着下方的白衣少年，这个足以傲视玄仙领域的半步三清终究还是退却了。姜小凡身上的那种神能波动让他心悸，他知道，自己这些人根本拦不下此人。

　　“这……”

　　“长老们怎么会这样？”

　　“他，他，他……”

　　望着这么一幅幅场景，刚才的那数十个守卫全部哆嗦了起来。

　　前方，姜小凡没有在意这个地方任何人，只是拉着白衣少女径直走入仙月族内。途中，他偏头望着少女漂亮绝世的脸颊，柔声道：“对了，你的房间在哪里？”

　　少女一只手拉着姜小凡，另一只手指向前方：“这边……”

　　“好，我们过去。”

　　姜小凡道，顺着少女指出的方向走了下去。

　　这个过程中，有不少仙月族弟子看到了姜小凡，顿时就吓的惨无人色。

　　这些弟子几乎都是之前走入演武场的人，清晰见到了姜小凡大发神威的过程。这一刻看到姜小凡拉着白衣少女重新回到了这里，吓的他们心脏差点从口中跳了出来，他们以为白衣少女是拉着姜小凡回来报复了。

　　姜小凡没有在意这些人，拉着少女径直朝前走去。

　　少女一直低着头，依偎在姜小凡身边，直到两人已经离开了那些仙月族弟子很远，她才有些哽咽起来。她没有说出一句话，只是拉着姜小凡的手更用力了，好像怕姜小凡消失了一样，娇躯微微的耸动着。

　　“怎么了？”

　　姜小凡停了下来，关切的望着少女。

　　少女仰着头望向姜小凡，漂亮的大眼睛酝满了泪水，抽泣道：“月舞好开心，自从父亲和母亲去世后，月舞从来没有想过还会有人对我这么好。月舞害怕这是在做梦，害怕小凡会不见了……”

　　她用力的抓着姜小凡的衣袖，脸上满是泪痕。

　　姜小凡心脏微微的颤了一下，他伸出手轻轻擦掉少女掉下的眼泪：“不用害怕，这不是梦。今天之后再也不会有人对你不好了，如果有，我帮你抽他！”

　　“嗯。”

　　少女抽泣，用力的点头。

　　姜小凡笑了笑，拉着她朝着一个方向走去。

　　很快，在少女的带路下，两人走到了一处非常幽静的所在。这个地方倒像是一座独立的庭院，装饰的很朴素，但是却也不失淡雅，和少女很配。

　　“我就在这里等你，你进去吧。”

　　姜小凡道。

　　少女抬头望了姜小凡一眼，用力的摇头。她的手拉着姜小凡的手，就这么拉着姜小凡朝着房间走去，简直是对姜小凡没有一点戒心。

　　“呵……”

　　姜小凡有些无奈的笑了笑。

　　他眉心间闪过一抹淡淡的金芒，背对着少女冲入了远方。不过很快他就觉得自己这个动作有些多余了，她的神识海那么浩瀚，他这个动作肯定瞒不过她。

　　索性他也不再隐瞒，道：“那是我的元神体，去仙月族找一些古籍看看。”

　　少女眨了眨眼睛，而后又小声的道：“仙月家的藏经楼在西南五百多丈的地方，一共有三层，最上层的收藏最是珍贵。不过，里面有一些厉害的禁制……”

　　“恩，知道了……”

　　姜小凡点头。

　　他的元神体和本尊心意相通，战力相通，本尊所修行的神通，元神道体也可以施展。同样，现在本尊所知道的事，元神道体自然也能在第一时间知晓。

　　少女的房间内部也一样的简单和朴素，但是却很温馨，给人一种很温暖的感觉。姜小凡露出会心的笑，毫不吝啬的赞道：“你的房间很漂亮，很适合你。”

　　“谢谢你。”

　　少女有些羞涩。

　　进入房间后，她终于是放开了姜小凡，一阵小跑到内阁，取出了一个小木雕来到姜小凡面前，献宝一样的道：“看，这是母亲亲手为我雕刻的东西。”

　　姜小凡望着少女手中的木雕，果然不是什么特殊的东西。

　　那是一个高有一寸左右的木质雕像，是一个小女孩的样子，看得出来应该是白衣少女小时候的模样。他脸上划过一抹笑，道：“你母亲的手真巧，你小时候就那么漂亮，现在更漂亮了。唔，比仙女都要漂亮一百倍。”

　　“你……你又取笑我。”

　　少女脸又红了。

　　“怎么会，我说的是实话。”

　　姜小凡道。

　　少女露出一丝羞色，拉着姜小凡到一边的木椅边，小声道：“你先在这里坐一会儿，我去收拾几件衣服。”

　　姜小凡点头：“好。”

　　少女进入里面的房间去收拾衣服去了，姜小凡可以听见她整理衣物传出的声音。他扫视着这个房间，空气中充斥着一股淡淡的芳香，很淡，但是却很好闻。


第0631章 天才少女

　　女孩们收拾衣服的速度大相庭径，几乎都不会很快，因为有很多贴身的东西需要很小心的处理。姜小凡在外面坐了足足一刻钟，少女才施施然的走了出来。

　　“我，我好了。”

　　少女小声道。

　　她的修为不高，只有入微境，所以姜小凡给了她一枚空间戒指。那是一个环形状的小东西，通体呈现晶莹的琉璃色，戴在少女手指上非常好看，很漂亮。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　少女望着姜小凡，脸颊有些绯色，低声道：“我们，现在就走吗？”

　　“不急……”

　　姜小凡略微沉吟，摇了摇头。

　　他让少女坐下，这才道：“对了，你的神识海是什么时候变得如此浩瀚，对这个事情你有什么印象吗？还是说，你有修炼过什么蕴养神念的至上古经吗？”

　　“没有哦。”

　　少女摇头。

　　她想了想，道：“好像一直都是那样，月舞没有注意这些。小的时候月舞就看什么都很清楚，月舞和蚂蚁玩，觉得好有趣。它们身体明明那么小，可是却有好多的经脉，和我们人类一样密密麻麻的，月舞眼睛都看花了。”

　　“经脉？”

　　姜小凡顿时瞪起了双眼。

　　她可以看到人体的经脉？！连蚂蚁都可以？！

　　姜小凡压制着心底的惊骇，语气平和的道：“你能看到我们生灵体内的全部经脉？那，那岂不是也可以看到神力的流动？”

　　“恩，可以的。”

　　少女乖巧的点头。

　　而后，她脸色变得有些红，漂亮的大眼睛望着蹲在她面前的姜小凡，两只小手有些不安的搅动着：“我，我，小凡你都还没有叫过月舞的名字呢。”

　　“额……”

　　姜小凡有些尴尬，还真是这么一回事。

　　少女眨巴着眼睛望着姜小凡，小声道：“我叫仙月舞，你叫我小舞好吗？”

　　“好。”

　　姜小凡笑着点头。

　　望着坐在自己面前的纯净少女，他轻声道：“小舞，你真的可以看到修士体内的神力流动吗？”

　　他真的有些惊讶。

　　仙月舞可以看到他的移动轨迹，可以感觉到他的存在，这还可以归咎于她神识的庞大。可是她除了神识海的庞大外，竟然还可以看到修士体内的神力流动，这真的太可怕了，传出去足以震慑世人。

　　少女用力的点头：“可以的，真的，小舞永远不会骗姜小凡。”

　　“我知道……”姜小凡揉了揉少女的头，沉吟了下还是道：“这样小舞，你看看我体内的神力流动。”

　　“可以吗？”

　　少女有些犹豫，他觉得随便窥视别人很不礼貌。

　　“没关系。”

　　姜小凡摇头。

　　少女这才点了点头，姜小凡看到她眼中什么都没有，非常干净，没有一丝一毫的神力波动。不过就是这个时候，少女有些惊讶的开口：“小凡体内的神力有好多种颜色啊，好厉害，好漂亮。”

　　姜小凡心中一惊，不过还是继续问道：“小舞都看到了哪些颜色？”

　　少女点头，掰着手指认真的道：“金色，银色，白色，黑色，紫色……”

　　“还有……唔，没有了……”

　　她有些不好意思的道。

　　望着少女略显羞涩的笑，姜小凡心悸不已，少女点出的这些神力颜色分别对应着佛经，道经，裂天剑诀，雷神诀。佛经为金，道经为银，裂天剑诀含黑白两色，雷神诀为紫。这，这个柔弱的女子竟然全部看透了！

　　不过接下来，更让他惊骇的事发生了。少女突然变得很惊讶，娇柔的躯体微微颤了一下：“小凡，你，你身体中怎么会有一片小世界，好大啊！”

　　“轰！”

　　姜小凡整个人猛的一颤，脑海中像是响起了一片惊雷。

　　他难以置信的望着面前这个只有十七八岁的少女，无论如何也想不到，她不仅可以看到自己体内的神力流动，连隐藏在最深处的那片神秘空间都能看的见。

　　“小舞你……你还能看到什么？”

　　姜小凡感觉自己有些口干舌燥了。

　　少女点头，而后带着惊讶之色，一一点出姜小凡体内的东西。银铜，六片神华，扶桑古树，天魔剑，混沌神戟，甚至连他神识海洋中的那株混沌青莲和十二品金色莲台都被点了出来。

　　少女不说话了，只是望着姜小凡。

　　姜小凡也不话说了，他完全被眼前的女子震住了。

　　终于，数十个呼吸后……

　　“额滴神啊！”

　　姜小凡震撼，心中翻起了滔天骇浪。

　　自从踏入修道界以来，前前后后他也算见识了很多人，连圣天存在也见过那么几尊。可是他所认识的人中还真就没有这么妖孽的人，这个女孩简直太逆天了。

　　“那些个老东西，一个个眼睛都瞎了！”

　　他现在最想做的事就是将仙月族的几个玄仙抓过来狠狠的痛揍一顿。

　　妈的，这就是你们口中的废材？你他妈见过这么逆天的废材么！这就是一个十足的天才少女，本身就是一个天大的奇迹。

　　“小凡，你怎么了？”

　　望着姜小凡，少女有些弱弱的道。

　　姜小凡这才回过神来，他对着少女摇了摇头，脸上挂着笑：“我是太惊讶了，小舞太厉害了。那些老家伙有眼无珠，竟然敢那般对小舞，真是该遭天打雷劈。”

　　“我……小舞很厉害吗？”

　　少女有些惊讶的望着姜小凡，这句话从来没有人对她说过。

　　“很厉害，非常厉害！”姜小凡用力的点头，认真道：“这个仙月族的所有人加起来都没有小舞厉害，嗯，连小舞的一根头发都比不上。”

　　少女顿时满脸高兴，不过声音还是很小：“谢谢你。”

　　姜小凡望着少女，心惊的同时也有些疑惑。她的神识海那么浩瀚，天赋也那么惊人，可是修为怎么会这么弱呢？这没有道理啊。

　　望着这个少女，姜小凡道：“对了，小舞你都修有什么法门？”

　　“月舞不清楚，不过应该都很普通。”

　　少女道。

　　她将所修的法门直接展示给姜小凡，而姜小凡也看清了她如今所修习的术法，的确都是很普通的法，只能用于简单的奠定修道基础而已，非常平凡。

　　他想了想，道：“小舞，我教你两种其它的术好不好？”

　　“嗯，好啊！”

　　姜小凡要教她修行，少女很高兴。

　　姜小凡也点头，他转过身子一挥手，直接将这整座小院子给封禁了起来。

　　这之后他才开始亲自为少女演练要传下的圣术，分别是道经中的蕴神至法和妖族名宿传下的太虚裂魂道。

　　他觉得这两种法门最是适合这个女孩。

　　“蕴神至法用以温养神识海，是专门修炼神识的无上法门，长此修炼，神识会变得越来越强大，越来越稳固。太虚裂魂道则是依靠庞大神念所施展的杀伐圣术，小舞的神识足够强大，少有人能及。此术若能修到炉火纯青，就算小舞只有入微境的修为，一样可轻松斩杀三清古王！”

　　姜小凡为少女讲解。

　　他突然发现，这两则术简直就是为少女量身定做的般。

　　“我可以那么厉害吗？”

　　少女双眼很明亮。

　　“恩，可以！”

　　姜小凡点头。

　　“太好了！”少女很高兴的从椅子上跳了下来，不过很快她又收起了开心的表情，小声的道：“不过，月舞不杀人，月舞不喜欢争斗。”

　　姜小凡微微一笑，真是个单纯的女孩。

　　他将两种术法传入少女心中，轻声道：“小舞先熟悉一下蕴神至法和太虚裂魂道，我在这里替你护法。等小舞略微熟悉后，我们就离开这里。”

　　“恩，好喔。”

　　少女很开心，很快就在姜小凡面前盘膝坐了下来。

　　看得出来她对姜小凡真的很放心，否则的话怎么可能在修炼的时候都不回避？这可是修士最危险的时候，她是完全将姜小凡当作最亲的人了。

　　很快，少女陷入了修炼之中，眉心间点点幽光绽放，姜小凡可以清晰的看到一片浩瀚到无边无尽的神识海。这让他到现在还震撼不已，一个十七八岁的女孩竟然拥有堪比圣天存在的神识海，说出去有谁会信？

　　姜小凡立身旁边，小心的守护着她。

　　虽然他并不觉得仙月族能有人可以看破他设下的防御禁制，但是小心一点终归是不会有错的。他不想让任何人打扰到少女的修行，不管是谁都不可以。

　　“嗡！”

　　淡淡的神光缭绕在少女四周，将她衬托的更加美丽了。

　　姜小凡这么望过去，修行中的少女非常动人。她很单纯，很善良，看上去非常的柔弱，让人不由自主生出想要一直保护她的欲望。

　　少女在修行的时候很认真，像是一个小女孩般，非常的专注。姜小凡站在一边倒是有些想笑，她认真起来的表情真的太可爱了。

　　“唰！”

　　突然，一道流光从外面射了进来，径直没入姜小凡眉心。

　　他的元神道体回来了。

　　元神道体归来的一刹那，他的脑海中顿时多出了很多东西：“仙月族在上古时代还真是一个了不起的传承，竟然出过罗天巅峰的强大存在……”


第0632章 觉尘

　　少女说的不错，仙月族曾经的确是一个强大的传承，出过几尊非常强大的存在，参与过紫微星的数次大战。姜小凡在第三层最深处寻到了相关的记载，那两座星空传送阵的确是仙月族昔年所留。

　　“曾经的大族居然没落到了现在这般……”

　　姜小凡摇头。

　　仙月家的藏经楼中，他也寻到了关于仙女星的大致势力分布图。

　　具体来说，仙女星能够上得了台面的势力和紫微星相差不多。其中有仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫，这五个势力相当于紫微星四大门派这个层次。不过真要具体的比较，五个势力比紫微四大教派要稍稍弱那么一些。

　　这之上就是凌家，太水族，古灵教这三脉了。这三个势力都要远远超出仙月族等，相当于是紫微星的隐藏家族层次。当然了，若真要论综合实力，这三个势力还是比不上紫微星四大隐藏家族，差了不少。

　　“仙女宗……”

　　姜小凡低声道，微微皱了皱眉头。

　　关于这个宗门，有关的详细记载非常少，只有寥寥几笔。

　　神秘！强大！

　　这个宗门平时根本就没有弟子在仙女星走动过，以至于现在仙女星很多人都忘却了还有这么一个门派。仙女宗没有弟子走动，所以如今的这片世界就是以太水族，古灵教和凌家为尊了。

　　“怪不得仙月族对凌家的人那般忌惮，仙女星的三大霸主之一？”

　　姜小凡勾了勾嘴角。

　　然后他就颇有些自嘲，小雪儿说的真没错，自己还真是个天生就会惹麻烦的人，走到哪里都能招惹到一群敌人。

　　“嗡！”

　　点点幽光散开，整个房间都被笼罩上了一层霞辉。

　　姜小凡偏头，发现仙月舞身上的光越来越浓，越来越炽烈，强盛到了极点。

　　其眉心间，一片浩瀚无垠的大海在沸腾，像是星空般无边无际，让人忍不住心惊。少女身上的气息很柔和，但是那沸腾着的神识海却是很慑人，令人悸动。

　　“太逆天了。”

　　姜小凡摇头。

　　说实话，他到现在还没有从之前的惊讶中平静下来。

　　他就这么立身在这间房阁中，安静的看着少女的变化。渐渐的，少女身上的气息虽然依旧柔和，但是内在却变得强大了起来，让旁边的姜小凡微微一惊。

　　“喀。”

　　一道轻微的脆响声传出，让姜小凡心中一动。

　　少女身上的气息依旧轻灵柔和，可是却明显比之前强大了很多。姜小凡张了张嘴，这个场景他并不陌生，仙月舞这是突破了入微九重天，跨入了觉尘境界。

　　从入微到觉尘，说重要不是很重要，说不重要也有那么一丝重要。不过在姜小凡看来，仙月舞突破觉尘境界肯定是很重要的，所以他也打起了十二分精神。

　　“嗡！”

　　淡淡的柔和光华飘荡在整个房间中，起伏不定。

　　这个过程持续了足足半个多时辰，半个时辰后，仙月舞身上的气息变得稳定了下来。姜小凡透过少女的眉心，发现她的神识海洋虽然没有壮大，但是却变得比之前安稳了数倍，很是平静。

　　“不错。”

　　姜小凡点了点头。

　　很快，又半个时辰过去了，盘膝而坐的少女嘤咛了一声，幽幽睁开了双眼。她的眼睛依然那般干净，看上去像是一个孩子般，不过却多了丝丝特殊的光雾。

　　“醒了？”

　　姜小凡在她身前蹲了下来。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　“有没有什么特别的感觉，唔，有没有觉得自己和之前有什么不一样。”

　　姜小凡笑道。

　　少女眨了眨眼睛，好奇的左看右看，最后还是摇头：“月舞不知道。”

　　姜小凡有些无奈，这个少女也太迟钝了吧，连自己跨入觉尘境界了都不知道。不过这种性格倒是让他很喜欢，单纯的人永远受人欢迎，他喜欢少女这种性格。

　　“你跨入觉尘境界了。”

　　他笑着揉了揉少女的脑袋。

　　“嗯？”少女先是一惊，而后认真的审视自己，终于在数个呼吸后开心的从地上跳了起来，像是一个小孩子般：“太好了，是真的，我到觉尘领域了。”

　　“谢谢你小凡。”

　　她直接就抱住了姜小凡，整个脑袋都埋在姜小凡怀中。

　　少女特有的处子芬芳传入鼻中，让姜小凡顿时微微颤了一下。这种香味很好闻，比任何鲜花散发出的气息都要吸引人。对男人来说，这无异于是致命毒药。

　　“额……”

　　姜小凡变得有些尴尬起来。

　　少女似乎也发现了这个动作有些不妥，像是受了惊的小兔子一般，唰的一下就从姜小凡的怀中跳了出去。她后退了几步，低着头小声道：“对不起啊，我，我是太高兴了，所以，所以才……”

　　姜小凡有些无奈，这个女孩子太柔弱了。

　　这有什么好道歉的？

　　对于绝大多数男人来说，少女的这个拥抱简直就是天大的礼物，这怎么说都是他姜小凡自己占了别人的便宜。这个女孩怎么能为这种事向自己道歉呢？他自己都觉得不好意思起来。

　　“小舞，以后可不要这样了，你又没有做错什么，为什么要道歉？”姜小凡半蹲在少女身边，笑道：“能够被你拥抱一下，那是我的荣幸，是你对给我的最好礼物，我感激还来不及呢。”

　　“真的吗？”

　　少女望向姜小凡，脸蛋还是有些红。

　　“真的。”

　　姜小凡用力的点头。

　　少女终于还是不说话了，只是低着脑袋安静的站着。

　　姜小凡站起身来，右手轻挥，将四周的所有禁制全部收了起来：“小舞好了吗，还有没有其它要收拾的东西？如果没有，我们离开这里。”

　　“嗯，没有了，月舞都收拾好了。”

　　少女乖巧的点头。

　　“好，那我们走。”

　　姜小凡道。

　　他朝着前面迈步，少女立刻跟上几步，将自己的小手放到他的手中，然后就低下了头。对此，姜小凡只是笑了笑，也没有多说什么，拉着她朝着外面走去。

　　门外，姜小凡似乎想到了什么，道：“对了小舞，你也达到觉尘境了，可以自由的御空飞行了。现在你自己来飞，我在旁边保护你。”

　　“能行吗？”

　　少女有些害怕。

　　“可以的，因为你是仙月舞，本身就该像仙女一样在苍穹上飞翔。”

　　姜小凡点头。

　　望着姜小凡的双眼，少女感受到了莫大的鼓舞。她握紧了小手，对着姜小凡用力的点头：“小舞相信姜小凡，姜小凡会保护小舞，所以，小舞不怕。”

　　她就站在地面上，丝丝微风在她脚下转动。

　　看的出来，她在努力。

　　“加油！”

　　姜小凡在一边鼓励。

　　其实对所有修士来说，跨入觉尘境，而后翱翔虚空，这本身是非常简单的事，就如同婴孩渐渐会学会走路一样，没有任何难度。不过姜小凡知道，这个柔弱的少女需要他的鼓励，他应该在这个时候站出来。

　　数十个呼吸后……

　　“呀！”

　　少女惊叫了一声，她的身躯慢慢朝着高空升去。

　　姜小凡就在身边，随着少女的动作慢慢腾空而起，同时不断的给她加油，传授她御空飞行的经验。这个过程并没有花多久的时间，只要有了勇气，一切就很容易了，少女很快掌控了飞行的所有技巧。

　　“走吧。”

　　姜小凡在旁边道。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　她转过身来，低头望着下方的庭院，眼圈微微有些泛红。毕竟是生活了十七年的地方，就算族人对她不好，可是突然要离开这里，她还是觉得有些不舍。

　　姜小凡知道这种心情，柔声安慰：“没关系，以后你会有真正的家。”

　　“家……”

　　少女颤了一下，仰头望着姜小凡，漂亮的眼睛一片明亮。

　　“嗯。”

　　她最后点了点头。

　　如此，两人并肩朝着仙月族外飞去。

　　这个动作对仙月族很不礼敬，甚至算的上是藐视，可能会直接引发战斗。不过姜小凡会在意这些吗？显然并不会。他没有一巴掌拍死那仙月族的族长，已经算是很给这个家族面子了。要他尊敬仙月族，那简直就是个笑话！

　　姜小凡带着白衣少女大摇大摆的从仙月族上空飞过，自然有很多人都看到了。这其中包括仙月族的弟子，包括仆人丫鬟，当然也包括三个长老和一个族长。

　　然而对此，四大玄仙彻底的忍了。

　　有几句话叫做强龙不压地头蛇，但是事实证明，龙就是龙，蛇就是蛇，不管是在哪里，蛇总归是赢不了龙。如果想要生存，那么就只有退却，只有低头。

　　如此，四大玄仙个个面色难看，铁青无比。不过饶是如此，他们也没有多说一句话，只是恨恨的望着姜小凡的背影，希望这个煞星赶紧离开他仙月家。

　　不过，望着这个场面，也有不少弟子察觉到了其它……

　　“仙月舞，仙月舞是自己在飞吗？”

　　“她，她能自己飞行了？”

　　“这，她，她竟然达到觉尘境界了？！”

　　不少弟子惊讶。

　　仙月舞已经停留在入微九重天数年光阴了，几乎没有任何人认为她能够跨入觉尘领域。可是现在，这个女子确确实实是跨入了觉尘境，这让所有人心惊。

　　“是他！是那个男人。”

　　“对，没错，一定是他，肯定是他的原因。他没有出现的时候，仙月舞一直在入微九重天，他一出现，她就立刻跨入觉尘境了，哪里有这么巧合？”

　　“这个男人到底是谁？竟然让族长和长老们都忌惮。”

　　“她，她……”

　　“以前我们那么对她，这，这……她，她真的不会报复我们吗？”

　　仙月族的弟子们个个面色微白，现在唯恐仙月舞让姜小凡拍那么一巴掌下来。那绝对不是他们这些小人物所能承受的了，绝对会死的连渣子都不剩下。


第0633章 凌家杀来

　　仙月族的这些弟子个个惶恐害怕，心中不安。但是他们如今显然是想多了，典型的以小人之心度君子之腹。不过，姜小凡如果知道这些人现在的想法，他说不定真的会给上那么一巴掌。

　　“走了。”

　　他对着仙月舞轻声道。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　因为仙月舞才刚刚破入觉尘境界，所以飞行起来肯定不是很顺畅。也正是因为如此，姜小凡将速度放的很慢，过了很久才从仙月族内飞了出去。

　　直到两人离开了很远后，仙月族的诸多弟子才彻底松了一口气。面对着有姜小凡在身边的仙月舞，他们全部感觉到了巨大的压力，压抑和心悸的喘不过气来。

　　“终于走了。”

　　“不会再回来吧？”

　　“你……你不要说这样的话！肯定不会再回来了！”

　　有人小声的低语。

　　就在他们还是担心少女会报复他们的时候，姜小凡已经带着她离开了仙月族数千丈。因为两人都是在虚空上腾飞，速度自然要比走路快上很多。

　　姜小凡对仙女星一点都不熟，就如同刚到紫微星的时候一样。这个时候就由仙月舞当起了向导，两人越过了几座山头，出现在了一个略显繁华的小镇中。

　　“丝糖，绵绵的丝糖……”

　　“蛋花糕……”

　　“冰糖葫芦，又甜又脆的冰糖葫芦。”

　　小镇上的叫卖声罗逸不绝。

　　两边来来往往的行人很多，其中有普通的凡人，但是更多的都是修行者。姜小凡带着仙月舞在小镇上漫无目的走着，仙月舞则是好奇的东看细看，眼睛很亮。

　　“小舞喜欢那个？”

　　姜小凡停了下来，指向一位老人家举着的冰糖葫芦。

　　“我，我……”

　　少女脸蛋有些发红。

　　虽然是这个世界的人，但是她也很少走出家族。望着鲜红玲珑的糖葫芦，女孩子的天性还是被勾了起来，她的确很喜欢，很想要一串。

　　看着少女这个表情，姜小凡不用想也知道她的心意。他也没有多说什么，径直取了一根糖葫芦递到少女手中：“来吧，想要什么，这里的东西随便选。”

　　“真的吗？”

　　少女有些娇弱的道，伸手抓住了姜小凡递过来的糖葫芦。

　　“当然！”

　　姜小凡点头。

　　少女出乎意料的很乖巧，虽然姜小凡说出了这样的话，尽管她很欣喜，可是最终却也只是又选了一块棉花糕而已，这让姜小凡又是无奈又是心疼。

　　半个时辰后，两人走上了一座酒楼，靠着一个窗户口坐了下来。少女的模样太美了，一路走来自然吸引了很多人的目光，连一些同为女子的修士都嫉妒。

　　有些自持修为强大的男性修士想过来搭讪，但是在接触到姜小凡冷淡的眸光后，无一不是止住了脚步。这些人敏锐的察觉到，这个男子，他们招惹不起。

　　“好多人啊。”

　　这些事情少女都没有察觉到，对外界，她表现出了充分的好奇。

　　不过就算如此，她也非常的安静，只是偶尔会朝着四周瞧一瞧，而后又小心的望向自己面前的桌子。这让姜小凡不得不叹息，这个女孩乖巧的惹人怜爱。

　　“听说了吗，平青崖下方的陵寝终于要彻底出世了。”

　　“当然听说了，这事早就不是什么秘密了吧。那座陵寝据说是上古时代流传下来的，传言里面葬着一尊古代的神祗，有着令人超越神的宝藏！”

　　“超越神？！”

　　不少人瞪眼，眼中精光闪动，一个个蠢蠢欲动。

　　“哎，有着超越神的宝藏又如何，那个地方早就被凌家，太水族和古灵教给圈住了。能够进入那里的只有这三个庞然大物和仙月族等五个超级大势力而已。”

　　“不错，这些个宝藏都是那些大势力的囊中之物。”

　　“我们就算知道了又如何，到时候最多在外围尝点剩菜残羹而已，真正的好东西绝对没有我们的份，绝对会被那几个超然大势力吞的一点也不剩。”

　　不少人都摇头。

　　靠着窗口的地方，少女小心的咀嚼着面前的食物，时不时会为姜小凡夹一点放到碗中，温柔的像个妻子。对此，姜小凡总是会报以柔和的微笑，将少女夹到他碗中的东西一点不剩的吃掉。

　　这让少女很开心。

　　一边吃着少女夹到碗中的食物，姜小凡眼底深处却也在闪烁着点点金芒：“古神的陵寝，是和神族有关吗……”

　　他觉得自己应该有事可以做了。

　　两人在这个地方呆了一个多时辰，一个多时辰后，姜小凡和少女离开。不久后，两人离开了这个小镇，朝着远处走去。

　　一路上，姜小凡在想那座古神陵寝的问题，没有说话。见他不说话，少女也显得很沉默，安静的跟在他身边，一语不发，仿佛是怕自己打扰到这个男人。

　　“对了小舞，平青崖你知道吗，在什么地方？”

　　姜小凡问身边的少女。

　　“恩，虽然没有去过，但是月舞知道在哪里。”少女点了点头，似乎因为能帮到姜小凡，她显得很开心：“平青崖很有名的，月舞大概知道在什么地方。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他望着身边的少女，笑着道：“我们接下来就去平青崖好不好？”

　　“小凡去哪里，月舞去哪里。”

　　少女道。

　　姜小凡笑了笑，牵着少女的手朝着远处走去。因为少女称平青崖距离这个地方还有很远，所以姜小凡也就不急于一时，和少女如同凡人般一步步行走。

　　两人简单的在山林间迈步，在平原上慢行，像是一对懒散的旅游者。期间仙月舞表现的很开心，对林间小鸟和水中游鱼都表现出了好奇和热情，像是一个从来没有见过世面的小女孩般。

　　“我，月舞很少出来……”

　　见姜小凡望向她，少女有些不好意思的低头解释。

　　“没关系，现在的你是自由的。这片世界，你想去哪，我就带你去哪。”

　　姜小凡笑道。

　　“真的吗？”

　　少女双眼很亮，看得出来她很向往。

　　“真的。”

　　姜小凡肯定的点头。

　　少女脸上洋溢着幸福的笑，她感觉自己从来没有像现在这样开心过。

　　不久后，两人从山林间走出，出现在了一片平原之上。距离平青崖还有一段不小的距离，而且姜小凡从那酒楼上得到的消息，那座疑似为古神陵寝的所在还有半个月才会真的开启，所以他并不急。

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡停了下来，淡漠的朝着后方望去。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，不过很快就有隐匿了下去。他微微偏头，望向旁边的白衣少女，轻笑道：“小舞，到我身后来……”

　　“哦。”

　　少女点头，非常乖巧的小跑到姜小凡身后。

　　她手中握着一株长长的狗尾巴草，像是一个小姑娘般拿着摇啊摇。站在姜小凡身后，她伸出一只手拉着姜小凡的衣袖，好奇的盯着前方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，十数道身影很快射了过来。

　　足足十八人，他们全部身着金精铁衣，散发出的气息非常惊人，个个都在玄仙领域。一行人与姜小凡身前五丈外驻足，个个眸子冷淡，杀机不加丝毫掩饰。

　　其中一个中年人扫向白衣少女，淡漠道：“仙月家，仙月舞？”

　　“你，你们是谁？”

　　见有人叫出自己的名字，少女下意识的就开口。

　　这等若是变相承认了自己的身份，一瞬间，问话的人知道了自己的答案。他的眸子依然冷漠无比，双手背负着立在原地：“拿下，带走。”

　　看得出这个说话的中年人是十八人的领袖。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他的话语刚刚落下，顿时就有两个人朝着姜小凡身后的少女冲了过去。

　　他们的速度很快，依稀间只能看到一个残影。

　　但是……

　　“想死吗？”

　　姜小凡淡淡的开口，眸子中寒芒一闪。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前的两人直接倒飞，同时咳血，脸色一下就变得惨白起来。两人滚落到一行人身后数十丈远的地方，将平原上磨出了两条清晰的痕迹。

　　“你！”

　　这个场景让中年人当场变色，瞳孔微微一缩。

　　他身边还有十五个人，个个都是玄仙级数的强大人物。但是此刻，面对着前方的白衣青年，他们神情都微微变了变。

　　“凌家的人？”

　　对面，姜小凡神色淡然。

　　“你知道？”

　　中年男子又是一惊。

　　他没有想到眼前这个人如此简单就猜出了他们的身份。

　　知道这些人的身份后，白衣少女微微抖了一下，眼中有些害怕。不过当她看到身前的男子时，那一抹小小的害怕顿时烟消云散。

　　她相信他。

　　姜小凡面无表情，但是眸子却有些冷淡，扫视对面十八人：“我应该警告过你凌家的那个老东西了，不过现在看来，他似乎没有吸取教训。”

　　“你！”

　　中年人脸色又是一变。

　　这些人自然都是凌烨派出来的人，姜小凡从仙月家的藏经楼内也知道了凌烨的身份，是凌家这一代家主的三叔，在凌家的地位可谓是非常崇高。也正是因为如此，仙月家才会不遗余力的讨好他。


第0634章 不喜欢姜小凡受到威胁

　　凌烨作为凌家家主的三叔，在地位上崇高无比。他在仙月族看上了一个女子，但是却被姜小凡横空出世给阻拦了，且让他最后无比的难堪。对于他这等人物来说，怎么可能咽得下这口气？

　　所以他刚回到凌家后就遣出了人马，他要杀了姜小凡。

　　“他会后悔的……”

　　姜小凡摇头。

　　面对十八尊玄仙，他脸上的神色没有丝毫改变，浑然不在意。纵然这些人个个都是玄仙三重天到玄仙五重天的强大高手，可是他的眼中却仿佛什么也没有。

　　“狂妄！”

　　“你以为你是谁！”

　　“乖乖束手就擒，我凌家可以给你一个痛快，否则……”

　　十几人神色皆很冷冽。

　　之前倒飞的两人已经从地上站了起来，和其余十六人站到了一起。两人望着姜小凡的眼神有些心悸，不过同样也很冰冷，他们刚才完全不知道发生了什么。

　　“否则如何？”

　　姜小凡望着说话的人，眸子淡漠。

　　“你！”

　　说出这话的那人顿时一滞。

　　这也是一个中年男子，修道早已经超过了百年，如今在玄仙第四重天。可是现在，眼前一个二十几岁的年轻人竟然这般强势，面对他们十八尊玄仙竟然也敢如此，这让他心中有些愤怒。

　　最中央，作为领袖的中年人眼神很冷，此刻无情的开口：“不用跟他废话，我们外出的时间不多，你们一起上，要小心，将他的头颅斩下。至于那个女子，我亲自来，那位明言要毫发无损的将她带回去。”

　　“是！”

　　除却中年男子外，十七人同时应喝。

　　他们在第一时间就动了，十七道惊人的仙威第一时间浩荡开来，充斥在这整个平原上。这其中以之前的两个男人最是狠戾，始一出手就打出了玄仙级大神通。

　　“轰！”

　　神通之光涌动，像是一片魔云朝着姜小凡覆盖而来。

　　少女何曾见过这么可怕的画面，那种强大的压迫感让她微微有些害怕，躲在姜小凡身后紧紧的抓着他的衣服。

　　“别怕。”

　　姜小凡安慰道。

　　虽然只有简单的两个字，但是对于身后这个十七八岁的少女而言，这两个字仿佛有着惊人的魔力，让她整个人顿时就平静了下来。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　两道冷喝声响起，两个中年男子最先杀来。

　　神通之光涌动，摄人心魂。

　　对此，姜小凡显得很平静，甚至没有一个动作。他只是平淡的望着冲上前来的十八人，眼中带着丝丝怜悯：“凌烨是让你们来送死吗……”

　　他立身原地，右腿在地面上轻轻一动。

　　“轰！”

　　整个平原大地都因此震动起来，数十道璀璨的灵龙从大地之下涌了起来，依稀间可以听到刺耳的龙吟声，仿佛是一头真正的上古天龙复苏了般。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　巨大的冲击震碎了一切，十七人同时咳血倒飞。

　　“你！”

　　十七尊玄仙如此狼狈的同时受创，这副画面实在太过悚然了，看的冲向白衣少女的中年领袖面色立变。而后下一刻，他整个人狠狠一颤，因为姜小凡的眸子扫向了他，在其中，这个中年人感觉到了刺骨的冰凉。

　　“啊！”

　　下一刻，他直接惨叫了起来，整个人就在半空中被狠狠的弹飞。

　　姜小凡眼中闪烁着淡淡的灰芒，片刻后渐渐散去。他重新偏过头，望向旁边的白衣少女，笑道：“小舞看清楚了吗？刚才我所施展的就是太虚裂魂道，只要神识足够强大，可伤敌斩魂与无形之间。”

　　说实话，姜小凡很佩服创出这道秘术的妖族前辈。

　　“嗯，看清楚了，小凡好厉害。”身后，白衣少女自然看清楚了姜小凡的所有动作。她的眼光有些闪烁，随后又小声的道：“我，我……月舞以后也可以像小凡一样厉害吗？”

　　“当然，你会比我更厉害。”

　　姜小凡道。

　　他说的倒是完全属实，以仙月舞那逆天的神识海，一旦她将太虚裂魂道修炼到收放自如，那么就完全可以轻松斩杀三清古王，就算是罗天强者也要为之忌惮。

　　“嗯！”少女高兴的点头，这之后，她似乎想起了姜小凡最开始和她说过的话，轻轻摇了摇头：“月舞不杀人，不喜欢争斗。但是月舞想变的厉害，不想成为小凡的累赘，月舞想要帮到姜小凡。”

　　她虽然害怕，但是眼中还是有着勇气之光，柔弱而又坚定的望着前方。

　　这让姜小凡有些感动，他轻轻握了握少女伸过来的小手，笑着道：“小舞不用担心，他们算不上什么，小鱼小虾两三只而已，没什么大不了的。”

　　“真的吗？”

　　少女担忧，她能感觉到这些人都很可怕。

　　“真的。”

　　姜小凡点头。

　　他望着前方，而后又对着少女笑道：“不信，我给你做个试验。”

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，发出嗡嗡的声音。

　　这一刻，姜小凡直接伸出了右手，神光闪烁，当场就将其中一个玄仙给抓了过来。其右手中闪烁丝丝银色光华，化神符无声无息的侵入这尊玄仙体内，当即让其狠狠的颤了一下，脸上露出极端痛苦之色。

　　“砰！”

　　一个呼吸而已，姜小凡重新将之丢了出去。

　　他又一次望向少女，轻笑道：“现在你感觉一下，看看他和之前有什么不同。”

　　被丢飞出去的中年人身上没有一点伤势，只是脸色有些发白。少女看了他两眼后，眼睛眨了眨，望向姜小凡道：“好奇怪啊，他刚才的气息还很厉害的，现在，现在……好像还没有月舞厉害呢。”

　　她有些不好意思起来。

　　“对了，不过，他本来就没有小舞厉害。”

　　姜小凡道。

　　对面的其它十七人同时扫向被丢飞出来的中年人，脸色顿时猛的一变。而那中年人自己则是神色惊恐，面孔都为之扭曲了，一片死白：“你……你废了我？”

　　对于修士来说，修为是比生命更重要的东西。试想一下，一个玄仙三重天的强大存在，突然有一天，所有的修为尽数散去，重新沦为了一个普通的凡人，这样的感受何其痛苦和绝望？

　　这绝对比杀了他还要难受千百倍。

　　姜小凡根本懒得去看他，将眸子望向了其它人。

　　他的眼光很冷，像是两柄刺骨的匕首，让对面的十几人同时忍不住颤了一下。

　　最终还是中年男子开口，咬牙道：“一起上，先斩了他！”

　　“轰！”

　　十七股磅礴仙威冲天而起，几乎将方圆千丈内的所有空间都给凝固住了。这一刻，这十七人同时取出了仙器，刀剑戟钟鼎，应有尽有，皆很强大。

　　面对着这一切，姜小凡丝毫不在意。

　　他眼中闪烁着淡淡的冷芒，偏头望向一边单纯少女，想要让她闭上双眼。但是最终他眉头微皱，片刻后终究还是摇了摇头，没有让少女这么做。

　　“杀！”

　　对面十七人同时冷喝，声震长空。

　　姜小凡立身原地没有动，其右手并剑指，轻微一挥，一道黑白相间的可怕剑气顿时扫了出去，这是裂天第四剑！

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，有人被洞穿眉心，直接仰天栽倒。

　　仰倒在大地上，此人的躯体迅速变得冰凉起来，转眼间生机尽散。一剑之威令人心悸，直接震散了此人的神识海，崩碎了其中的元神。

　　一剑，斩杀一尊玄仙。

　　斩杀一尊玄仙三重天的强大存在，姜小凡如同什么也没有发生般。他立身原地，眸子无情的扫向前方，金色大手直接朝着前方压盖了下去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　犹如陶瓷碎开的声音响起，三件仙器在他的大手下直接粉碎。

　　这之后，金色大手毫无阻隔的继续朝着前方压下，如同是一方青天在坠落，让冲上前来的余下十六人个个神色大变，有人在第一时间撑起了玄仙领域。

　　然而……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，其中三人直接被拍碎，纵然撑开了领域也无用。

　　望着这一幕，中年领袖瞳孔狠狠的一颤。这才多久，转眼间而已，一尊玄仙被废，四尊玄仙被杀，这个人分明才只是玄仙初期的修为而已啊！

　　而这个时候，姜小凡旁边，白衣少女脸色发白，娇躯轻轻的颤了起来。望着地上那鲜红的血迹和尸骸，这个纯净的少女眼中闪烁着惊恐，像是受惊的小猫。

　　姜小凡无奈的叹了口气，他就知道会这样，所以之前才会有让少女将眼睛闭起来的想法。可是他也知道，她尽管单纯和善良，可终究还是一个修士，修士的路本身就伴随着血与骨，这些东西，她终究是要经历和见识的。

　　他轻声的安慰，柔声道：“小舞别怕，世界本身就是很残酷的，他们要杀我们，威胁到我们的亲人和朋友，我们自然要给予反击。我们是修士，修士的路充满了斗争和磨砺，有时候我们没有选择的余地……”

　　他顿了顿，接着道：“或则，小舞也可以换一个角度去想。他们这些人都不是好人，早已经习惯了恃强凌弱，如果他们活着，会给很多无辜的人带去灾难。我们每杀一个坏人，就是在拯救无数好人。”

　　果然，他这么一说，少女的脸色顿时就舒缓了几分。

　　她仰头望着姜小凡，而后很快又低下了头去，拉着姜小凡衣袖低声道：“月舞不喜欢杀人，不喜欢争斗……可是，可是，更不喜欢姜小凡受到威胁……”

　　姜小凡微微一颤，他笑了笑，心中像是有什么东西被触动了一样。


第0635章 史上最强玄仙

　　感动有时候就是这么简单，一句话，一个字，一个微不足道的动作，它们都能将感动传递下去。少女的话很简单，尽管她一直低着头，尽管她的声音比蚊子哼哼也响亮不了多少，可是这些话却让姜小凡深深为之感动。

　　“说以我才说，他仙月族所有人加起来也比不上小舞的一根头发。”

　　姜小凡笑道。

　　他偏头过来望向前方，眸子很快变得冷淡下来。

　　这一刻，他整个人突然散发出了无与伦比的可怕气息，磅礴威压涌出，可怕的威势直接凝固了方圆百丈内的所有空间：“我应该警告过凌烨了，如果他敢再来招惹小舞，我会让他付出最惨重的代价……”

　　“嗡！”

　　空间在颤动，像是有无数飞禽在振翅。

　　姜小凡依旧立在原地没有动弹，他左手拉着仙月舞，右手慢慢抬了起来，其话语中充满了无情之意：“很可惜，我的话，他似乎并没有听进去……”

　　前方，十几尊玄仙个个脸色凝重。

　　“上！”

　　中年领袖开口，第一个朝着前方扑杀而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十数个杀字响彻长空，将整个平原都震的狠狠一颤。那股浩瀚的威势远远的传播出去，顿时让诸多修士同时朝着这个方向望了过来，个个露出心惊之色。

　　“好可怕的波动，这是……”

　　“那里，似乎，似乎是落霞平原，有人在那里战斗吗？”

　　“去看看！”

　　凌家此刻还有十三尊玄仙强者，他们同时爆发出的波动何其强烈，当即让十里内的所有修士都被惊动了，纷纷朝着这个方向飞了过来，要一探究竟。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　仙器在虚空上交错纵横，犹如有人在擂鼓。

　　姜小凡面色平淡的望着前方，丝毫也不在意。也就是这个时候，旁边的少女扯了扯姜小凡的衣袖，小声道：“有很多人朝着这里过来了，很多很多……”

　　“没事。”

　　姜小凡微微皱眉，随即又摇了摇头，示意她不用担心。

　　说实话，十几个玄仙而已，他真的没有将他们放在眼中。如今，不要说是十几个普通的玄仙，就算是十几尊半步三清来了，他也一样不会有点滴压力。

　　为什么？

　　他的道和别人不同，别人突破玄仙的时候何其轻松，比突破人皇时还要简单数十倍。可是他不一样，他是在万人坑下突破玄仙境界，以无尽道则重铸血肉和骨骼，最后更是熬过了大道天劫，以劫雷再次炼体。

　　毫不夸张的说，现在的他绝对可以称得上是史上最强玄仙！

　　场域，道则，天劫，这是以生命为代价换来的累积。越是在绝望的境况下，一旦活了下来，其成就便会越高。就比如，一个人长期负重，长久之后，他的承重能力自然就要远比一般人强大，道理就是这么简单。

　　“轰！”

　　神能激荡，十数件仙器同时砸了过来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　凌家十几尊玄仙爆喝，各自将仙器之威催动到了极限。

　　他们再也不敢小觑眼前这个玄仙初期的年轻人了，虽然境界上比他们低了很多，但是那种庞大的压迫感却让他们所有人心悸，皆感觉到了死亡的威胁。

　　“喀！”

　　十几件仙器同时攻杀，这是何等的可怕，虚空直接就裂开了。

　　空间乱流喷洒，像是温泉在喷薄一般，冲出一团团令人心悸的气雾。这种东西很可怕，纵然是人皇级强者沾上一点也会在瞬间被冲击的粉身碎骨。

　　“小凡……”

　　少女仰头望着姜小凡，她有些担心。

　　“别怕。”

　　姜小凡摇头。

　　这一刻他也不再安静的带着，右手探出，动作直接而简单，一巴掌抽了出去。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　犹如陶瓷破碎的声音不断响起……

　　短短十数个呼吸的时间，凌家十三尊玄仙个个躯体发颤，眼中满是惊恐。

　　十三件仙器啊，他们的最强法宝。可是现在，十三件仙器在眨眼间被人以简单而原始的方式毁了个彻底。竟然，竟然单纯靠肉身的力量就拍碎了仙器！

　　“你……你……”

　　有人心悸，忍不住朝后退了一步。

　　“咚！”

　　姜小凡眸子冷漠，右腿在大地上轻微一震。

　　“轰！”

　　整片大地都为之沸腾起来，这片平原生出了一道道裂痕，大地灵气在下方涌动，像是沸腾着的水源，冲起一道道白色的水蒸气。

　　“吼！”

　　龙吟惊天，一头白色的能量天龙从大地下冲起，而后又猛然俯冲而下。

　　“噗！”

　　其中一名玄仙被直接撞击上，强横的玄仙体魄第一时间四分五裂。他脸上露出痛苦的神情，通体神光暴涨，粉碎性的血肉渐渐开始蠕动，在飞快的愈合。

　　然而……

　　“喀！”

　　晴朗的天空突然变得一片乌黑，一道紫色闪电突兀的落了下来，直接将此人淹没在了其中。凄厉的惨叫从雷光中传出，而后瞬间又安静了下来。

　　当光雾散去，原地焦黑一片，只剩下一摊黑色的灰烬。显然，刚才那个凌家玄仙消逝了，被紫色神雷劈了个形神俱灭。

　　“该死！”

　　“杀！”

　　“用领域！”

　　凌家还有战力的人有十二人，个个怒声大吼。

　　他们十八尊玄仙联袂而来，只为追杀一个玄仙初期的年轻人。可是现在，对面的白衣男子连脚步都没有移动一下，他们十八人中却有五人死亡，一人被废。

　　这个损失太大了！

　　“轰！”

　　强横的神光充斥四方，杀机冷冽惊人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　也就是这个时候，破空之音不断在远处响起。有人被凌家玄仙散发出来的神力波动吸引，终于是从远处赶了过来，在距离中心战场百丈外的地方停了下来。

　　“那是？！”

　　“金精铁衣，这是，是凌家的人！”

　　“他们，凌家的十几尊玄仙出世，竟然，竟然只是在围杀一对男女？”

　　望着疯狂扑杀中的十几个玄仙强者，不少修士皆有些吃惊。

　　而当他们望见仰倒在地上的残尸和附近的一滩碎肉时，个个都忍不住倒吸冷气，面露惊色。那几件闪烁着金属光泽的铁衣和铁衣碎片分明也是凌家所有，可是现在，它们的主人却死掉了，被人给斩杀了。

　　“难道是那对男女杀的？”

　　“不会吧？他们看上去那么年轻，怎么可能办得到！”

　　“可……可这里也没有其它人啊，凌家总不可能自己人杀自己人吧？”

　　“真的是那对男女杀的？”

　　“他们到底是什么人，怎么会引得凌家的玄仙强者来追杀。而且，而且还是一次性就出动这么多玄仙？”

　　不少修士疑惑，都还有些不解。

　　可是下一刻，所有人齐齐瞪大了瞳孔……

　　“咚！”

　　天地震动，像是有一方天鼓被敲响了。

　　被人围观的感觉总是不太好，姜小凡没有心思和凌家的人周旋了。这一刻，其不灭战体轻微一阵，当即让四周的空间扭曲起来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三道黑白相间的剑罡从他体内冲出，刹那间斩杀而至。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道剑气皆是裂天第四剑，直接洞穿凌家三尊玄仙。

　　毫无意外，三人体魄尚在，可惜，元神却被灭了，仅仅保留下了空壳。

　　“这，这，这……”

　　“神啊！”

　　“不会是在做梦吧？”

　　百丈之外，刚从远处赶到的数十修士个个脊背发寒。

　　脚步都没有迈一下就终结了三尊玄仙强者，而且还是凌家的玄仙，这简直跟太阳从西边出来了没有什么区别。

　　落霞平原上，姜小凡偏头望向旁边的白衣少女，柔声道：“小舞在这里等我好吗？很快的，解决掉他们，我们就离开，小舞也不喜欢被这么多人看着吧？”

　　“不喜欢。”

　　少女摇头，主动松开了姜小凡。

　　她朝着身后退了几步，小声道：“小凡要小心。”

　　“恩。”

　　姜小凡冲着她微笑点头，整个人微微一闪，刹那间从原地消失。

　　一瞬间而已，他直接冲入了凌家仅余下的九尊玄仙强者中，眸子冷淡，抬手就是一巴掌朝着旁边拍去。

　　“噗！”

　　他的速度太快了，旁边的人避无可避，直接被拍的形神俱灭。

　　“砰！”

　　他转过身子，一拳砸出，将另一名玄仙轰碎。

　　他的脸色一片平淡，似乎斩杀的根本就不是玄仙强者，而只是一只只爬虫而蚂蚁。其眸子冷淡，拍出的右手反手抽回，将另一尊玄仙的头颅拍了个粉碎，连同元神和识海一并毁灭在了其中。

　　“天啊，这，这，这……”

　　“凌家的这些人真的是玄仙强者？”

　　“气息不会是假的吧？”

　　诸多观战者全部愣住了，一个个脊背发寒，身躯哆嗦。

　　玄仙怎么可能会这么弱？

　　错了，不是弱，根本就像是豆腐渣一般。

　　在他们的视野中，姜小凡没有展现出一丝一毫的神力波动，感觉起来和凡人没有什么区别。可是，围在他身边的玄仙纵然神通秘术尽展也毫无作用。但凡大手靠近，没有一人可以幸免于难，但凡拳头压下，无一不是被直接轰碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　简单的动作，仅仅只是一双拳头而已，凌家又有三尊玄仙死亡。

　　“你到底是什么人？！”

　　凌家此刻加上被废掉修为的人在内，总共还有四人立在这片平原上。这一刻，他们所有人的脸色都白了，跟摸了石灰一般，惊恐的望着眼前的白衣男子。

　　这个人是魔鬼吗？

　　如果不是，他又怎么会这么可怕？

　　他们这些人出自仙女星的凌家，无一不是修道超过百年的强大人物，昔年在这片世界也都是打下了赫赫威名。可是现在，一个二十几岁的年轻人仅仅只是靠着简单的原始动作就斩杀了他们十三人，十三个尊玄仙啊。


第0636章 平青崖

　　凌家仅余的几人个个脸色惊恐，强横的玄仙体魄忍不住在瑟瑟发抖。十八尊玄仙强势杀来，可是现在，对方以最简单的原始动作就抹杀了他们十几人，这太恐怖了，让他们心胆俱寒。

　　“走！”

　　中年领袖咬牙下令，果断撤退。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　仅余下的几人直接闪身，刹那间朝着远处射去。

　　这一幕看得百丈外的围观者又是一惊，堂堂凌家，十数尊玄仙围杀在这里，可是现在却被一个二十几岁的年轻男子斩了大半。而剩下的几人，这一刻竟然遁走了，没有了丝毫战意，这让他们一个个瞠目结舌。

　　这真的是凌家的人？

　　落霞平原上，姜小凡眸子中闪烁冷芒。

　　“想走？”

　　他露出一抹冷笑。

　　其右腿在大地上狠狠一跺，这整片平原都为之震动起来，一股莫大的气息从地下冲起，形成一道庞大的能量光幕，直接将射向远方的数人给弹了回来。

　　几人都是玄仙四重天和玄仙五重天的强大存在，可是这一刻，面对着面无表情的姜小凡，他们一个个额上都有了冷汗。其中，中年人面色铁青，咬牙道：“年轻人你这是想赶尽杀绝吗？凡事留一线，不要做的太过。”

　　“凡事留一线？”

　　姜小凡冷笑。

　　“啪！”

　　下一刻，中年男子直接翻了出去，口中咳血，牙齿脱落。

　　姜小凡的身体依然立在原地，好像根本就没有做过任何动作。

　　对于中年男子的话，他脸上满是鄙夷和不屑：“你凌家众人来这里的时候有没有想过要留一线？既然想要杀人，就要做好被杀的觉悟，亏你还是一尊玄仙，说出这样的话不嫌丢人吗？”

　　“你！”

　　中年男子脸色铁青。

　　姜小凡朝着身后望了一眼，那个地方，仙月舞脸色有些发白，娇躯都在发颤。不过看到姜小凡望过来的时候，她还是露出一个温柔的笑，似乎不想他再担心。

　　姜小凡叹了一口气，重新回过头来。

　　这一刻，他的眸子变得越发的冰冷了：“这个世界的肮脏面从来就不少，远远超过正的一方。但是，你们不应该在这个时候出现在我面前。因为你们在我面前让她看到了这些肮脏的东西，所以，你们要死。”

　　“唰！”

　　他在刹那间出现在中年领袖身边，狠狠一拳砸了下去。

　　“住手，我……”

　　“噗！”

　　鲜血爆射，中年男子的头颅直接炸开。

　　识海破碎，元神成灰。

　　到了现在，姜小凡根本就没有丝毫心情和凌家这些人说话了。斩了中年领袖后，他在刹那间出现在最后还保持着战力的两人身边，一巴掌压了下去。

　　“该死！”

　　“快撑起领域！”

　　两人脸色惨白，第一时间撑起了两片神秘的空间。

　　姜小凡眼神平淡，压下的大手没有丝毫停滞。渐渐的，他的手掌上浮现出了点点红色的闪电，淡淡的天威缭绕四周，让方圆万丈内所有人都心悸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　凌家两人撑起的玄仙级领域第一时间被拍碎，而他们本人也在这一巴掌下彻底化成了飞灰，连一块碎肉和骨头渣子都没有能够保留下来。

　　动作简单直接，以最原始的攻击达到最为可怕的效果，这让围在百丈之外的诸多修士全部都被震住了。不少人嘴唇哆嗦，一个个脊背都生出了白毛汗。

　　“这……这是人吗？”

　　“单靠肉身就斩了凌家十数尊玄仙，难道……难道他是三清古王？”

　　“不可能！他看上去才二十几岁！”

　　“对，太年轻了，绝对不可能是三清古王！”

　　“可是……”

　　不少人惊惧。

　　而在同一时间，也有其它人想到了另一个方面。

　　“他到底是谁？这么强大的人，怎么从来没有人知道。太水族的圣子，古灵教的圣女，凌家的天才，那三人似乎都差了这人很多啊！”

　　“这……”

　　“似乎的确没有印象，还有那个白衣女子……”所有修士都为仙月舞的天容惊艳，可是却依然没有人知晓她的身份：“那个女子，她……才觉尘初期！”

　　“凌家为什么要追杀他们，而他们，他，那个男人怎么敢如此？竟然将凌家的十几尊玄仙全部斩了，他不知道凌家有着数尊三清王坐镇吗？”

　　一时间，这些修士皆呆住了。

　　他们实在想象不到，眼前那个只有二十几岁的年轻男子为何这般强大，不知道他到底什么身份。可是，他们虽然不知道姜小凡的身份，但却清楚的了解凌家的可怕，这个人竟然敢如此和凌家作对？

　　那可是君临这片世界的三大霸主之一啊！

　　落霞平原上，斩了凌家十数尊玄仙后，姜小凡显得很轻松，衣衫上没有点滴的血迹。他最后将眸光落到了凌家仅剩下的一人身上，正是那个之前被他废掉修为的人，此刻只有这个人活了下来，姜小凡没有杀他。

　　他脸上面无表情，冷淡的望着瑟瑟发抖的这个中年男子：“回去告诉凌烨，既然我的警告他听不进去，那就不要怪我之后无情了……”

　　“滚吧！”

　　说完，他抬手一挥，直接将凌家最后一人抽飞了出去。

　　他的力道控制的很好，尽管那人已经被废掉了修为，但是玄仙级的体魄绝对还存在，没有那么简单死去。

　　他偏过头来，微微皱眉，朝着百丈外的众人扫了一眼。这个动作顿时让那个方向的诸多修士狠狠一颤，仿佛心脏被人用大手捏住了一般。

　　姜小凡只是朝着百丈外看了一眼，而后身形一闪，瞬间出现在仙月舞身边。望着脸色有些发白，但却还是对着自己微笑的少女，姜小凡不得不在心中叹息，这个女孩总是容易让人心疼。

　　“小舞，我们走吧。”

　　他主动拉起了少女的小手。

　　“嗯。”

　　少女乖巧的点头。

　　因为这个地方人很多，所以这次姜小凡不再只是简单的迈步。他以柔和的佛道圣力包裹着少女，不灭战体轻震，刹那间破灭一方空间，直接消失在原地。

　　直到他和白衣少女消失在众人视野中数十个呼吸后，这个地方才终于有人回过神来。有人伸出手用力擦去额上的冷汗，扫视满地的血水和残尸，感觉喉咙像是被卡住了一般。

　　“凌家的十几个玄仙……死了……”

　　“太可怕了，那个人到底是什么来历，这……修道界从来没有关于这个人的名号啊。可是他怎么会这么可怕，刚才那种眼神简直像是利刃一般。”

　　“十数尊玄仙啊，凌家估计要疯狂了。”

　　数十修士个个心惊。

　　此刻，姜小凡已经带着少女离开了落霞平原数万丈。这个时候，姜小凡的速度也放慢了下来，他让少女自己御空飞行，自己的速度则是和少女保持着一致。

　　他到仙女星也就几天的时间而已，尽管看了不少古籍，但却终究还是不可能比仙月舞这个本地人更熟悉这片世界。所以，这之后几乎都是少女在带着他前行。

　　“外面的花很漂亮，小溪很美，太阳也很好看……”

　　因为距离平青崖的陵寝开启还有足足十天，所以姜小凡依然不急，和仙月舞缓步而行，走过一片片幽静小林。林间的东西很平凡很普通，但是少女却很欢喜，就连在家族能够看到的太阳，她也觉得现在很不一样了。

　　“呵……”

　　姜小凡在这个时候总是会笑着摇头。

　　他能理解这个女孩，如果让他呆在一个家族中十数年，而且这个家族内的人都对他不好，估计他也会如她这般。

　　如此，时间不知不觉的流逝……

　　这一天，两人前方出现了络绎不绝的人群，全部都是修士。他们在一处凹陷的深渊前停了下来，其周边缭绕着丝丝缕缕的纯白色雾霭，其中也夹杂着丝丝缕缕的血色之光，从深渊下方袅袅升起。

　　“小凡，平青崖，我们到了。”

　　少女指着前方对姜小凡道。

　　姜小凡点了点头，这所谓的平青崖倒是和其名字半点不同。虽然名字中有一个崖字，但是却和山崖相差了很多。这里明显是一座荒芜的大山，而他们所在的地方则是一片巨大的深渊暗坑，古陵似乎就在深渊最下方。

　　“是否真的和神族有关？”

　　姜小凡皱眉。

　　他拉着仙月舞在一处非常安静的地方停了下来，远远的望着前方。

　　古神陵寝还没有真正开启，从那些修士口中得到的消息，陵寝的开启还需要大概三天的时间。当然了，这些消息说到底还是从太水族等三个霸主势力传出，至于他们为何会知道陵寝的开启时间，姜小凡没兴趣去知道。

　　“三天啊，不知道这座古陵内都有些什么宝藏。”

　　“激动个什么，就算是有天大的宝藏又能如何，我们这等小修士就不要想了。到时候能够在古陵最外围捡到一些普通宝贝就不错了。”

　　“可不就是嘛，重宝都是那些大势力的囊中物，我们想了也是白想。”

　　诸多修士低语。

　　不过就算知道这些，他们还是来了，因为都抱有侥幸心理。古陵开启，虽然很多人都知道其中的重宝会被几个大势力抢去，可是他们还是想喝点残汤。

　　“咚！”

　　突然，远方传来一声战鼓声。

　　一辆青铜战车出现在天际，最前方是两头神骏的异兽在拉着。两头异兽都很不凡，皆有着人皇级数的修为，浑身染发着血腥的冷冽气息，显然并不好惹。

　　“太水族的战车！”

　　有人惊叫。

　　不远处，姜小凡也抬头望了过去，不过也只是简单望了一眼后就重新收回了目光，朝着前方的深渊下望去。青铜战车很不凡，但是对此，姜小凡真的没有什么感觉。他连圣天强者都亲眼见过几尊，会在意这些吗？


第0637章 四方云动

　　太水族的气势非常强盛，前面是一辆青铜战车，威势万千。而后面则还跟着数十道神虹，那是数十强大的修士，个个骑着一头荒兽，庞大的气息压盖了高天。

　　“轰隆隆！”

　　战车碾压而来，异兽踏着虚空，声威惊人。

　　这个场面让下方的诸多修士个个心悸，不由自主的露出敬畏之色。这就是仙女星三大霸主之一的太水族，实力太过强大了，单凭这股威势就足以让人震慑。

　　“太水族，也是自后上古传承下来的超然大势力，作为仙女星的三大霸主之一，倒也算的上强大。不过和紫微的几个隐藏家族相比，却是要弱了一些。”

　　姜小凡摇头。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　突然，连续三道鼓音从另一片天空传来。

　　苍穹的另一端，数十辆金精铁船碾压而来，让整片天空都在颤抖。战船自主悬浮于高空中，每一艘战船上都刻有一个古老的篆体，令不少人瞳孔猛的一缩。

　　凌！

　　“凌家这次还真是兴师动众啊，为了这古陵竟然出动了这么多强者。看那战船的数量，其中的修士估计比太水族要多上不少吧。”

　　“这一脉不是和太水族以及古灵教达成了某种约定吗，现在这是……他们出动这么多族中强者，就不担心太水族和古灵教生出疑惑和戒心？”

　　不少修士微微诧异。

　　旁边有人惊奇，疑惑道：“你们不知道凌家发生了什么？”

　　“发生了什么？”

　　有人不解。

　　“看来你们真的还不知道啊……”开口说话的那人摇头，而后压低了声音道：“前不久凌家遣出了十数尊玄仙追杀一对男女，可是这十数尊玄仙却被对方杀了个一干二净，最后只有一个人被废掉了修为，侥幸活了下来……”

　　“什么？凌家死了十多名玄仙？还是被一对年轻男女杀的？”

　　“不可能吧？”

　　“我也不信，太夸张了，凌家怎么可能会那么弱。”

　　“就是啊，凌家是何等的庞然大物，怎么可能会因为区区一个年轻男子和年轻女子就出动十数尊玄仙，这手笔也太大了点吧。而且，那十数尊玄仙还被对方所杀，难道凌家是在追杀两尊三清古王？”

　　“就是嘛，不可能！”

　　旁边的诸多修士皆惊讶，很多人都摇头表示不信。

　　说话那人哼了一声：“怎么不可能，这事千真万确。凌家知道这件事后彻底震怒了，这次可是由凌家家主的三叔凌烨亲自带队，据说出动的玄仙强者足足有数十人。他们不仅是为了古陵而来，也是想要斩杀那对男女。”

　　这人说的如此逼真，让旁边的一些修士竟然慢慢开始疑惑起来。

　　“难道是真的？”

　　“一对男女就斩杀了凌家十多尊玄仙，这……”

　　“我还是不太相信。”

　　“管它是真是假，反正与我们没关系。”

　　“不错，与我等无关。”

　　渐渐的，不少修士都摇了摇头。

　　看得出来，这其中依然还是有大部分人不愿相信之前那个修士所说的话，对这件事表现出的兴趣并不高。这让说出这消息的男子很是愤慨，仿佛自己的人格被侮辱了一般，一张脸涨得通红。

　　平青崖最角落的一个地方，仙月舞神识非常惊人，就算隔着很远也能够知道那些人在说什么，当下就有些担忧起来，仰着头小声道：“小凡，凌家……”

　　“恩，我知道，小舞不用担心。”

　　姜小凡揉了揉她的脑袋。

　　凌家出场的阵仗比太水族还要奢华和高调，仿佛他凌家才是这片天地的唯一霸主，让诸多修士心惊畏惧。不过在姜小凡看来，这真的算不了什么，他如果愿意，可以一巴掌将所有的战船全部拍下来。

　　“凌烨，你胆子还真不小啊……”

　　姜小凡笑了。

　　他相信他放走的那个凌家玄仙已经将所发生的事全部告诉了凌烨，这凌烨竟然还敢出来，带了这么多强者来追杀他。真的是以为十几尊玄仙杀不了他，来个数十尊玄仙就可以扭转乾坤了？

　　对姜小凡来说，这是一个可笑的想法。

　　蚂蚁再多也赢不了巨龙！

　　“凌家的道友，你们这算是什么？”突然，太水族的青铜战车内传出声音，如惊雷般在天地间回荡：“我等三方达成的共同意见，你们似乎未曾守约，你们前来古陵寝的人数似乎有些多了……”

　　太水族，古灵教，凌家，三个大势力早已经在意见上达成一致，此次前往古陵中的家族人员将保持一致，以避免过多的死亡。当然，仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫这几个稍大的势力也被下达了明确的要求。

　　至于其它一些散修和小门派，那就完全不用担心。

　　“铛……”

　　一道金属颤音响起，回荡四方。

　　凌家的一艘古战船内传出令姜小凡有些熟悉的声音，让他身边的白衣少女微微颤了一下：“太水族的道友自可不必担心，凌家绝对会守约，多出的人会守在外围，不会进入古陵内，他们接下来会有其它事。”

　　“哦？我们可以相信吗？”

　　太水族的青铜战车中传出声音，托的很长。

　　“哼！”凌家的人显然不想多说，冷淡的声音再次响了起来：“古陵墓开启之时，各凭实力争夺，我凌家不会去做背信弃义的小人！”

　　“哼，那可不一定，古宝诱人，到时候你凌家若是起了异心，你们带出来的这些人可是占据着很大的优势！”

　　太水族内的声音再次响起。

　　双方的气氛看起来并不算很好，不过就在这个时候，另一片天空有十数架鸾车飞来，其中传出一道银铃般的妖娆笑声：“凌家和太水族的前辈们何必争吵，小女子倒是相信凌家。凌家前辈绝对不可能违约，否则岂不是等于向天下号召要同时站在太水族和古灵教的对立面吗？”

　　这道声音清脆悦耳，但是却带着丝丝魅惑，让不少男性修士全部望了过去，不由自主的露出痴迷之色。

　　“古灵教来了！”

　　“刚才那声音，那……那似乎是这一脉的圣女啊！”

　　“这……古灵教的圣女亲至了？”

　　“这可是古灵教的宝贝疙瘩啊，据说她才二十八岁而已，可却已经跨入了玄仙领域了。她在古灵教的地位崇高无比，未来的成就必定不可限量。”

　　“不错，看来这次古灵教是这个女子带队了。”

　　不少修士交头接耳。

　　古灵教的圣女名为娄妖妖，对这片世界来说绝对是一个响当当的名字。能在二十八岁就跨入玄仙领域，就算是在璀璨的上古时代也非常少见，称得上天才。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　两道哼声同时响起，分别出自凌家和太水族。

　　这个女子有些手腕，先是相信凌家绝对不会违约，将凌家从被太水族的质疑中拉出来，于之有仗义执言之恩。而后接下来的话则是耐人寻味，等若是又重新将凌家逼到了深渊绝行里。

　　简单的说就是，我古灵教相信凌家不会违约，我相信你。往深了说则是，如果凌家敢违约，那在将来等若就是古灵教和太水族的共同敌人。

　　她说的话不得罪任何一个势力，但是两个势力的带队者却也不是白痴，都能明白她话语中的意思。

　　凌家本来就没有违约的意思，所以自然不在意古灵教圣女后面的那句话。而对太水族而言，这句话则是在告诉他们，如果凌家敢违约，日后古灵教则与之组成联盟，共同打压凌家，这自然也令太水族满意。

　　如此，简单的一句话看似平和，可是却包含了很多，令现场瞬间安静了下来。

　　这之后，渐渐的又有修士赶到此地。

　　“轰隆隆！”

　　大地突然颤抖起来，烟尘冲霄。

　　“风火岛的人来了！”

　　“那边，仙月族也来了。”

　　“还有万丈门……”

　　轰隆隆的响声不断传来，片刻后，仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫，这几个仅次于三大传承的势力也出现了。不过呢，他们都是从大地尽头出现，单论阵仗就弱了三大绝顶势力很多，区分的很明显。

　　“凌家的道友，虽然古灵教圣女相信你们，可是你们要这么一直压盖着苍穹吗？这之后可不会所有人都进入到古陵内部去观光吧，那样可就真的不好了。”

　　太水族的青铜战车内传出声音。

　　看得出来，太水族和凌家的关系并不融洽。

　　“哼！”

　　凌家战船内有冷哼声响起。

　　“我凌家的事还用不着太水族的人道友来操心！”

　　战船内部传出这样的声音，很快，凌家数十艘战船中有近一半降落在了大地上。其中走出一个个强大的修士，足足有一百多人。这些人以十六尊玄仙为首，其它则都是人皇级数的强横存在。

　　这一幕让诸多观战者心惊，不愧是三大霸主之一的凌家，这等强者阵容实在太过骇人了。这绝对不是凌家的全部战力，这里所有修士都知道。可也正是因为知道这一点，所以才更加令人畏惧。

　　凌家最前方的一艘战船上，一个紫衣老者站了出来。他身上散发着非常庞大的气息，扫视下方的十几尊玄仙和一百多人皇：“你们拉开大阵，守在这里。若是发现那小畜生，以大阵斩之，记住，他身边的少女要活着带回家族！”

　　说完，他朝着仙月族的方向冷冷的扫了一眼。

　　仙月族此次带队的人是这一脉的家主，其身后跟着数尊皇强者和一些幻神级数的修士。凌烨这一眼扫过来，顿时让中年男子脸色有些难看。他知道，那件事之后，仙月族果然是得罪了凌烨。

　　这让中年男子对姜小凡恨的不行。

　　远处，仙月舞眼见着一百多凌家强者自战船内走出，脸色顿时微微有些发白。而当凌烨站出来说出了那么一堆话后，她变得更加担忧起来，抓着姜小凡的小手不知不觉的握紧了几分。

　　她低着脑袋，小声道：“对不起，月舞给小凡带来了很多麻烦。”

　　姜小凡微微一怔，随后笑着摇了摇头。望着这个有些柔弱的少女，他伸出手轻轻拍了拍她的脑袋：“小舞不用自责，这不是你的错，错的是他们凌家。你看着，我马上让凌家的人来这里给你道歉。”


第0638章 仙威慑人

　　善良的人总是容易受伤，不是因为他们没有反抗力，而是因为心太软。姜小凡很清楚，少女有着那样庞大的神识海，就算她只有入微境界的修为，如果愿意的话，玄仙也不可能是对手，根本扛不住那么浩瀚的神识。

　　但是为什么？

　　为什么她在家族里被族人欺负的时候会选择保持沉默，始终一言不发。或许是她过于柔弱，但是这种柔弱终归还是来自她的善良和单纯。对于这种柔弱，姜小凡一点也没有觉得不好，这是她最宝贝的东西。

　　所以也正是因为如此，不管是凌家的人还是仙月族的人，这些人都让他感觉厌恶。如今，这个女孩已经脱离了仙月族，但是凌家的人却依然要追来，要将她带回凌家，这种行为让他愤怒。

　　为什么这个世界上总是善良的人受伤？

　　善良就好欺负？

　　他从偏远的角落里站了起来，面无表情的望着立身战船上方的凌烨。他并不想无缘无故的与人为敌，但是凌烨的做法让他动怒了，他已经给过他警告，让他不要再找身边这个少女的麻烦，可惜，他没有听。

　　“凌家做错了，应该道歉。”

　　他对着少女微笑，不过当他转过身后，眸子却冷淡了下来。

　　听到姜小凡的话，少女的脸色顿时变了，她抓着姜小凡的手更加紧了：“小凡不要去，他们有很多人，月舞不想小凡受到威胁，不想小凡受伤。”

　　姜小凡重新偏头，他能感觉少女眼中的害怕，仅仅只是害怕他受伤。他拉起她的手，安慰道：“小舞别怕，他们只是人多而已，真的算不了什么。做错事就得付出代价，今天他们必须要道歉。”

　　“我，我……”

　　少女低着头，用力抓着姜小凡衣角。

　　姜小凡微微怔了一下，不过很快他笑就了，轻声道：“那就一起去吧。”

　　“可以吗？”

　　少女有些欣喜的抬头，可是很快又重新垂了下去。

　　她怕会成为姜小凡的累赘。

　　姜小凡自然能够看出她的心思，笑着晃了晃右手：“可以的，就算只用一只手，他们最后也都会乖乖的向你道歉，这是他凌家应该做的事。”

　　“他们没有对不起月舞啊，月舞现在过的很好，而且……而且……”少女低着头，但是绝美的脸庞却是有些泛红：“而且月舞现在很开心，能天天和小凡在一起，月舞从来没有像现在这么开心过。”

　　“呵……”

　　姜小凡无奈的笑了笑。

　　因为现在过的好，所以凌家没有对不起她，他能说这种想法很傻很天真吗？

　　不能。

　　因为这是仙月舞说出的话。

　　他就这么拉着少女从众人的视野中走过，在数百上千的修士眼中，他显得很平淡，神色间没有丝毫变化。倒是诸多修士看着他走去的方向，个个都露出惊色。

　　“这两人是谁？”

　　“这个，那个方向是……”

　　“我没看错吧，那似乎是凌家战船的方向啊，他们这是要去凌家？”

　　“怎么回事？”

　　“难道是凌家的人？不会啊。”

　　眼看着姜小凡拉着白衣少女无所顾忌的朝着凌家战船的方向走去，站着这个地方的诸多修士全部露出了惊疑之色。到了这一刻，几乎所有人的目光都落到了姜小凡和他拉着少女身上，皆很是不解。

　　“是他！”

　　仙月族的族长面色一变，拳头下意识就握了起来。

　　他简直是恨透了眼前这个人，如果不是这个人，他不至于在自己一族的数百弟子面前丢脸。如果不是这个男人，他仙月族应该让凌烨承情，而不是如现在这般对仙月族冷眼相对，所有的一切都是因为眼前这个白衣男人！

　　不过那又怎么样？

　　就算他恨不得将眼前这个男人撕得粉碎，可是在绝对的战力面前，他根本就没有那个勇气，更没有那个实力。一个让半步三清都无能无力的人，他这个区区玄仙五重天的修士又能如何，真要上前，完全就是找死。

　　少女一直低着头，不过抓着姜小凡的小手却很紧。

　　这个时候，凌家的人自然察觉到了朝着他们走来的姜小凡和白衣少女。最前上的一尊玄仙微微皱眉，但是很快，他的脸色直接变了，磅礴仙威冲天而起。

　　“是你！”

　　他认出了姜小凡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一瞬间，凌家站在地上的十数玄仙全部散发出了庞大的仙威。既然凌烨让他们出来，自然将仙月舞和姜小凡的模样以神识烙印传到了他们的神识海中。

　　“镇压他！”

　　身处战船之上，凌烨自然也发现了朝着这边而来的姜小凡和白衣少女，一双眸子当即散发出了森寒的杀机。不过当他望向姜小凡身边的白衣少女时，眼中又闪现出了惊艳之色，充斥着浓浓的占有欲。

　　几乎就在他开口的一瞬间，数尊玄仙直接朝着姜小凡冲了过去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音很刺耳，数股强横的仙威当即散开。

　　这一幕让围在平青崖四周的诸多修士顿时就愣住了，凌家的人竟然朝着那对男女发动了攻击，而且还是数尊玄仙同时动手。这是什么概念，数尊玄仙同时对一个年轻男女动手，这对年轻男女到底是谁？

　　“嘿，看来传闻是真的呢……”突然，一个不太和谐的声音响了起来。太水族的青铜战车内，一个阴鹫眼的老者走了出来，背负双手立于虚空上：“凌家十数尊玄仙被一个年轻少年杀了个彻底，啧啧……”

　　“真有这么厉害？”

　　古灵教的鸾车内，一个女子施施然走了出来。

　　这是一个极端妖娆的女子，其双峰高耸，粉臂如玉，洁白的双腿更是大胆的展露在外，只是以薄薄的丝纱遮挡着，令下方的不少男性修士顿时血脉扩张。

　　这简直就是一个妖精！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数个杀字响彻长空，冷冽的气息轰然间朝着姜小凡压落而下。

　　他们的攻击全部都是朝着姜小凡而去，因为凌烨已经明确交代过，不能伤害白衣少女一丝一毫。这些人自然知道凌烨贪图美色这个癖好，所以下手很有分寸。

　　面对冲杀而来的数尊玄仙，姜小凡的神色没有丝毫变化。

　　他的左手依然拉着少女，右腿在大地上轻微一震，点点银华顿时涌入大地之下。刹那间，巨大的轰鸣声从地底传来，数十道灵光直接从大地之下冲起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　道经引灵术在他的修为步入玄仙境界后更加强大了，他以引灵阵图引导蕴含在大地内的磅礴灵气，将它们作为武器，直接震飞了冲上前来的数尊凌家玄仙。

　　望着这一幕，本来还在看热闹的人全部愣住了。

　　这些人中，包括太水族的领队人，包括古灵教的圣女，所有人都不由自主的露出惊色。尤其是太水族的阴鹫老者和古灵教的圣女，他们都是玄仙，最能感觉到这一幕的恐怖和可怕。

　　一个人，脚步都未曾动一下，竟然直接震飞了数尊玄仙！

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　“天啊！”

　　诸多修士全部瞠目结舌，近乎集体石化。

　　他们本来已经准备目睹姜小凡的悲剧了，毕竟是被数尊玄仙一起攻杀，而且这些玄仙还都是凌家的人。可是现在，这个结果和很多人意料中的场景完全相反！

　　姜小凡眸子冷淡，丝毫没有在意周边那些惊骇的围观者。望着倒飞出去的数尊玄仙，其右手缓缓抬了起来，数道剑气在他身边沉浮，散发着骇然的杀伐意志。

　　这让他身边的白衣少女微微抖了一下，似乎是想到了什么不好的画面，她的脸色变得有些发白，拉了拉姜小凡的手：“小凡，可，可，可以不杀人吗？”

　　姜小凡伸出的右手停顿在了半空中……

　　想到仙月舞因为看到他杀人时微微发颤的娇躯，他伸出的右手最终还是慢慢放了下来，悬浮在他身边的裂天剑气也缓缓消失于无形。

　　他微微抬头，眸子冷淡的望向战船之上的紫衣老者：“凌家，凌烨，滚下来向她道歉。”

　　“咝！”

　　如此话语，如此态度，让所有人都倒吸冷气。

　　“小畜生！”凌烨眸子阴冷，死死的盯着姜小凡。他知道姜小凡很强，可是他现在并不怕，因为他不是一个人，他这里有数十尊玄仙：“一起上，以炼神阵困住他，我不信他能翻的了天！”

　　“哗啦啦！”

　　他的话语刚刚落下，数十玄仙顿时从战船上冲了出来。

　　一时间，他们全部朝着虚空中丢出了黝黑色的战旗。这些黑色的战旗如同有灵魂般自主动了起来，全部朝着姜小凡压去。

　　太水族的阴鹫老者眉头一皱：“凌家的炼神旗？！”

　　“被困住了可不妙。”

　　古灵教的圣女摇了摇头，但是其动作却是魅惑到了极点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数十股仙威浩荡而出，数十尊玄仙一起动手，顿时让这方空间整个扭曲了起来。这个场面骇人之极，无尽光华淹没了姜小凡的立身所在，数百道炼神旗飞舞，让那个地方完全被神能之光覆盖了。

　　虚空中的金精战船上，一袭紫衣的凌烨冷笑连连，阴毒道：“我凌家的炼神阵传承久远，被困在其中，就算是三清古王也要头破血流，遭受重创。你就在其中好好享受吧，在痛苦和后悔中绝望的死去！”

　　“是吗？”

　　突然，一道冷冽的声音在他耳边响起。

　　毫无征兆，姜小凡的身影突兀出现在了凌家的这艘金精战船上。他的左手依然拉着白衣少女，右手扬起，直接一巴掌抽了出去。

　　“啪！”

　　非常响亮的耳光，当场将凌烨抽翻在了金精战船上，发出咚的一声震响。


第0639章 道歉

　　清脆的耳光声弥漫全场，非常响亮，引得所有人都朝着那个地方望了过去。而这之后，诸多修士全部瞪大了双眼，包括太水族的阴鹫老者和古灵教圣女在内，所有人都被惊住了。

　　“他……他不是在炼神阵中吗？什么时候……”

　　诸多修士心惊。

　　他们亲眼见到姜小凡被淹没在了那些黑色的炼神旗中，可是现在，那个本应该在炼神阵中的男人竟然出现在了远方的凌家战船上，怎能不让人震撼。

　　“你！”

　　黑色的战船上，凌烨嘴角溢血，脸色难看而惊悚。

　　“你不是……”

　　这个紫衣老者脸色有些发白，朝着下方的炼神阵望去，而后又重新望向出现在他身前的姜小凡以及白衣少女。

　　“困在了炼神阵中？”

　　姜小凡面无表情。

　　凌烨不言，脸上的神色阴晴不定，显然是默认了姜小凡的猜测。

　　“太慢了……”

　　姜小凡脸色不变。

　　他承认炼神阵很可怕，如果他被困在其中，的确会很麻烦。不过再可怕也得要真的可以将他封在里面，如果不能，一切都是空谈。他的速度已经可以比肩三清巅峰强者，炼神阵封不住他。

　　“你别得意！”

　　凌烨脸色铁青，支撑着身体要站起来。

　　然而……

　　“砰！”

　　一道能量光柱直接从天而降，让他当场发出一声惨叫。

　　“我让你站起来了？”

　　姜小凡神色漠然，冷眼俯视着他。

　　不远处，太水族的阴鹫老者很是心惊，看着姜小凡的瞳孔微微有些闪烁。他是玄仙七重天的存在，凌烨也是玄仙七重天的存在，可是现在，凌烨在他眼前的这个年轻人面前简直就像是蝼蚁一般，这让他骇然。

　　“嘿！”

　　不过很快他就笑了。

　　凌家招惹了这样一尊煞星，不管从那个角度而言，对他太水族都是好事。

　　另一边的鸾车上，古灵教的圣女眼眸流转，眼中闪烁着丝丝光雾。这个女子非常的大胆，裸背露肩，毫不在乎，盯着姜小凡的背影媚笑连连，舔了舔嘴唇。

　　这个动作让下方的不少男性修士当场血脉喷张。

　　不过这个时候，更多人的目光还是集中在凌家的那艘战船上，这绝对是一副令人难以想象的画面。一个二十几岁的年轻男子，居然就这样强势登临凌家战船，逼视凌家家主的三叔，让不少修士几乎石化。

　　“你！”

　　凌烨脸色铁青，死死握紧了拳头。

　　姜小凡拉着仙月舞，俯视这个凌家家主的三叔：“我应该给过你警告了，让你不要再来招惹她。他仙月族都没有再过问，你凌家凭什么？敢派出玄仙来追杀我，抓捕她……说实话，我想杀了你……”

　　“咚！”

　　姜小凡的话语很平淡，但是最后一句话却让凌烨狠狠一颤。他能够感觉到眼前这个男子散发出来的杀意，那么一句简单的话而已，让他的灵魂都抖了一下。

　　“但是……”姜小凡望向身边的女孩，而后，冷冽的目光再次落在了凌烨的身上：“但是我不想她看到太多肮脏的画面，所以，今天我不杀你。我给你活下去的机会，现在，向她道歉。”

　　“什么？！”

　　凌烨脸色顿时一变，怒视着姜小凡。

　　让他这个堂堂凌家家主的三叔对一个十七八岁的年轻女子道歉，一个玄仙七重天的强者对一个觉尘修士道歉，这简直就是赤裸裸的羞辱。这个歉要是道了，他凌烨以后就不用在修道界行走了，绝对会成为所有人的耻笑对象。

　　“不可能！绝对不可能！你想都别想！”

　　凌烨怒吼。

　　“砰！”

　　一道神光落下，再次轰击在凌烨身上，直接让他发出惨叫。

　　姜小凡的眸子很冷，俯视被压倒在战船上的凌烨：“你不要搞错了，我不是在和你谈条件。现在摆在你面前的路只有两条，要么道歉，要么……死！”

　　死！

　　一个字眼看似平淡，但是却让苍穹都微微一震。

　　“你！”

　　凌烨死死握紧了双拳，但是眼中却有些惊悚。

　　不过就在下一刻，他那张老脸顿时变得狰狞了起来，阴毒的喝道：“炼神阵困上，不用在意我，将我和他们一起封困在其中，杀了他！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　一道道颤音响起，弥漫在凌家这艘战船四周。

　　就在刚才，凌烨虽然被姜小凡压制在战船之上，可是却以神识勾动了凌家数十尊玄仙，让他们伺机而动。如今，数十尊玄仙已经准备完成，每尊玄仙都持着几杆黑色的旗帜，将姜小凡和白衣少女完完全全的围住了。

　　“完了！”

　　看着这一幕，诸多修士都是脸色一变。

　　凌烨脸上露出阴毒的神色，伸手擦掉嘴角的血迹，森然的望着姜小凡：“你一个人再强又能如何，一个人想和我凌家作对，只有死路一条！”

　　对面，姜小凡望着他，眼中满是怜悯。

　　“你什么意思！”

　　凌烨怒吼。

　　姜小凡的眼神让他很难受，那是一种赤裸裸的鄙夷，带着嘲讽和不屑。

　　“你的记性很不好……”

　　姜小凡摇头。

　　“轰！”

　　刹那间，一股撼天动地的神辉以他为中心扩散四野，浩瀚磅礴的威压铺天盖地而下，像是整片苍穹都坠落了下来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　炼神阵还未成型，一道道旗帜接二连三的粉碎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　而在同一时间，凌家腾上虚空的数十玄仙像是被一块块巨大的陨石冲击了一般，一个接着一个朝着大地上坠落而去，将地面砸出一个个骇人的深坑。

　　天穹不知道什么时候变得乌黑了下来，场面骇人之极。

　　“这！”

　　“不可能！”

　　太水族的阴鹫老者变色，连古灵教的圣女也极大的失态。

　　姜小凡的威压没有针对他们，但是他们却依然瑟瑟发抖，灵魂都为之颤抖。这等威压太可怕了，根本就不像是一个玄仙修士能够拥有的程度。不要说是一尊玄仙初期的修士，纵然是半步三清也远远不及。

　　他们作为玄仙都如此失态，可想而知站在下方的诸多修士有何其痛苦。这些人一个个脸色苍白，双腿都在发颤，不少较为弱小的人直接昏厥了过去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　凌家还有百多人皇修士跟来，这一刻，身处姜小凡的威压范围内，一个个全部被压的跪倒在了大地上。他们眼中满是惊恐之色，额上冷汗直流。

　　“玄仙怎么会有这么恐怖的威压，这，这……”

　　“难道他是三清古王吗？”

　　“不，不对，是玄仙，而且……只在玄仙初期。”

　　众多修士骇然。

　　不少人嘴唇都在哆嗦。

　　他们想的只是玄仙初期的修士不可能会有这么庞大的威压，可是他们中又有谁知道眼前那个令他们惶恐的男子是如何从人皇跨进玄仙领域的。场域压制己身，道则锤炼血肉骨骼，天劫洗礼修道路，神雷再铸战体。

　　这些……哪一个不能毁掉一尊真正的玄仙？

　　他是从一道又一道的绝境中跨出了人皇境，他是在几乎必死的局面下踏入了玄仙领域。所以，他有足以傲视玄仙领域的资本，三清境界下，他是无敌的存在！

　　“你……”

　　凌家战船之上，凌烨躯体颤抖，脸上满是惊恐。

　　他距离姜小凡最近，终于是再一次感觉到了在仙月族时候的那副场景。太可怕了，他感觉身体仿佛已经麻木了般，连挪动一下都异常的艰难。

　　这个人绝对是魔鬼！

　　姜小凡淡漠的望着凌烨，面色冰冷：“道歉，还是死亡……”

　　“咚！”

　　一句简单的话，让凌烨狠狠一颤。

　　“嗡！”

　　姜小凡右手微动，数十道黑白相间的剑气顷刻间布满了整片虚空，全部对准了凌家战船上的凌烨。刺骨的杀伐意志弥漫开来，让诸多修士狠狠一颤。

　　“我没有太多的耐心，给你三个呼吸的时间……”

　　他脸上毫无表情。

　　“三……”

　　“二……”

　　“等等！”就在姜小凡将要数到最后一个数字的时候，凌烨终于是忍不住大叫了起来。他眼中满是惶恐，咬牙道：“我……我……我道歉！”

　　他很清楚，如果自己现在不道歉的话，这个男人绝对会杀了他。他不想就这么死去，在死亡面前，他变得无比的惊恐。

　　“哗！”

　　这话一出，顿时让下方一片哗然。

　　堂堂凌家家主的三叔，一尊玄仙七重天的强大存在，真的要道歉？

　　凌烨听到了下方的各种议论声，一张老脸扭曲的不行。然后纵然如此，他却真的没有其它选择，望着姜小凡咬牙道：“对……对不起！”

　　说出这几个字的时候，他真的想死！

　　然而让他无比痛苦的是，姜小凡如同恶魔般的声音再次响起：“我不是说了吗，是向她道歉，不是向我道歉……”

　　“你！”

　　凌烨神色狰狞，眼中满是怒火。

　　姜小凡像是根本没有看到凌烨的表情，他微微偏头，将仙月舞拉到自己的身前：“小舞，抬起头来……”

　　“我……”

　　少女被姜小凡推到了最前面，娇躯有些微微发抖。

　　她终于还是抬起了头来，眼圈有些发红，其中蕴满了泪水。

　　不是害怕，而是感动。

　　这个男人做了这么多，一个人面对凌家数十玄仙，仅仅只是要凌家的人向自己道歉而已。她从来没有想过有人会对自己这么好，这一刻，她柔弱的躯体被幸福和勇气填满，尽管面带泪痕，但却还是勇敢的望向凌家凌烨。

　　“道歉！”

　　姜小凡的声音在少女身后响起，像是一道惊雷般在凌烨心中炸开。

　　一瞬间，四方所有人都望向了这里……

　　凌烨身处在数十道裂天剑气中，一张老脸扭曲的不成样子，牙齿都近乎咬碎了。其身躯在颤抖，手指已经陷入了血肉之中，但是却不得不道歉，因为不道歉，他会被当场抹杀：“对不起，我……我……我错了！”

　　说完这句话后，他直接喷出一口心血，整个人当场晕死了过去。


第0640章 神陵开启

　　凌家凌烨脸色扭曲，眼中满是血丝。作为凌家家主的三叔，作为一个玄仙七重天的强大存在，让他在大庭广众之下对一个十七八岁的觉尘少女道歉，这种羞辱令他心脉受损，道完歉后直接就昏厥了过去。

　　“这……”

　　平青崖这个地方，众多修士个个心惊。

　　不过也就是这个时候，这些修士看清了仙月舞的真容，一个个瞠目结舌，顿时惊为天人。就连一直以容貌为傲的娄妖妖都为之动容，露出了一丝嫉妒的神色。

　　太完美了！

　　战船上，眼见着凌烨咳血昏厥，少女惊了一下，一转身就撞到了姜小凡的怀中。这让她又是一惊，慌忙的朝着身后退了一步。不过这一次，她没有再如之前那般和姜小凡说对不起，只是俏脸有些发红而已。

　　“呵……”

　　姜小凡笑了笑。

　　“走吧。”

　　他拉起少女的小手，腾空而起，迈出了凌家的这艘战船。

　　说实话，他其实是想杀了凌家这些人。

　　不过，既然仙月舞替他们求情，他最终决定放过这些人。他实在不忍驳了少女的善心，这个女孩太善良了，这种单纯的如同婴孩般的想法，他反驳不了。

　　“这死，这，这是凌家？”

　　“这简直是……”

　　“太逆天了！”

　　诸多修士心跳加速，咚咚的颤动。

　　尤其是仙月族的族长，此刻望着姜小凡的背影，表情即惊讶又苦涩。当初姜小凡说出“凌家只不过是个笑话而已”这句话时，他尽管没有反对，但是心中却也微微有些不屑，认为姜小凡太嚣狂了。

　　然而现在，这个男人竟然在凌家数十玄仙的庞大阵营中如履平地，那等实力让他骇然。那可是数十尊玄仙啊，不是数十人皇，更不是数十幻神。可是，就是这数十玄仙，他们在这个男人面前却什么也做不了。

　　“他……到底是谁？”

　　中年人心中震撼。

　　这片世界里，他从来没有听过有关这个男人的事迹啊！

　　几乎是在所有人的注视下，姜小凡拉着仙月舞腾下虚空，在一个安静的角落里落下。那个地方有一块较为光滑的青石，姜小凡拉着少女在这里坐了下来，对周围的事毫无所觉，仿佛刚才什么也没有发生似的。

　　“这……”

　　不少修士都望向两人所在的方向，即是震撼又是疑惑。

　　就如同仙月族的族长一样，这些人疑惑的原因是一样的。这样一个男子，二十几岁就有如此战力，按理说早就应该名震天下才对。可是为什么，为什么修道界会没有关于他的点滴，他们实在想不出仙女星曾经有过这么一号人物。

　　这简直太过奇怪了！

　　也有不少人的目光落在了姜小凡旁边的白衣少女身上，男的为之惊艳，女的为之嫉妒。实在是仙月舞太漂亮了，望着她，就算是再美的女子也会心虚。

　　“呵呵……”

　　突然，一道银铃般的笑声响了起来。

　　这声音中夹杂着点点妩媚，像是具有莫大的吸引力般，让不少男性修士全部望了过去。在他们的视野中，鸾车上的娄妖妖竟然落了下来，扭动着水蛇腰朝着姜小凡和白衣少女那个方向走了过去。

　　“公子真是厉害，奴家娄妖妖，敢问公子尊名？”

　　这个古灵教的圣女笑的甚是妩媚，乌黑的长发披散在雪白的高峰之前，那若隐若现的春光非常诱人。

　　“有事？”

　　姜小凡微微抬头。

　　他对这个充满诱惑性的女子并不感冒。

　　娄妖妖微微怔了一下，从出世到现在，仙女星还从来没有哪个男人对她如此冷淡过，这让她有些诧异。不过很快她就调整了自己的心态，红唇轻启：“公子今日大展神威，妖妖很是敬佩，想请公子前往古灵教做客，不知？”

　　“哗！”

　　如此话语一出，顿时让这个地方所有人诧异。

　　姜小凡身边的白衣少女更是娇躯一颤，下意识的伸出双手，用力抱紧了姜小凡的手臂，仿佛是自己最宝贵的东西要被人抢走了一样。

　　对这个动作，姜小凡不禁有些莞尔。

　　他望向古灵教的圣女，摇了摇头道：“抱歉，我们没有时间。”

　　“哗！”

　　这话一出，当场又引起了一场哗然，比之前娄妖妖邀请姜小凡去古灵教做客还要具有冲击性，让这个地方的不少修士差点以为自己耳朵出了问题。

　　“我没有听错吧，他，他，他拒绝了？”

　　“这……多少青年才俊想登临古灵教，似乎连太水族的圣子都曾提出过类似的请求，如今娄妖妖亲自开口邀请，居然……居然被人拒绝了！！！”

　　“天啊！”

　　娄妖妖的相貌绝对不差，妖娆而妩媚，对很多男人来说，堪称是致命的尤物。

　　如今她亲自开口邀请一个男子去古灵教做客，这让在场的众多修士眼珠子直瞪，惊的嘴巴都张了开来。然而这个巨大的冲击还没有过去，有人给了他们更强烈的冲击，竟然毫不犹豫的拒绝了娄妖妖的邀请。

　　“造孽啊，真该遭天打雷劈！”

　　“神啊，折寿十年也愿意，让我和他交换吧！”

　　“我恨他！”

　　不少年轻的男性修士几乎疯狂了，几欲吐血。

　　堂堂古灵教，君临仙女星的三大圣教之一，这一脉的圣女亲自邀请一个男子去教内做客，心思表达的再清楚也不过了，可是却被人毫不留情的拒绝了！

　　娄妖妖自己都愣了愣，从小到大，只要她提出要求，几乎所有男人都会打破头颅去为她完成，她从来没有想过这个世界上有男人会拒绝她。可是现在，她有些怔住了，眼前这个男人不仅拒绝了她的邀请，而且拒绝的很彻底。

　　不过作为古灵教的圣女，她的心境还是非常高深，很快就又调整了过来。这一次，她望向了姜小凡旁边的仙月舞，嗓音带着磁性，非常悦耳：“这位妹妹好漂亮，简直就像是一个仙女，让姐姐我都嫉妒。”

　　“谢谢。”

　　少女靠的姜小凡更紧了，小声的吐出两个字。

　　娄妖妖脸上总是挂着妖娆的笑，有一种惑人的气质。她玉腿修长，袅袅款款的走到仙月舞眼前：“不知妹妹是哪里人，姐姐是娄妖妖，妹妹你呢？你是怎么和他认识的？”

　　“我……”

　　少女单纯善良，加上娄妖妖没有露出恶意，她张口就要回答。

　　不过她才刚刚吐出一个我字，旁边的姜小凡开口了。他微不可觉的皱了皱眉头，望向古灵教的这个圣女：“有事吗？”

　　说实话，对这个女子，他有些反感。

　　似乎没有察觉到姜小凡话语中的不满，娄妖妖依然带着笑意，声音如银铃在响动，悦耳诱人：“没什么，古神陵寝就要开启，到时候其中必然会很混乱。不知公子可愿与奴家合作，我们一起探索古陵，至于这位妹妹，可暂时交由我古灵教的前辈们照顾，绝对会确保她的安全。”

　　一听娄妖妖这话，少女顿时露出慌色，抱着姜小凡的手臂又紧了几分。

　　她不愿意离开姜小凡身边。

　　“不用了……”姜小凡想都没想就再次拒绝，淡淡的道：“她呆在我身边最安全。”

　　听到这话，少女瞬间就放心了，绝美的脸上绽放出了一抹甜甜的笑。

　　她是高兴了，古灵教的这个圣女却就不那么好受了。这一刻，这个女子的心底在沸腾。从来没有过的事，从来没有，她竟然在一天内被同一个男人拒绝了两次，拒绝了两次啊！

　　不过能够成为古灵教的圣女，能够如此年纪就达到玄仙领域，这个女人的心境修为自然不浅。对于姜小凡的话，她没有露出丝毫不快之色，脸上依然挂着如浴春风的魅笑：“公子，奴家可是真心邀请哦，你是不是再考虑……”

　　她红辰润泽，贝齿如玉，浑身散发着浓浓的魅惑芳香，继续邀请姜小凡。然而这一次，她的话还没有说完，整片平青崖突兀的震动了起来，直接打断了她接下来的言语。

　　“咚！”

　　犹如有人在擂动神鼓，慑人天音从深渊之下传了出来。

　　蒙蒙雾霭从深渊之下冲起，轰隆隆作响。这个场景让所有人都变色，几乎在一瞬间就有人大叫了出来：“古神陵寝开启了！”

　　“真的开启了！”

　　“看见了，下方有宫殿，成群的宫殿！”

　　“快走！”

　　不少修士皆兴奋了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　几乎是在刹那间，破空的声音不断响起，数十道身影快速冲向前方。

　　仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫，这些个势力都有修士动了起来，直接朝着深渊下浮现出的宫殿群射了过去。古陵开启，走在最前面或许会有极大的风险，但也有可能是最大的赢家。

　　姜小凡没有动，他的眸子中闪烁着淡淡金芒，扫视下方宏伟宫殿群。很快，他微微皱了皱眉头，下方缭绕着浓烈到极点的黑色雾霭，似乎有不好的东西。

　　“嗡！”

　　突然，浓浓的黑色雾霭从下方冲起，像是火山爆发了般，阴气滔天。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，冲在最前面的修士被黑色雾霭淹没，当即化成了脓水。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战鼓响彻长空，从宫殿之中传出。

　　黑色的雾霭中，一双双血色的眸子亮了起来，无头骑士，铁甲神兵，腐朽尸骸，一个接着一个从宏伟的宫阙中冲出，如同上古大军碾压而来，震动苍穹。


第0641章 六翼神使

　　黑色雾霭遮蔽了高天，死亡气息像是洪水爆发了般，不断从深渊下方的宫殿群中涌出。无头骑士，铁甲神兵，腐朽尸骸，无尽阴兵如死亡大军般碾压而过。

　　“啊！”

　　惨叫声第一时间响起，分外凄凉。

　　最先冲过去的数十修士只感觉眼前一黑，下一刻就被那从宫殿群中冲出的阴兵阴将踩踏而过，法宝被毁，肉身崩碎，直接化成了一道道血雾。

　　“铿锵！”

　　成群的阴兵阴马从其中冲出，手中锈迹斑驳的长矛如神兵在震动。

　　这个场面有些骇人，漆黑的死亡气息覆盖高天，整片平青崖都在轰隆隆的抖动。此时此刻，无尽死亡骑兵踩踏而来，所过之处，一切都被破坏掉了。

　　“我的天，阴兵，这……怎么会这么多？！”

　　“不要沾染那些黑雾，有尸毒！”

　　“快退！”

　　这个地方的修士们全部被惊住了，一时间皆慌了阵脚。

　　实在是冲出的这些阴兵洪流太过可怕了，那种累积了无尽岁月的阴邪死气酝酿出了太多的恶灵，每一头都强大无比，至少也堪比幻神级数的强大存在。

　　“这是……”

　　不远处，姜小凡微微有些惊讶。

　　这等规模的阴兵群，他还是第一次看到，虽然这里的死亡气息远不如万人坑和神鬼葬地，但是比之无源大裂角下方的那处埋尸地却要可怕太多了，单是这些冲出的阴兵死将就足以说明问题，这个地方绝对不是一处善地。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼声响了起来。

　　太水族的阴鹫老者踩着虚空而来，其眸子冷淡，转眼就出现在了深渊之前。他手中浮现出了一根黝黑的铁棍，随意的朝着前方挥了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数百阴兵阴将冲出，死亡气息滔天，震动虚空。然而在玄仙强者的手下，这些阴兵阴将却终究还是有些不经看，只是一击而已，所有的阴兵阴将全部粉碎。

　　“太好了！”

　　“不愧是太水族的强者！”

　　“好厉害！”

　　眼见着这一幕，众多修士都兴奋起来。

　　远处，姜小凡已经拉着仙月舞从青石上站了起来，正目视着前方。望着深渊下的宏伟宫阙群，仙月舞抱着姜小凡的手臂紧了几分，小声的道：“小凡，里面还有很多不好的东西，很多……”

　　她大概是不知道怎么来形容，于是说了两次很多来强调。

　　“恩，小舞说的对。”

　　姜小凡点头。

　　他修有佛道圣经，对一切邪恶的气息都有最明显的感觉。这一刻，他明显感觉到深渊下方的宫殿群内，死亡气息并没有降低，依然非常浓郁。

　　像是在应证他们的话，刺耳的鼓音再次响了起来。

　　“咚！”

　　无尽的黑雾再次冲起，像是传说中的冥域被打开了般，阴邪之气席卷长空。那黑色的死气像是翻滚着的大海，其中夹杂着悲凉的鼓音，令人惊悚和恐惧。

　　“真是没完没了！”

　　太水族的阴鹫老者冷哼。

　　面对再次冲出的死亡洪流，这个老者直接探出了大手，神光覆盖住了大片苍穹，轰然间压落而下，将所有的阴兵死亡全部覆盖在了其中。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　很快，此次冲出的阴邪又被炼化了个彻底。

　　这一次，下方的宫殿群终究是安静了下来，黑雾散去了不少，清晰显示出了一片陈旧的宫殿。整片宫殿呈现暗红色，锈迹斑驳，一看就存在了无尽的岁月。

　　“古神宫殿！”

　　不少修士都激动了起来，很是振奋。

　　诸多修者眼中都在散发精芒，死死的盯着下方。这个地方很多修士心中都有了一个谱，按照之前那等程度的阴兵洪流来看，下方必然有惊世的古宝和神藏。

　　“嘿！”

　　太水族的阴鹫老者眸子冷淡，直接一步就跨了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他一动，顿时就有更多的人动了起来。

　　太水族，古灵教，包括凌家的众多玄仙在内，这一刻全部朝着深渊下方的古神殿群冲了过去，眨眼就射入了其中。这之后，仙月族，风火岛，万丈门，天海斋和洛书宫也不甘落后，急速冲向下方。

　　古灵教的圣女扫了姜小凡一眼，最终没有再说什么，蛮腰一扭，脚踩虹光朝着下方迈去，一步就跨出了数千丈，直接达到了古神陵寝的一座宫殿入口处。

　　“死气冲天，神殿深处必有重宝！”

　　“快走！”

　　“迟了就什么都没有了。”

　　除却三大超然大势力和五个稍大的势力外，前来闯古神陵寝的还有很多小门小派以及不弱的散修。这一刻，诸多修士三三俩俩一群，也快速冲入了其中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，很快这个地方就没有剩下多少人了。

　　凌家的凌烨已经苏醒，怨毒的盯了姜小凡一眼后，也随着他旁边的两尊玄仙射入了下方的陵寝中。凌家不可能因为他一个人昏迷就所有人都守在他身边，之前已经下去了大部分人！

　　幽冷的阴风间间断断的从深渊下方卷起……

　　此刻，还站在这个地方的人越来越少，其中有不少人迟疑了片刻后，终于还是选择了离开。在见识了之前那些阴兵洪流后，很多人不愿再闯进去冒险了。毕竟生命才是最重要的，要是命没有了，那就什么都没有了。

　　“小凡，我们要去吗？”

　　少女仰头望着姜小凡，漂亮的大眼睛扑闪扑闪的。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　古神陵墓开启后，他并没有第一时间冲入其中。因为他不是来夺宝的，只是听说这里的陵寝和神族有关，他希望能在其中有所得。不过此刻，他还是略微迟疑了一下，偏头询问道：“小舞害怕吗？里面的脏东西有很多。”

　　“不怕，只要在姜小凡身边，月舞什么都不怕。”

　　少女用力的摇头。

　　她笑的很单纯，像是一朵绯色的鲜花在绽放，让天穹的炎阳都黯然失色。

　　“好，我们下去。不管发生什么事，我都会保护小舞的。”

　　姜小凡笑道。

　　这个女孩值得他保护。

　　“嗯。”

　　少女用力的点头，朝着姜小凡身边又靠拢了几分。

　　“唰！”

　　姜小凡以柔和的神力包裹着少女，微微闪身，瞬间出现在下方。

　　古神陵墓显得非常阴暗，空气很潮湿，充满了死亡气息。为此，在进入其中前，姜小凡将佛道圣力渡入了仙月舞体内，让它们自主隔绝陵墓中的死亡阴气。

　　“好大啊！”

　　少女有些惊讶。

　　真正站在下方的宫殿前，两人皆感觉到了这片宫阙的浩瀚，单是其中一座宫殿的门庭就有十多丈高。而这样的宫殿，这下方却有着很多，大概一百多座。

　　宫殿的大门完全是以厚重的精石锻造，上面刻印有神秘的符文，非常沉重，一般的人皇修士都别想推动它。不过对于姜小凡而言，这显然并不是很么难事。

　　“吱！”

　　他伸出手抵在十数丈高的殿门上，微微用力，让石门发出吱的一声钝响。

　　石门被推开，冰凉而阴冷的气息顿时扑面而来。

　　“呃！”

　　戾吼咆哮，阴气滔天。

　　石门后竟然有一群强横的阴兵阴将，这一刻，在石门打开的一刹那，数百阴兵阴将齐齐嘶吼，如同洪流决堤般碾压而来。

　　“嗡！”

　　金芒浩荡，至神至圣之光顷刻间扩散。

　　像是早就知道石门之后有着一群脏脏的东西，姜小凡身前，一张巨大的封魔印瞬间凝聚成型，旋转着朝着石门深处划去，所过之处只留下一道道青色的烟雾。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，数百阴兵尽数湮灭。

　　“走吧。”

　　姜小凡拉着身边的少女，朝着石门内部走去。

　　因为佛经封魔印的原因，金色神力还有丝丝缕缕缭绕在这条通道中，让这其中的空气比外面竟还要温和一些，没有外面那么阴冷和潮湿。

　　“嗒，嗒，嗒……”

　　沿着石门后通道前行，两边不断传来两人的脚步声，很是刺耳。

　　两边的殿壁上刻印着各式各样的古老图案，花草树木，虫鱼鸟兽，流水山川，这些东西应有尽有。令人有些惊悚的是，两人脚下的地面完全呈现暗血红，就像是常年沉浸在鲜血中一般。

　　“咚！”

　　神鼓震动，诡异之音再次响了起来。

　　姜小凡皱了皱眉头，这种鼓音太奇怪了。之前他还以为是阴兵冲出后摩擦空气时导致的声音，但是现在真正进入这座陵寝后，他发现似乎并非如他想的那般。

　　“啊！”

　　“不，不……”

　　“退！”

　　微弱的惨叫声从远处传来，缭绕在整片宫殿之中。

　　“那是？”

　　姜小凡偏头，遥望深处。

　　最后听到的那道惨叫声很强大，其主人应该是玄仙境界的修士。可是从那声音的震动来判断，对方似乎已经死在了这片宫殿群中。

　　“小凡，前面，有……有怪物。”

　　突然，少女略显紧张的拉了拉姜小凡的衣袖。

　　姜小凡偏头，远处一片黑暗，什么也看不到。不过他相信少女的话，眸子中顿时绽放出璀璨的金芒，如同是两盏明灯般，瞬间照亮了这整条通道。

　　“这是？！”

　　望着前方，姜小凡瞳孔微微紧缩了一下。

　　距离他三十丈外的地方，一道修长的身影立的笔直。它黑发如瀑，躯体闪烁着金属光泽，像是以精铁浇筑的一般，其眸子虽然惨白无神，但是肉身却保存的非常完好。最为主要的是，这道身影背后赫然背负着三对黑色的羽翼！

　　“六翼神使！”

　　姜小凡神色一震，眸子中射出两道刺目的金芒。


第0642章 约定

　　幽暗的宫殿中，一道修长的身影笔直的立在姜小凡前方，那毫无生机的躯体闪烁着淡淡的金属光泽，并未腐朽，显然非常强大。而最为主要的是，这道躯体身后竟然背负着三对黑色的羽翼，刺目而显眼。

　　“果然，这里真的和神族有牵连！”

　　姜小凡低语。

　　旁边，仙月舞拉了拉姜小凡的衣袖，小声道：“小凡，那是什么啊。”

　　“神使，不是人类。”

　　姜小凡道。

　　六翼神使，他之所以知晓，并非是因为古籍中所得，古籍中根本就没有这样的记载。这四个字，他是从老骗子口中勾出来的。

　　“神使？”

　　少女显然不是很明白。

　　不过虽然不明白，她也没有多问，只是安静的看着前方。背负着三对黑色的羽翼，那所谓的神使显得很不一般。不过少女一点也不怕，因为姜小凡在她身边。

　　“六翼……”

　　姜小凡低语，眸子中神光湛湛。

　　不久前，叶家被古族和三大隐藏家族围杀而来，老骗子最后关头赶到，扫飞了所有人。这可是一尊传说中的圣天存在，姜小凡怎么可能放过，软磨硬泡的拉着老骗子问了一大堆东西，其中自然就有神族这两个字！

　　神使，这只是一个称谓而已，它们与神族有关，但却并非是神族。所谓的神使只是由神族造出的战争傀儡而已，不过，这也是神族强大的一个原因所在。

　　“神族某些疯子弄出的血脉伪劣品……”

　　这是老骗子当时说的话。

　　神族的战争傀儡，他们有血有肉有思维，但是严格来说却既不是人类，也不属神族，用傀儡来形容最是合适。就老骗子的话说，神族这种战争傀儡的数量远超神族成员的本身基数，是神族最基础的战斗力。

　　“小凡，它很厉害啊，比之前的那些人还要强。”

　　仙月舞小声道。

　　“恩，堪比玄仙八重天。”

　　姜小凡点头。

　　神族的战争傀儡是以不同血脉熔炼为一体而诞生的新生命，他们最主要的特征就是背后生有羽翼，而羽翼的数量也是区分他们战力强弱的一个最明显标志。

　　“六翼，玄仙……”

　　姜小凡低语。

　　从老骗子那里知道，神族的战争傀儡，六翼以下被统称为神徒，达到了六翼就能拥有堪比玄仙的战力，被称为神使。这之后就是九翼，被称为神将，战力堪比三清古王，最强的则是十二翼，号称神尊，战力堪比罗天强者。

　　其实，神族以各种血脉造出的战争傀儡已经属于独立的生命体，拥有独立的自我意识。他们也可以通过修行来变强，与真正的生灵并没有什么实质性的区别。之所以称他们为傀儡，那是因为他们由神族造出，体内烙印有神族的烙印，无论如何也不可能违背神族成员的命令，与傀儡无异。

　　“铿将！”

　　类似金属的颤音响起，六翼神使直接俯冲了过来。

　　纵然已经死亡，但是那股气势却很强，杀机冷冽慑人。空气被摩擦的哧哧作响，它手中握着一杆锈迹斑斑的长矛，将这条通道内的空间直接洞穿了。

　　“仙器……”

　　姜小凡皱眉。

　　对方手中握着的长矛虽然已经几乎腐朽了，但是从那淡淡的气息波动中，姜小凡还是判断出了这是一仙器，只不过在岁月长河中毁掉了大半。

　　“铛！”

　　他伸出右手，徒手格挡。

　　“喀！”

　　片刻后，战矛被毁，碎片落在了地上。

　　姜小凡松开拉着仙月舞的手：“小舞，退后一点……”

　　他想试一试这六翼神使有多强。

　　“嗯。”

　　少女很乖巧，小心的朝着身后退了几步。

　　六翼神使的兵器被毁，但是其己身的战力更加可怕，闪烁着金属光泽的体魄简直比仙器还要强横，每一击打出都会让四周的空间扭曲变形，战力很惊人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳掌对碰的声音不断在通道内回响，阴气席卷而上。

　　姜小凡自然没有动用全力，他在一点一点的试探这六翼神使的力量。

　　最终，在对碰了数十招后，他大概知道了对方的实力，比一般的玄仙八重天修士要强大很多。特别是对方的体魄，绝对可以比的上半步三清，非常可怕。

　　“可以了……”

　　他最后挥手，一巴掌将这六翼神使拍碎。

　　六翼神使被打碎，除了浓烈的死亡气死外，地上还有一滩黑色的血迹。

　　“唰！”

　　姜小凡抬手，拘禁了一滴黑血到掌心。

　　黑色的血迹虽然缭绕着浓郁的阴气，但是却也充斥着一股淡淡的神性。姜小凡以神识扫过，不禁有些惊讶，这滴血液中蕴含的力量太强了，绝对超出了大部分人族修士和古族强者。

　　“神族那些疯子，到底造出了多少这样的生命体？！”

　　他有些心惊。

　　这些以各种强横血脉为引所造出的生命，它们个个都非凡体，超出了普通生命很多倍。若是这样的生命体有很多，真要成长起来，绝对是一件非常可怕的事。

　　试想一下，如果太阴血脉的血液被神族所得，他们以太阴血造出伪太阴体，虽然潜能远远比不上真正的太阴体，但是却比普通生命要强大太多了。而这样的生命体，他们可以造出很多，光是想想姜小凡都觉得心悸。

　　“真他妈是疯的不能再疯了！”

　　姜小凡有些咬牙切齿，这种做法简直太乱来了，有违人道。

　　难怪公主殿下很讨厌那个地方。

　　他摇了摇头，然而也就是这个时候，他突兀的觉得胸口一疼。一股惶恐的感觉出现在他心中，让他突然变得有些惊慌起来，好像要失去什么重要的东西似地。

　　“怎么回事？！”

　　不好的感觉来的快，去的也快，这让他额上划出了一抹冷汗。

　　几乎是在同一时间，遥远的未知古星上，一个蓝衣少女突兀的抬起了脑袋。她脸上浮现出一丝惊喜的神色：“阿紫，我刚才又感觉到了，他有在想我。”

　　“恩。”

　　旁边，一个紫发青年脸上挂着淡淡的笑。

　　“阿紫，你说姜哥哥什么时候会来接我。”蓝衣少女伸出玉手支撑着自己的脸颊，鼓着粉色红塞道：“我真的很不喜欢这里，他们都不是好人。”

　　蓝衣少女眨了眨眼睛，朝着远处一座最宏伟的中央殿宇望去，脸上浮现出了几丝不忿：“我知道的，父亲想利用我。他的做法不对，我不会帮他，绝不帮他！”

　　旁边，紫发青年微微一震。

　　望着旁边的俏皮少女，他有些沉默了。片刻后，他像是做出了什么决定似地，望着蓝衣少女道：“既然很不喜欢，紫夜带公主离开吧，将你送到他身边。”

　　蓝衣少女脸上顿时浮现出惊喜之色，不过很快就又消失了下去。

　　“不了阿紫，我知道的，如果现在去他身边，会给他带去很大的麻烦。”蓝衣少女摇了摇头，脸上浮出甜美的笑，双眼完成了月牙状：“我就在这里，在这里等他来接我离开，这是我和他的约定。”

　　一直都像个孩子般长不大的小公主，她竟然明白现在离开会给那个人带去麻烦，这让紫发青年微微有些诧异。不过很快，他脸上又划出了笑容，就像是在看自己的亲生女儿一样，眼中满是关心：“你很相信他？”

　　“嗯，我相信他！”

　　少女用力的点头，而后又偏过身子去逗弄旁边的白色小猫。

　　“嗷！”

　　小白猫懒散的叫了一声，眼睛睁了一下又闭了起来。

　　旁边，紫发青年站了起来，柔声道：“公主休息会吧，我先出去。”

　　“嗯，好。”

　　少女点头，对着紫发青年摇了摇手。

　　紫发青年笑着点头，走出了这间绯色的宫阙，顺手掩好了房门。

　　他转过身来，脸上的笑意顿时消失了，取而代之的是一片森寒。

　　那双沧桑的眸子中闪烁着冰冷的寒光，带着点点杀意，直视中央神殿：“你想用她的神则让那些伪血脉回归原始，诞生出真正的本源血脉体，想都别想！一百年后，他若是没有来这里接她，我会亲自动手，毁掉你的一切！”

　　他重新回过头来，直视远方，沧桑而深邃的眸子像是能够望穿时空：“一百年，一百年的时间，你能达到什么样的境界？能进入圣天境吗……”

　　淡淡的话语像是穿透了大世界屏障，又像是一种奇异的念力，让仙女星古神陵寝中的姜小凡心脏狠狠一震。他蓦的抬头，朝着古陵外的苍穹望去，脸上浮现出一丝浓浓的疑惑。

　　“到底怎么回事？！”

　　他的眉头皱的很深。

　　刚才突然出现的那种慌乱感让他很不舒服。

　　“你怎么了？”

　　突然，旁边一个柔弱的声音响起，有人拉了拉他的衣角。

　　姜小凡偏头，仙月舞不知道什么时候已经走了过来，正拉着他的衣角仰望着他，绝美的脸庞上带着浓浓的关切和担忧。

　　“没事。”

　　姜小凡轻轻拍了拍她的脑袋，笑着摇头。

　　六翼神使被他毁掉，这条通道内的阴气瞬间弱了很多。

　　他和仙月舞继续朝着前方走去，眼中闪烁着淡淡精芒。既然在这里见到了神族的六翼神使，那么他可以肯定，这里绝对和神族有关。他突然觉得，这个地方或许隐藏着一些大秘密……


第0643章 第四块银铜

　　六翼神使被毁掉后，这条通道倒是安静了很多，没有再遇上邪灵死物。沿着暗红的石面往内走，虚空中的死亡气息越来越浓郁，让姜小凡都微微有些心惊。

　　“啊！”

　　幽静的黑暗中划出凄厉的惨叫，令人悚然。

　　姜小凡浑然不在意，拉着仙月舞继续朝着深处走去。

　　“呃！”

　　拐角处，类似凶兽的戾吼响起。

　　恶心的阴气迎面而来，如同是一块腐烂的碎肉，很是刺鼻。一只森森白骨探了出来，看似洁白如玉，但是却弥漫着浓郁的阴寒邪气。

　　“喀！”

　　姜小凡抬手，一巴掌将之拍碎。

　　前方的黑暗中传来惨叫，不过很快就消逝了下去。

　　姜小凡的体魄何其强大，刚才那一击不仅崩碎了暗中邪物的骨臂，剩下的余威更是顺着其手臂蔓延过去，直接毁掉了它的阴躯，在地上留下了一滩污血。

　　“普通的阴将。”

　　眸子扫过那滩污血，姜小凡淡淡的道。

　　他和仙月舞继续朝着殿宇深处走去，这个过程中，两人遇到了很多阴兵阴将，其中最强的已经堪比人皇强者了。不过无一例外，它们全部被姜小凡毁掉了。

　　“啊！”

　　不远处的黑暗中又传出了惨叫声，分外凄凉。

　　不久后，有人披头散发的跑了出来，状若疯狂的从姜小凡和仙月舞身边跑了过去，撕声大吼：“不，不能进去，里面是地狱，是冥域，去了会死，会死啊！”

　　“人皇？”

　　姜小凡皱眉。

　　这个披头散发的修士并不弱，修为在人皇第六重天。可是如今对方竟然这个状态，仿佛是被什么吓到了，这让姜小凡有些惊疑。宫殿深处到底有些什么东西，竟然能让人皇级数的强者这般恐惧。

　　“不！”

　　“我要离开这里……”

　　“快走啊！”

　　渐渐的，越来越多的修士从深处跑了出来，个个神色惊恐。

　　他们身上沾染着黑色和红色的血迹，不少人衣衫都被撕裂了，很是狼狈。不过最刺目的还是他们眼中的惊惧，那神情看得白衣少女都轻轻颤了下。

　　“没事……”

　　姜小凡对着少女摇了摇头。

　　两人继续朝着深处走去，不久后，他们的视野中渐渐出现了战斗的场景。地上横七竖八的躺着一具具阴兵尸骸，黑色的脓血缓缓流淌，散发着浓浓的恶臭味。

　　“三翼神徒……”

　　姜小凡皱眉。

　　在这些仰倒着的阴兵尸骸中，他竟然看到了不少三翼神徒。它们的躯体破破烂烂，显然是被强大的修士以法宝击杀在了这里。

　　“神族的战争傀儡，这里到底有多少？”

　　他皱了皱眉。

　　三翼神徒最多堪比人皇修士，这等程度的战力被击杀在这里，姜小凡并不觉得奇怪。他只是微微扫了一眼就不再停留，拉着白衣少女继续朝着深处走去。

　　“呃！”

　　“不！”

　　渐渐的，戾吼声和惨叫声越来越混杂。

　　“轰！”

　　庞大的阴风扑面而来，非常浓烈，阴气滔天。

　　姜小凡心中一惊，拉着白衣少女瞬间闪身，避开了冲过来的一道黑影。这之后，他眼中划过一道冷芒，右手探出，直接朝着黑影的脊背拍了过去。

　　“砰！”

　　他的速度何其快，这一击稳稳的落在黑影的脊背上。

　　黑影发出一道非人的惨叫，被姜小凡狠狠击飞，撞击在了一堵宫殿墙上。其脸色惨白无比，一边腐烂不堪，一边完好无损，身上千疮百孔。

　　“厉鬼……”

　　姜小凡皱眉。

　　虽然他那一击他没有动用全力，但是一般阴兵绝对不可能的抗的下来。厉鬼就不一样了，怎么说也是堪比玄仙的邪灵，本身还是很可怕的，一点也不弱。

　　“嗖！”

　　前方，黑影惨白的半边脸望着姜小凡，似乎有些畏惧。

　　它显然知道自己这次踢到铁板上了，阴气森森的鬼躯缓缓后退，而后猛的一转身，直接朝着远方射去。

　　“既然出现，那就不要走了……”

　　姜小凡淡漠的道。

　　金芒浩荡，急速扩散向远方，刹那间将那道黑影弹了回来。

　　“噗！”

　　他右手压下，直接将之拍了个粉碎。

　　厉鬼极端凶残，堪称是杀戮的机器，是万千邪恶的积聚体。如今遇上了，姜小凡自然不可能放过，否则的话，任由它成长下去，将会是一个极大的祸害。

　　“走吧。”

　　斩杀了这头厉鬼后，姜小凡拉着少女继续往前走。

　　慢慢的，浓郁的血腥味传了过来，前方的地面上，尸骸渐渐多了起来，血液在地表缓缓的流淌。随着两人往内走，地上的阴兵尸骸越来越少，人族修士的尸体则越来越多，很多已经破烂的不成样子，如同肉泥般。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　兵器碰撞的声音从深处传来，似乎是有人在战斗。

　　地面上的人族尸骸越来越多，死状凄厉，非常狰狞，几乎遍布在了整个宫阙中，一步就能看到数具。四周满是血迹，像是一条小河般流淌，那浓郁的血腥味让白衣少女脸色很是苍白，娇躯止不住的发颤。

　　“别怕，这没什么。”

　　姜小凡安慰。

　　其实他自己胃里都有些翻滚，倒在地上的修士，其死状太惨了。

　　其中，有人被咬碎了喉管，白骨渣渣，有人被啃掉了半个头颅，血水混合着脑浆躺在地上，更有不少尸骸的五脏六腑都滚落了出来，流淌的满地都是。

　　两人继续前行，这之后，出现在视野中的人族尸骸越来越多，姜小凡竟然在其中看到了几具玄仙强者的躯体。他们的头颅被拍碎了，心脏那个地方空空如也。

　　“玄仙也死了，足足五人……”

　　姜小凡皱眉。

　　难怪之前那些人皇修士那么恐惧，吼叫着地狱和冥域，原来连玄仙都在这个地方伏尸了数人。显然是有人见到了这些玄仙战死的场景，所以才会恐惧发狂。

　　他突然转过头来，道：“小舞，你害怕吗，要不我先送你出去？放心，我会留下保护小舞的力量，绝对不会让小舞受到丝毫危害。”

　　接下来可能还有更可怕的东西，她毕竟只是一个女孩子，他想先送他出去，留下元神道体保护他。修为达到玄仙领域后，元神道体能够维持的时间明显变长了，他相信可以支撑到他离开古陵。

　　“不，小舞要跟着姜小凡。”

　　少女尽管脸色有些发白，但却还是用力的摇头。

　　她抓紧了姜小凡的衣服。

　　“好吧。”

　　姜小凡笑着点头。

　　两人继续朝着前方走去，所见到的尸骸越来越多，其中绝大多数都是人族修士。不久后，他见到了几具熟悉的玄仙尸骸，依稀间记得是凌家的人。

　　又前行了很远，地上多出了几具六翼神使，其躯体依旧闪烁着淡淡的金属光泽，但是却被打的四分五裂了，连身后的羽翼都变得残破不堪。

　　“轰！”

　　突然，强横的神能波动从深处传来，非常慑人。

　　阴暗的古陵中闪现出了点点神光，不再漆黑，充斥着神性的力量，也夹杂着森寒的阴气。而在同一时间，古陵深处更有非常刺鼻的血腥味传来，浓烈的有些吓人，让姜小凡都为之心惊，仿佛前方有一条血河般。

　　“小舞，我们走……”

　　姜小凡开口，就要拉着仙月舞继续前行。

　　然而就在下一刻，他那堪比三清最巅峰修士的不灭战体狠狠一震，神色顿时就变了。此时此刻，他体内最深处的那片神秘空间中，巴掌大小的银色铜片微微颤抖，其上的符文道印全部亮了起来。

　　一抹淡淡的七彩霞光从他体内荡出，瞬间将他包裹。

　　“小凡你怎么了？”

　　旁边，仙月舞明显察觉到了姜小凡的异样。

　　“没什么，我们走！”

　　姜小凡眼中划过一抹璀璨的精芒，带着些许惊喜。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他在原地留下一道残影，瞬间消失。

　　银色铜片震动，符文道印完全亮了起来，让他心中顿时为之一震。这一刻，他感觉到了和银铜同质同源的力量。

　　就在这座宫殿中，有着同样的银铜残片！

　　“轰！”

　　强横的神力波动不断传来，非常惊人。

　　终于，姜小凡和仙月舞出现在了最深处的一座殿宇前，这个地方的石壁仿佛是常年浸泡在血液中的血石般，非常悚人。前方，最中央的殿宇内神能浩荡，各种光华飞舞，有非常刺鼻的血腥味从其中弥漫而出。

　　太水族，凌家，古灵教，仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫，这几个大势力各有强者处在那座殿宇内。处在其中的那些人无一不是玄仙强者，个个实力强横。不过这一刻，他们显然是遇到了大麻烦，被近百的六翼神使堵在了中央殿宇内，很多人都受了重伤，在做殊死挣扎。

　　“同源的力量，在那殿宇中！”

　　姜小凡出现在这里，眸子中闪烁神光，盯住了最中央的宫殿。

　　“铿锵！”

　　神兵震动，响彻四方。

　　中央殿宇前，正在堵杀太水族等玄仙的近百六翼神使中，此刻有数十尊转过了身来，眸子冷漠而森然。见到出现在这个地方的姜小凡和仙月舞后，它们直接挥动着手中的战矛杀了过来。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　他能够感觉到和体内银铜相呼应的力量来自哪里，正是最中央的那座殿宇中。这一刻，他毫不顾忌，不动明王印撑起，直接一拳朝着前方轰去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的数十神使直接被他轰飞，其中绝大多数当场就粉碎了。

　　他撑起不动明王印，可怕的战力显露，强行轰出了一条路。这之后，他拉着仙月舞微微闪身，瞬间越过余下的数十神使，直接出现在了最中央的宫殿之内。

　　“阿！”

　　望着其中的场景，少女忍不住惊叫了一声，直接闭上了双眼。

　　这座殿宇内没有其它，只有九座血池，每一座血池内都躺满了尸骸，每一座血池中都有一颗红色的心脏。九颗心脏竟然都未曾失去生机，间断的发出咚咚的声响，与之前听到的那种诡异鼓音非常相似。

　　显然，那种诡异的鼓音并非是由鼓所发出，而是这些心脏的跳动声。

　　九座血池，无尽尸骸，九颗跳动着的红色心脏，一切都显得诡异和惊悚。不过，这些都没有吸引住姜小凡，他的目光落在了殿宇最深处的一座祭台上。

　　其上刻满了各式各样的玄奥符文，如同一道坚不可摧的结界，阻拦着太水族等玄仙的去路。在那祭台最中央，一块巴掌大小的银色铜片横呈其间，其上流转着淡淡的七彩霞光，让四周的一切都为之黯然失色。


第0644章 斩凌烨

　　幽黑的中央殿宇中，九座巨大的血池刺目而显眼，将这座殿宇的四周都隐射成了血红色。立身其中，众人唯一的感觉就是悚然和阴冷，玄仙都有些头皮发麻。

　　“第四块！”

　　姜小凡眸子中闪烁着璀璨神光，脸上满是喜色。

　　他很清楚银铜有着怎样的价值，当初仅仅只是一块残片就足以镇压作为圣兵的天魔剑，可想而知整体的银铜有多可怕，绝对是天地间数一数二的无上神宝！

　　“是你！”

　　太水族，凌家，古灵教，仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫，几个大势力的玄仙强者皆是脸色一滞，望着姜小凡的神色充满了警惕。

　　这些人身上几乎都带有伤，状况不是很好。

　　他们在望向姜小凡的时候，眼角余光也在盯着前方祭台上的那块神秘银铜。显然，这些玄仙都是识货的人，一样就能断定出那块银铜残片属于惊世仙珍。

　　“公子果然厉害，竟然毫发无损呢，妖妖很佩服。”

　　娄妖妖咯咯直笑。

　　她的胸前带有点滴血迹，本来就薄薄的衣衫破损了一些，显露出了大片雪白。不过也正是因为如此，她整个人显得更加魅惑了，足以让任何男人为之兽血沸腾。

　　望着娄妖妖，十七八岁的白衣少女皱了皱小巧的鼻子。她很快就朝着姜小凡身边靠近了几分，拉着姜小凡的小手紧了又紧，仿佛是在对娄妖妖宣誓主权一般。

　　姜小凡尽管大部分精力都被前方的那块银铜吸引去了，但是少女这个模样还是让他觉得有些好笑。单纯如水的仙月舞竟然做出了这样的动作，还真是难得啊。

　　“铿锵！”

　　突然，身后传来颤音，有六翼神使从姜小凡背后杀了过来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡立身原地，头也不回的向后挥手，眸子依然望着前方。

　　不过就是这么简单的动作，数十道黑白相间的裂天剑罡咻咻的冲了过去，当场将几尊冲来的六翼神使洞穿，黑色的血迹染红了一片大地。

　　“这……”

　　如此简单的一击，高下立判，让诸多玄仙皆一惊，心中顿时一个咯噔。特别是凌家的凌烨和仙月族的族长，这两人的神色最是不好看。

　　他们在面对一尊这样的怪物时，几乎都要全力应对，会陷入苦战。可是现在，眼前这个二十来岁的年轻人竟然一击就毁掉了数尊，这种战力让他们悚然。

　　“嗡！”

　　姜小凡右手向后，一张璀璨的封魔印出，缓缓旋转。

　　这一刻，他直接以佛经封魔印将这座中央殿宇给封印了。因为他要去取银铜，不想有太多的阻力来打扰。至于殿宇中的众多玄仙，他根本没有放在心上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　九座血池中，九颗心脏发出咚咚的颤音，诡异而惊悚。

　　殿宇外的六翼神使个个疯狂劈杀封魔结界，但是却没有点滴效果。望着这一幕，太水族等众多玄仙都皱了皱眉头，有人忍不住问道：“道友这是做什么？”

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他没有在意后方的六翼神使，拉着仙月舞朝着最深处的那座祭台走去。

　　殿宇中总共有八个大势力，此刻立身在这里的玄仙总共有十五人，目光全部落在了姜小凡的身上。他们自然知晓姜小凡的目的，不过却没有人说什么，因为没有人觉得姜小凡可以破开前方的符文结界。

　　可是下一刻，这些人的神色顿时变得很精彩……

　　“嗡！”

　　似乎察觉到了姜小凡体内那股同源的力量，祭台之上，巴掌大小的银色铜片微微颤动，绽放出的七彩霞光更加浓郁了，封印着的结界喀的一声直接碎开。

　　“这！”

　　“打开了，竟然打开了！”

　　“太好了！”

　　所有人都露出喜色，包括古灵教的圣女在内。

　　如此古宝在前，有谁能不心动？

　　就在之前，他们中没有一个人能够打开祭台外的神秘结界，十数玄仙合力也办不到。可是这一刻，有人将结界打开了，顿时让这群人激动非常。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　瞬间而已，十数人全部朝着前方的祭台射去。

　　然而……

　　“哧！”

　　一道刺目的剑罡扫来，如闪电般从天而降，斩落在最前一人的脚下。

　　如此一击很是可怕，蕴含着的杀伐意志让这片空间都颤抖了一下，逼的太水族和其它七个势力的众多玄仙全部停了下来，有些恼怒的望向前方。

　　“止步……”

　　姜小凡淡淡的道，收回了斩出剑气的右手。

　　简单的两个字，声音很平淡。然而就是这样两个字，却顿时让这方殿宇中的所有玄仙都变色，包括古灵教的圣女在内。

　　“道友这是什么意思？”太水族的阴鹫老者开口，脸色略显阴沉，道：“道友如此，是想一个人独吞神宝吗？”

　　姜小凡笑了：“难道你们会将它切开来平分？”

　　“你！”

　　这话一出，顿时让太水族的这尊玄仙喉咙一堵，脸色瞬间变得铁青。

　　凌家的凌烨眸子很毒，阴阳怪气的道：“年轻人要懂得进退，不要以为战力强一点就很了不起。天下各大势力的英雄代表皆在此，你想独吞神宝，是想和整个天下为敌吗？”

　　“举世皆敌？早就习惯了，而且……”

　　姜小凡望向他。

　　凌烨顿时脸色一愣，而后下一刻，他直接咳血倒飞。

　　姜小凡的眸子有些冷淡，接着之前未说完的话道：“而且，在我面前，你最好闭上腐臭的嘴，你所谓的天下，对我而言没有丝毫威慑力。这是我给你的最后一次警告，若有下次，你就不用再说话了……”

　　他回过头来，扫视诸多势力的玄仙强者，淡漠的道：“这是我的东西，你们最好不要动手。当然，你们若真想动手，我也没有意见。不过……死了可别怨我。”

　　“嗡！”

　　其眉心间闪烁金芒，流光射出，在他身边汇聚成形。

　　这是一道金色的神影，身披铠甲，与他一般无二，所透发出的气息强大无匹。

　　“这是？！”

　　“元神，他将元神放了出来？”

　　这个地方众多玄仙齐齐变色。

　　没有在意这些人，姜小凡望向旁边的少女，柔声道：“小舞就在这里，我去取那个东西。不用担心，这里没有任何人可以伤害到你，谁敢靠近，我会让他付出血的代价。”

　　“嗯，月舞不担心，月舞相信小凡！”

　　少女认真的点头。

　　“呵……”

　　姜小凡笑了笑，轻轻捏了捏她的鼻子。

　　他最后扫了一眼太水族等众多玄仙，大步朝着祭台之上走去。

　　眼看着姜小凡已经走到了祭台之上，这座殿宇中的玄仙们顿时就急了。其中不少人神色阴沉，忍不住朝着前方迈了一步。

　　“唰！”

　　不过就在这个时候，元神道体冷淡的眸子望了过去，犹如实质的目光当场震住了众人。毕竟姜小凡留给众人的印象太可怕了，这一刻，元神体的一道眸光也不禁让这些人心中忌惮。

　　旁边，仙月扫视元神道体，又望向祭台上的姜小凡，眼睛眨了又眨。

　　“嗡！”

　　也就是这个时候，姜小凡终于登上了祭台之上。

　　最中央的银色神铜微微震动，散发出了更加强烈的七彩霞光，直接朝着姜小凡涌去。这块银铜感觉到了同源的力量，很快就拔地而起，缓缓悬浮到了高空。

　　“回来。”

　　姜小凡运转体内的神铜，同样的七彩之光从他体内射出，连接在了这第四块银色铜片之上。

　　“咚！”

　　顿时间，这块神铜一震，缓缓飞向了姜小凡。

　　它在姜小凡的肩头悬浮了下来，开始垂落下丝丝缕缕的七彩之光，将姜小凡整个人都包裹在了其中，庞大而精纯的神能不断涌入他的体内。

　　“这是？！”

　　姜小凡为之一惊，当场盘膝坐了下来。

　　这一刻，他取代了银铜之前所处的位置，而这块银铜就悬浮在了他的头顶，不断垂落下七彩霞光，像是一道七彩色的瀑布，为姜小凡平添了几分神秘之光。

　　“好漂亮。”

　　祭台外面，仙月舞赞叹，双眼变得很亮。

　　自从姜小凡踏入祭台之上后，她就一直望着他，都没有去看旁边的元神道体。虽然元神道体和姜小凡一模一样，可她还是觉得祭台上的姜小凡要熟悉一些。

　　“该死！”

　　太水族的阴鹫老者脸色恼怒。

　　眼看着这一幕，不仅是他，其它人也都难以淡定了。

　　最后方，凌烨眼中闪烁着阴毒的光。

　　望着祭台上的姜小凡本尊，他狠狠的咬牙，拳头死死的握着。也不知道过了多久，他终于下定了决心，冲着在场的众多玄仙冷道：“诸位道友，他想独吞神宝，这绝对不行，这古陵可是我等发现的，等待了这么多年了，怎能拱手让给他人！”

　　见他开口，其它玄仙都望了过来。

　　凌烨知道这些人已经动心，眼中的阴毒之光顿时更浓了，森然道：“他似乎在闭关了，现在是绝佳的机会。他不是将元神放出来了吗？嘿，元神的战力远远无法和本尊相比，我们十数玄仙，合在一起的战力难道还灭不了他的元神？！”

　　这话一出，众多玄仙的眼睛顿时就亮了，特别是太水族的那个阴鹫老者，直接望向了姜小凡的元神道体：“的确，元神体的战力远远比不上本尊……”

　　闻言，所有人都望向了金色的元神道体。

　　“你们！”

　　旁边，仙月舞顿时就急了。

　　她也是修士，虽然修为不高，但是却也知道元神对一个修士而言有多重要。一旦元神受损，对修者本身的伤害将会非常巨大，元神破灭，修者也会因此死亡。她怕这些人对姜小凡的元神动手，一下就挡在了元神体身前。

　　“小舞，后退……”

　　突然，金色的元神体开口了。

　　元神道体和本尊相同，说是同一个人也没有什么不对。这一刻，金色的元神体望向了凌烨，嘴角冷冽的勾了起来：“我记得警告过你了最后一次了，现在……”

　　“唰！”

　　他的身影瞬间消失在仙月舞旁边，直接出现在了凌烨身前。

　　金色的大手伸出，对准了凌烨的头颅，距离凌烨的脸颊只有两寸的距离。如此可怕的速度顿时让所有人变色，而凌烨更是脸颊惨白，抬腿就要后退。

　　可是，迟了……

　　“死吧……”

　　元神道体的姜小凡冷淡开口，巨大的金色光束从他伸出的右手中轰出。

　　“噗！”

　　避无可避，凌烨的头颅炸开，元神也在第一时间被那道可怕的金芒轰的粉碎，只留下一具无头尸骸，噗通一声坠进了旁边的一座血池中。


第0645章 玄仙第二重天

　　“噗通！”

　　落水的声音响起，溅出大片血液。

　　这一幕让殿宇中的众多玄仙齐齐变色，凌家的凌烨，这一代家主的亲叔叔，凌家的直系玄仙，这样一个重量级的人物如今竟然被人给斩了，死在了他们眼前。

　　“这……”

　　仙月族的族长瞳孔猛的一缩。

　　凌烨可不比普通的凌家玄仙啊，在凌家的地位非常高，比家主还要更甚几分。他的死亡绝对会引发凌家上下震动，对仙女星而言必然会是一个巨大的冲击。

　　“孽障！”

　　这方殿宇中还有着另外一位凌家玄仙，这一刻，眼看着凌烨在自己眼前被杀，这个玄仙直接冲了过来。他没有保留，领域，仙器，神通，所有的杀招一起轰出。

　　“哼！”

　　元神道体的姜小凡冷哼，不动明王印撑起，一拳砸向前方。

　　“轰！”

　　这是一次激烈的交锋，凌家玄仙的领域，仙器和神通，所有的手段同时砸落而下，与不动明王印碰撞在一起，爆发出满天的虹光。

　　“喀……”

　　下一刻，虚空上的仙器破裂，凌家玄仙直接咳血横飞。

　　元神道体的姜小凡面无表情，右手挥动，裂天第四剑毫不留情的从天而降。

　　“噗！”

　　黑白剑罡坠落，当场将凌家这尊玄仙斩为两半，元神也一并毁灭在了其中。

　　身处古陵之外的时候他就已经留过情，放过了凌家的诸多玄仙。现在凌家的人依旧要来招惹他，那他自然不可能再放过。此刻，如果要他用四个字来形容凌家的凌烨和这名玄仙，那就是……死有余辜。

　　“咝！”

　　简单的手段，连续斩杀凌家两大玄仙，让其它玄仙倒吸冷气。

　　他们眼神有些闪烁，对上金色元神道体的时候，有人忍不住后退了一步。他们想不明白，明明只是元神体而已，按理说远远没有本尊的实力强大。可是现在，金色元神体所展现出来的战力，依旧恐怖的令他们战栗！

　　“你刚才想动手？”

　　血池旁边，元神道体的姜小凡转过身来，冷淡的望向太水族的阴鹫老者。

　　“我……”

　　太水族这尊玄仙脸色有些不好看。

　　元神道体的姜小凡眸子冷淡，从太水族的阴鹫老者身上移开，一一扫过在场所有人：“说句很不客气的话，玄仙也分三六九，你们太弱了。或许你们觉得我狂妄自大，但是很遗憾，这就是事实……”

　　“轰！”

　　浩瀚的威压从其体内扩散，丝丝缕缕的闪电缭绕在他身边，如同一道道毁灭性的神雷劫剑。那磅礴的威势和慑人的杀伐意志让在场玄仙同时一颤，目露惊色。

　　“这……真的是元神？”

　　万丈门的玄仙心颤，苦涩的说出了这么一句话。

　　不要说他，就算是太水族的阴鹫老者也不愿意相信。甚至有人艰难的朝着远方那座祭台望去，直到确认姜小凡的本尊盘膝其上时，才不得不接受这个事实。

　　“怎么会……”

　　单纯的元神体的确没有本尊的战力强大，毕竟失去了肉身的庇护后，元神也会有不小的麻烦。然而他们又哪里知道，姜小凡早就亲自斩断了元神和本尊的联系，元神道体可以独立存在，战力和本尊丝毫不差。

　　“唰！”

　　没有再在意这些人，元神道体的姜小凡闪身，重新出现在了仙月舞身边。

　　元神道甲早已经被姜小凡打碎，融入了元神道体之内。所以从表面上看去，他的元神道体仿佛是一尊天将神尊。他站在祭台之前，犹如是一尊无敌的战神。

　　“该死！”

　　几个大势力的玄仙皆暗自咬牙。

　　他们没有能够取胜的把握，这一刻没有一个人敢向前冲击。

　　古灵教的娄妖妖眸中流转魅惑之光，绕过元神道体，落到了姜小凡的本尊之上。她整个人显得非常妖娆，媚态百生，简直就是一个十足的妖精。

　　这一刻，所有人都将目光落在了前方的祭台之上。

　　“嗡！”

　　姜小凡本尊盘膝祭台之上，头顶银铜垂落下一道又一道的七彩霞光，如同一个七彩色的虫茧般将他笼罩在其中，让四周的空间都跟着轰隆隆抖动。

　　他的眸子紧闭，神识缭绕在躯体的每一个角落。

　　此刻，银色神铜落下了无尽的精纯神能，一道道的注入他的体内，让他浑身舒坦无比。他知道这是一次机缘，所以立刻运转数部古经，开始炼化这些神力。

　　至于外面的事，他根本不担心。

　　元神道体的战力和他一般无二，足以应对一切。

　　“轰！”

　　他体内像是有一头七彩色的神龙翱翔而过，化作一道道精气滋润着他的五脏六腑，洗涤着他的四肢百骸，让他舒服的想要呻吟出来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他能听到自己的心跳声，强健有力，如神鼓在擂动。

　　渐渐的，七彩神光将他整个肉身都洗涤了一遍，姜小凡明显感觉到自己变得更强了。其体内的某道石门仿佛松动了，有一股更加滂湃的神能在其中涌动。

　　“这是？！”

　　他有些激动，情难自已。

　　这是要突破的征兆，银色神铜在这里置放了无尽岁月，其四周缭绕着无尽的道和力。这一刻，他得到了这块银铜的认可，其上的那些道和力一缕缕的流入他的体内，成全了他的修行，瞬间让他的境界提升了不少。

　　“嗡！”

　　这一刻，原本就处在他体内的银铜也跟着震动起来，直接划动而出。

　　两块同样大小的银色铜片在他的头顶沉浮，同质同源的力量在相互牵引，散发出的七彩霞光顿时变得更加强盛了，让这整座殿宇都被染上了一层七彩霞辉。

　　“这是！”

　　“他体内竟然有同样的东西！”

　　“难道真是他的？这……怎么可能！”

　　殿宇内的众多玄仙全部惊住了，连古灵教的圣女都不例外。

　　要说这个地方谁没有惊讶，那就只有仙月舞了。因为她早在仙月族的时候就看透了姜小凡体内的一切，不管是扶桑古树还是银色神铜，这些她全部都知道。

　　“叮！”

　　片刻后，一声脆响传来，两块银铜直接融合在了一起。

　　“轰！”

　　顿时间，强横的威势弥漫，在这里刮起一股强横的飓风，席卷向四野八荒。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　空气被摩擦的哧哧作响，包括太水族的阴鹫老者在内，所有人都在这一刻运转起神力艰难的抵挡，有人更是直接被弹飞了出去。仙月舞距离祭台最近，但是有元神道体的守护，她所处的地方反而是风平浪静。

　　融合后的银色神铜依然只有巴掌大小，和前几次一般无二。只不过，它上方的神纹烙印变得更密集了，一道接着一道亮了起来，充斥着难以言喻的神秘波动。

　　“嗡！”

　　新生的银铜微微颤动，其上新出现的神纹印记自主脱离，在姜小凡头顶旋转了一圈后，唰的一下自他眉心涌入，射入到了他的神识海洋中。

　　明亮的神纹化作一片小小的光图，在进入姜小凡神识海的一刹那，顿时就让这整片神海都为之沸腾了起来。此时此刻，姜小凡的神识海洋中，天穹上垂落下一道道紫色的闪电，数千上万的金色莲朵摇曳出点点金芒。

　　“轰！”

　　偌大的神识海洋为之震动，其眉心间金银交加，一片布满了金色莲花的神秘海洋若隐若现的横呈在众人眼中，让在场的所有玄仙都为之变色和动容。

　　“莲海？！”

　　“五种颜色，这……”

　　“闻所未闻！”

　　“他到底是谁？我仙女星有过这个人的名号吗？”

　　“似乎……似乎没有啊！”

　　十数尊玄仙强者惊骇不已，近乎都忘记了自己等人来这里是为了什么。

　　凌家进入这个地方的玄仙已经被姜小凡斩杀，现在还剩下太水族，古灵教，仙月族，风火岛，万丈门，天海斋，洛书宫，算的上是整个仙女星的代表了。他们不仅为这个场景震惊，同时也在脑海中努力的追溯姜小凡的身份。

　　然而片刻后，他们之中却依然没有一个人知道眼前这个人到底是何身份，绞尽脑汁也想不起来仙女星什么时候出现过这样一个人物，根本就没有点滴印象。

　　“好厉害啊！”

　　仙月舞眨动着漂亮的大眼睛，直直的望着祭台上的姜小凡。

　　这一刻，姜小凡的神识海洋中，朵朵金色莲花摇曳，一张模糊的残图从神海底部冲了出来，散发出的威势浩瀚无匹，足以震慑九天十地。

　　“是它！”

　　姜小凡自己也有些惊讶，这张自银铜上脱离出来的残图太神秘了！

　　这张残图一直都显得非常朦胧，就算是姜小凡自己也不知道它到底是什么。但是冥冥之中，他觉得这张残图似乎是银色神铜所承载着的最重要的东西。

　　“嗡！”

　　这张残图始一出现，刚射入姜小凡神识海的那一缕小型光图便震动了起来。

　　残图和光图一大一小，在姜小凡的神识海上慢慢旋转。它们仿佛凝聚着天地的道印，微微旋转了一圈后，缓缓融合在了一起，成为了一张新的神图。

　　姜小凡敏锐的察觉到，神识海中的那张残图被补全了一些，变得更加厚重和强大了。它就那样悬浮在他的神识海上空，仿佛是一片星空般浩瀚，让姜小凡自己都心惊。

　　“唰！”

　　新生的残图旋转，散发着点点微光，而后再次落入了莲海底部。

　　“嗡！”

　　同一时间，姜小凡头顶，银铜之上所亮起的那一缕符文印记变得暗淡了下去，散发出的七彩光华也渐渐变得弱了下来。

　　不过也就是这个时候，姜小凡整个人狠狠一震。

　　“开！”

　　他蓦的睁开了眸子，双眼中射出两道璀璨的神光。

　　随着他的这声爆喝，他体内那道松动的石门终于被打开了，一股更加浩瀚的神能瞬间冲出，快速涌入他浑身的每一个角落。

　　这一刻，他冲破瓶颈，迈入了玄仙第二重天！


第0646章 再次晋升

　　修为跨入玄仙第二重天，这虽然有银铜的原因在，但是却也并非就完全只是因为银铜。他所走过的道充满了坎坷和磨砺，积累的足够多。如今，银铜只不过是一个引子而已，让量变发生了质变。

　　“轰！”

　　强横的仙威冲天而起，震动这整座中央殿宇。

　　数种神彩缭绕在姜小凡身边，他整个人盘膝在祭台之上，体魄微微一震，发出犹如神兵碰撞般的声音。其血肉晶莹剔透，肌肤柔韧嫩白，如新生的婴孩般。

　　“突破了？！”

　　“竟然在这个时候，因为那神铜吗？”

　　“这不是很明显吗！”

　　这座殿宇内的诸多玄仙强者脸色有些不好看，姜小凡取得了银色铜片，而后瞬间就完成了一次境界上的突破，这在这些人看来自然全部都是银铜的关系。

　　祭台前方，仙月舞眨动着漂亮的大眼睛，认真的望着姜小凡。

　　“嗡！”

　　姜小凡头顶，新生的银铜摇颤。

　　融合了第四块银铜残片后，它依然只有巴掌大小，缓缓沉入了姜小凡体内。

　　“好了……”

　　姜小凡眼中闪烁淡淡的精芒，就要站起身来。

　　他觉得已经完成了这次的银铜融合，要离开这座祭台。可是就在这一刻，让他诧异的是，这一切似乎并没有就此完毕，新生的银铜出现在了他体内的那方神秘空间中，如同一方天地圣源，让整片小世界都为之动荡起来。

　　“哗啦啦……”

　　姜小凡体内的那方空间内，扶桑古树微微摇曳，满天生辉。

　　六团拳头大小的光华在最高空微微旋转，银色神铜则是轻轻颤抖。

　　与他迈入玄仙领域的时候一样，无数道神纹光华从银铜之上剥离了出来，被均匀的打入这片空间的每一个角落。那种感觉很奇异，就仿佛是在烙印天地法则。

　　“咚！”

　　数万丈的神秘空间动荡，最中央的七彩湖泊划出点点波光。

　　姜小凡心中突兀的划过一抹闪电，他感觉这片空间越来越像一个大世界了。除了没有生灵和不够广阔外，其它方面和一个真正的大世界已经没有什么区别。

　　“唔，不对，还差了些什么。”

　　他摇了摇头。

　　他的神识体立身这片神秘空间内，感觉除了没有生灵和不够广阔外，似乎还缺少了其它什么东西，而且这种东西非常重要。

　　可是缺少的究竟是什么，他一时间又想不出来，感觉很朦胧。

　　“算了，不管它。”

　　他又摇了摇头。

　　此时此刻，这片神秘空间在壮大，隐约间已经要从他体内扩散出去。这让姜小凡微微一惊，赶紧以意念压制。这可以说是他最大的秘密了，除了仙月舞外没有一个人知道，他绝不会随意展现在人前。

　　很快，这片空间寂静了下来。

　　姜小凡如今已经完全可以主宰这方神秘小世界了，虽然他还不清楚这片空间到底有着怎样的力量，但是可以想象的到，它绝对很强大，丝毫也不比神域差！

　　甚至，严格的说，他相信这是完全超越神域的存在。

　　“嗡！”

　　神秘空间虽然被压在了体内，但是却依然在震动。

　　银色神铜立于神秘空间最上方，散落神纹道印的同时，也发出了巨大的吸引力，和上次在万人坑下吸收无尽道则时的场景一模一样。

　　“这次又是什么？”

　　姜小凡微微皱了皱眉，有些不明所以。

　　不过很快他就知道是什么了……

　　“哗啦啦！”

　　水浪的拍动声响起，一股淡淡的血腥味飘过鼻间，越来越浓烈。

　　“嗯？”

　　姜小凡有些疑惑。

　　他忍不住以神识一扫，顿时惊的头皮一麻。

　　前方，九座血池内的血液在翻滚，像是被煮沸了的白开水一般。而后下一刻，一道道巨大的血浪从那九座血池中冲起，直接朝着他所在的这方祭台淹没而来。

　　“咝！”

　　这让他下意识的倒吸了一口冷气。

　　这可不是灵气，也不是道则，这可是血啊，赤红妖艳的血。这要是将他给淹没了，让他身处在那侵泡过数千尸骸的血液中，他怕自己会恶心的吐出来。

　　“哗啦啦！”

　　就在他纠结要不要站起来的时候，九道血浪已经涌了过来。

　　最终，他狠狠咬牙，终于还是稳稳的坐在了原地。

　　银铜处在神秘空间中，要自主吸收九座血池内的血液，这就表示那些血液中蕴含着非常庞大的力量和精华。恶心就恶心吧，反正对他来说不可能是坏事。

　　“轰！”

　　九道血浪压来，像是海潮涌起了般，瞬间将姜小凡覆盖。

　　这一幕看得殿宇内的众多玄仙个个变色，而后下一刻就有人露出了幸灾乐祸之色，一个个冷笑连连。他们不明所以，第一时间就认为是姜小凡要遭难了。

　　“小凡！”

　　而处在祭台最边缘的白衣少女更是眼睛一下就红了，眼泪止不住的往下流，直接朝着祭台冲去。不过，旁边姜小凡的元神道体将她拉住了，告诉她没有什么事，这才让这个少女重新安静了下来。

　　“轰！”

　　血浪翻滚，波音非常大。

　　姜小凡盘膝祭台之上，这一刻整个人都被妖艳的血水淹没了。

　　不过让他略微庆幸的是，他身体之外似乎有一道无形的薄膜，那些血液并没有沾染到他的躯体。不过饶是如此，血液中却有一道道精纯的能量涌出，化作一道道细线融入了他的身体之中。

　　顿时间，他整个人猛的一颤，眼中满是惊色。

　　“好浓厚的生命力！”

　　他忍不住心惊。

　　覆盖在他体外的那些血液浓稠非常，像是水浪一般涌动，像是一个怪物将他吞噬在了其中，没有留给他一丝可以看见外面的空隙。不过对此，姜小凡没有心思去恶心了，因为这些血液中所蕴含的生命力让他心中震动。

　　太浓厚了！

　　“和生命精华很像！”

　　他心中一震。

　　而后很快他就明白了，血池中熔炼了太多的尸骸，那些尸骸内的生命血气必然也融入进了池子内的血液中。虽然这些血不可能和生命精华相比，差了很多，可是这里的量却很惊人，足足九座巨大的血池啊！

　　他强制的将惊讶之心收起，第一时间让心神沉静了下来，数部古经同时运转。他以佛经为桥梁，将蕴含在这些血液中的磅礴生命力完全吸引了出来，加之锤炼洗涤，而后将它们融入自己的血肉之中。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　他的体外，最靠近他躯体的血液表面，一道道白色的烟雾冲起，仿佛是水蒸气一般。这是被彻底炼化了的血液，生命精气被抽走，杂质则湮灭成白色的雾霭。

　　“簌簌……”

　　祭台之上像是有微风在吹拂，非常轻柔。

　　此刻，姜小凡一心二用，不仅己身在引导那些生命精气修行，同时也有大部分被注入到了他体内的那片神秘空间中。而因为这些磅礴的生命精气，这方神秘空间变得更加清晰了，其中的灵力越加强盛，生命波动越加浓厚。

　　“哗！”

　　最中央的七彩湖泊中，扶桑古树微微摇曳。

　　它四周缭绕着非常浓郁的生命波动，丝丝缕缕的进入其树杆之中。很快，这株古数又开始成长起来，眨眼就变得更加茁壮了。

　　姜小凡分出一缕神识处在这方空间内，他发现数万丈的空间再次扩张了起来。最边缘那些白茫茫的雾霭在退避，露出赤黄的土地。很快，赤黄的土地上生出了碧绿的青草，生出了奇花，甚至有一颗颗小树苗长了出来。

　　“世界的成长吗？”

　　姜小凡心中悸动。

　　扶桑古树上，巴掌大小的银色铜片在不断吸收和炼化那些血液中的生命精气，而后通过六团拳头大小的光华将之融入到这片空间的每一个角落，让这片微小的世界不断成长，越来越强盛。

　　同一时间，姜小凡自己也在吸收那些生命精气，体内佛经和道经同时运转，金银之光强盛无比，透体而出。不过，由于体外血液的阻挡，外面的人都看不到。

　　这一刻，他的肉身在变强，他的境界在提升……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　诡异的鼓音再次响起，缭绕在这方殿宇之中。

　　这不是姜小凡的心跳，而是九座血池中的那九颗心脏在颤动。而且，这种声音变得越来越弱，和一个生命体将要走向终结时的状况一模一样。

　　“有些诡异，情况不太对。”

　　“怎么了？”

　　“他似乎没有遭难，这个场景倒像是，像是在炼化九座血池……”

　　终于，太水族等玄仙发现了一些猫腻。

　　九座血池中的血液越来越少，池子内的血平面以肉眼可见的轨迹在降低。而在同一时间，其中那九颗心脏的跳动声也越来越微弱，显然是被吸走了生命力。

　　“砰！”

　　巨大的震动从外面传来，整座殿宇都在晃动。

　　这方殿宇之外，那些六翼神使变得无比疯狂，惊人的死亡阴气在浩荡。它们身后的黑色羽翼猛烈煽动，手中的战矛不断砸向姜小凡设下的封魔印，疯狂的冲击，显然是想要冲进来，显得很是焦急。

　　“这？！”

　　“他到底在搞什么！”

　　“想害死我们吗？！”

　　殿宇中，诸多玄仙望着不断颤抖着的金色封魔印，很多人都有些急眼了。

　　那外面可是有数十尊六翼神使，个个都是玄仙境界的强横存在。他们这些人，论个人战力的话，遇上一两尊六翼神使就足够喝一壶了，要是外面的那些六翼神使全部冲进来，以它们那等疯狂的状态，估计会活生生撕碎了他们。

　　仙月舞没有担心殿宇外的那些神使，只是认真的望向妖艳的血液后方。

　　“嗡！”

　　身处祭台之上，被血液覆盖着，姜小凡在不断吸收和炼化其中的生命精气。他的修为在飞快的提升着，体魄越来越强，体内的那方空间也越来越庞大。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　转眼间，五个时辰过去，九座血池中的血液已经快要见底了。

　　姜小凡整个人都被笼罩在了生命精气中，那种感觉就仿佛是炼化了数百株古药王一般。此刻，他的修为已经从玄仙第二重天擎至了第二重天巅峰，体内的一道朦胧门户再次变得松动了起来。

　　“最后一步！”

　　他在这一刻睁开了眸子。

　　此刻，他直接切断了涌入神秘空间的那些生命精华，以佛经炼化体外剩余的血液，将所有的生命精气全部融入到自己体内，利用这磅礴的生命力疯狂修行。

　　“喀！”

　　终于，又过去一个时辰，他体内传出了一道清脆的异响。

　　“轰！”

　　强盛的神能再次涌上，夹杂着惊人的生命元气，流过他浑身的每块骨头，每一寸血肉，每一条筋脉，甚至是每一个毛孔。继之前的突破后，他再次于这方祭台上晋升，跨入了玄仙第三重天！


第0647章 九翼神将

　　惊人的仙威弥漫，扩散在这方殿宇的每一个角落。尽管祭台的方向被浓厚而妖艳的血液覆盖了，但是这个地方的诸多玄仙依旧能感觉到那惊人的神力波动。

　　“这……”

　　“果然是在炼化那些血液，他，竟然又晋升了！”

　　“连破两重天。”

　　诸多大势力的代表震惊。

　　这才多久，刚刚才突破一个小境界，而后立马又跨上了一个新的高度。要知道，这可是在玄仙领域内，不是在人皇层次，更不是在幻神境界，这是在玄仙啊！

　　“嗡！”

　　祭台之上，姜小凡通体流转仙光，肌体更加强健了。

　　“好了！”

　　他长身而起，不再炼化体外的血液。

　　望着自己的右手，他轻轻握了握拳头，感觉力量又增加了不少。

　　他现在可是处在玄仙领域，不再是人皇。达到玄仙之后，每提升一个小境界，实力都会增加不少，越是到后期，这种小境界间的战力差距就会体现的越明显。

　　“噗！”

　　他轻微挥手，哧的一声将外面的血瘴打破。

　　“小凡！”

　　血瘴刚被破开，一个窈窕的身影就扑了过来，带起阵阵芳香。

　　一直在祭台外，仙月舞可是很担心的。此刻见到姜小凡安然无恙的立身而起，而且似乎变得更加强大了，她当然很高兴，一下就跑了过去。

　　“额……”

　　姜小凡能够感觉到怀中人儿的娇弱，胸口被一对柔软给压住了。

　　“咳……”

　　他干咳了两声，以掩饰自己的尴尬。

　　仙月舞一惊，然后立刻就挣扎了出来，张了张嘴，又不知道说什么。

　　“我没事。”

　　姜小凡笑道。

　　“嗯。”

　　少女嗯了一声。

　　姜小凡拉着少女走下祭台，同一时间，金色的元神道体嗤的一声消散，化作一道流光射入他的眉心，重新归于他的神识海洋中。

　　他走下了道台，朝着前方扫去。

　　他的眸子很平淡，但是在接触到他的目光后，这个地方不少人都忍不住闪避。这里最强者才玄仙七重天，最弱的只有玄仙初期，他们感觉姜小凡的眼光像是利剑一般，刺得不少人瞳孔的有些疼痛。

　　“呵呵，连破两重天，恭喜恭喜，公子果然是天纵之姿，妖妖佩服。”

　　娄妖妖款款上前，腰肢摇曳。

　　“谬赞了。”

　　姜小凡摇头。

　　所谓伸手不打笑脸人，对方笑脸相迎，他自然不可能恶语相向。

　　“妖妖的话不变，还是想请公子去古灵教做客，不知道公子意下如何？”娄妖妖胸前的衣衫碎了不少，露出了大半个酥胸，媚态横生，妖娆动人：“古灵教里妖妖还是能做主哦，一定可以让公子舒舒服服的。”

　　她全身只是以薄薄的轻纱遮体，柔软的肌肤若隐若现，根本就遮不住下方那曼妙的酮体，非常的具有诱惑力，简直足以让任何男人为之兽血激荡。

　　姜小凡还没有说话，顿时感觉自己的手又被抓紧了。

　　旁边，仙月舞像是护食的孩子一样，尽管她没有说什么，但是却显得很紧张。她用力抓住了姜小凡手臂和衣角，很怕姜小凡被娄妖妖给拐走。

　　“哈……”

　　姜小凡心中暗笑。

　　他望向娄妖妖，摇头道：“好意心领，但是很抱歉，我们真的没有时间。”

　　“呵呵，没关系，等公子有时间了，妖妖随时欢迎。”

　　娄妖妖咯咯直笑。

　　这虽然是一个女子，但是却显然很有城府。几次被姜小凡拒绝后，她脸上始终没有显示出一丝不快，依旧是笑脸盈盈，妖娆妩媚。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　诡异的颤音再次响了起来，不过比之前又微弱了很多。

　　“砰！”

　　而在同一时间，殿宇外的数十六翼神使个个疯狂，不断的以手中战矛劈斩姜小凡设下的封魔结界，震出一缕缕青色的烟雾。他们虽然已经死去，但是却似乎知晓这个地方很重要，残余着那样的执念。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　颤音继续回响，越来越微弱。

　　九座血池中的血液已经几乎见底，其中满是尸骸，密集的散落着。

　　姜小凡扫向其中一座血池，目光落在其中的那颗心脏上。他眼中闪烁淡淡的金芒，竟然在心脏之下看到了数十条红色的丝线，如同是血管一般连接在心脏上。

　　他微微皱眉，因为那些红色的血管状东西一直延伸到了诸多尸骸下面。他以神光护住旁边的白衣少女，右手猛的一挥，直接将血池上方的密集尸骸刮落了出去，让眼前的这座血池彻底显露出最底部的场景。

　　“这是！”

　　当看清下方是何物是，他猛的瞪大了双眼。

　　不仅是他，就是其它的玄仙修士也同样变色，脸上满是惊讶。

　　血池最底部赫然躺着一具巨大的身影，高足有两丈，正面对着他们。这个身影披着一件血色的战甲，胸口处有一个血洞，其中射出了数十条红色的血管，连接在了血池中的那颗心脏上。

　　显然，心脏是这道身影自己的东西。

　　这些或许让太水族等玄仙惊讶，不过姜小凡惊讶的却不是这一点。他的目光落在了这道身影的脊背之下，那个地方赫然有着九只血色的羽翼，一边五，一边四，显得很不对称，但是却又让人挑不出丝毫瑕疵。

　　“九翼！”

　　姜小凡心中震撼。

　　神族的一尊九翼神将，一尊堪比三清古王的存在！

　　他有些心悸，这座血池中竟然躺着一尊堪比三清古王的存在。

　　他迅速转过了身躯，右手神光大盛，也不在意周围的其它修士，同时挥向另外八座血池，将其中最上方的那些尸骸全部扫飞了出去。

　　“这？！”

　　“这些到底是什么怪物。”

　　“它们想要做什么。”

　　几个大势力的代表人物都被血池中的场景惊住了。

　　姜小凡同样不怎么淡定，另外八座血池中一样躺着神族的战争傀儡。它们的身影同样巨大，同样身着血色的战甲，脊背之后依然背负着羽翼。

　　“七，七，八，七，八……”

　　姜小凡一个一个的扫视过去，另外八座血池中，那些战争傀儡脊背上的羽翼数量不是很对等。其中五人背负着七道羽翼，另外三人则是背负着八道羽翼。

　　“它们在利用这些血液进化？”

　　他心中微微一动。

　　而后很快他就确定了自己的猜想，其它八座血池内，那些战争傀儡最多生出了八道羽翼，而且其中有些羽翼还非常柔嫩脆弱，显然才刚生出不久。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚……”

　　九颗心脏依旧在跳动，可惜却已经弱的不行了。

　　殿宇之外，那些已经死去的六翼神使在疯狂的冲击，一个个眸子血红。

　　“只有一个进化到了九翼……”

　　姜小凡望向靠着自己最近的这座血池。

　　他朝着上方的祭台望去，这个地方似乎有人来过，那第四块银色铜片好像是被人故意置放在这里的，仿佛是在镇压着这九座血池。

　　“是谁，昔年那个人吗？”

　　他皱了皱眉头。

　　除了当年那个人，他想不到还会有谁。

　　“砰！”

　　巨大的颤音响起，殿宇外的那些六翼神使依旧在疯狂的冲击。

　　这也让姜小凡回过了神来。

　　他摇了摇头，不再去多想，而是将目光重新扫向这九座血池。

　　几座血池中的那些心脏虽然还在跳动，但是其本体躯壳却早已经死亡，察觉不到丝毫的生命气息。半响后，他抬起右手，九道璀璨的裂天剑罡激射而出，分别朝着九座血池斩去，要彻底毁掉它们。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾散开，血池中的神族傀儡一个接着一个粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　裂天剑罡前后而到，相继斩碎了其中八座血池中的神族傀儡。

　　然而就在最后一道剑罡落向那生有九道羽翼的神族傀儡时，变故发生了。本来已经毫无生机的九翼神将，这一刻它竟然动了起来，闪身避过了袭来的剑罡。

　　“还活着！”

　　太水族等玄仙个个变色，如临大敌。

　　虽然他们不知道这到底是什么怪物，但是从这个地方的场景就足以知晓对方的可怕。连门外那些生有六翼的怪物都强的惊人，这个生有九翼的未知生物绝对超出了他们的预知。

　　“没死？”

　　姜小凡也有些惊讶，扫向前方。

　　九翼神将本身已经没有了一点生命波动，但是这一刻，它的胸口开始起伏起来，暴露在外面的心脏也重新收了回去，咕隆隆作响：“卑微的人类，蝼蚁，擅闯神殿，冒犯本座，你们全部当诛！”

　　他足足有两丈高，身穿血色战铠，两只完全幽黑的眸子睁了开来，仿佛是被墨水浸泡过的一般，给人一股极端妖邪的感觉。

　　“嗡！”

　　血光爆射，一股强横的气息扩散开来，充斥着冰冷的杀机。

　　它悬浮在殿宇最上空，幽黑的眸子俯视着下方，如同是上古帝皇君临大地，那股强横的霸气让太水族等玄仙个个变色。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼声响起，犹如神雷在轰鸣。

　　姜小凡眸子中流转淡淡的金色神光，仰头望向殿宇之上的九翼神将：“有一个活着的老家伙，正好，有些事我还不清楚……”


第0648章 战神将

　　九翼神将竟然没有彻底死去，这让姜小凡很有些意外。不过这虽然是一个意外，但却同样也是一个惊喜。他还有很多不解，眼前正好有一个人可以替他解惑。

　　“小舞，到我身后来……”

　　姜小凡望向仙月舞。

　　他此刻距离那方祭台很近，仙月舞站到他身后，就靠在那方祭台边缘。

　　“哼！”

　　殿宇上空的九翼神将冷笑，邪气凌然。

　　他望着姜小凡，幽黑的眸子充满了死亡气息，一片森然：“区区一个人类，玄仙三重天的修为，也敢和本座如此说话，不知死活的东西！”

　　“大话不要说多了……”

　　姜小凡神色平淡。

　　他背对着仙月舞，右手中绽放炽烈的金芒，数十张封魔印挥出，和一条条金色的符文链接在一起，组成了一道坚不可摧的守护大阵。

　　望向悬浮在殿宇上空的九翼神将，他脸上的表情很平淡：“我想知道这片宫殿是何人所建，历时多久，发生了什么。另外，这里的祭台又是什么人所留，是谁将银铜置放在了这个地方。能不能请你告诉我……”

　　殿宇之上，九翼神将幽黑的瞳孔微微缩了下。

　　而后下一刻，他突然张狂的大笑了起来：“笑话，笑话，天大的笑话。区区人族的一个小蚂蚁，竟敢在本座面前如此说话，真是开天辟地以来的第一奇闻。”

　　他的声音很刺耳，震的整座殿宇都在摇颤。

　　“好强！”

　　太水族等玄仙个个心惊，全部在向后退，脸上满是忌惮和戒备。

　　“笑话？蚂蚁？”姜小凡摇头，脸上带着淡漠和怜悯：“作为某些人制造出来的傀儡工具，就算具有了血肉和生命又如何，你有资格和我说这样的话？”

　　此话一出，其它人不明所以，但是九翼神将却是神色大变。

　　“你怎么会知道？！”

　　他那双幽黑的瞳孔中突兀的射出两道刺目的寒光，肃杀之气瞬间按充斥在这整片中央殿宇中，让太水族等玄仙强者个个心惊骇然。

　　“想知道，所以就知道了……”姜小凡神色平淡，在这庞大的杀气中缓缓腾空而起，与九翼神将处在了同一个高度：“回答我的问题，我可以考虑不杀你。”

　　“不杀我？”

　　九翼神将像是听到了这个世间最好笑的笑话，大笑连连。

　　他背后那不怎么协调的九道羽翼微微一震，顿时荡出满天的神能罡风，夹杂着冰冷的阴寒之气，直接朝着姜小凡袭杀而去：“玄仙三重天的蝼蚁竟然说不杀我，一而再再而三的讲冷笑话，太有趣了，有趣！”

　　“哧！”

　　罡风如剑气，割裂了虚空。

　　立身下方的太水族等玄仙变色，他们皆能感觉到这股罡风的可怕。

　　姜小凡神色依然淡漠，丝毫没有改变：“有趣？或许你说的不错，的确是一件有趣的事。你就算背负九翼又如何，被镇压了多久？生命血气还剩下多少？战力又能发挥到什么程度？现在的你，真实战力真能比肩三清古王？”

　　“嗤！”

　　他伸出左手，一巴掌拍碎了冲来的可怕罡风。

　　罡风被拍散，在这方殿宇中掀起了数十股微小的小型台风。

　　“你！”

　　对面，九翼神将的脸色变得更加冷冽了。

　　被镇压了多久？

　　生命血气还剩下多少？

　　战力能发挥到什么程度？

　　真实战力真能比肩三清古王？

　　这一个个问题，无一不是如同重锤般狠狠的击在这尊九翼神将的胸口，让他压抑的难受。他虽然背负九翼，但是真的比肩三清古王吗？他自己问自己，然后答案却让他难受和愤怒……因为，不能。

　　“就算元气受损又如何，瘦死的骆驼比马大，一样碾碎你！”

　　九翼神将怒吼。

　　似乎是尊严受到了严重的挑衅，他背后的九道羽翼疯狂震动，像是蝴蝶在拍动翅膀，让这整座中央殿宇都在摇颤，逼的太水族等玄仙不得不撑起神力来抵御。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，庞大的气息直接外放。

　　他探出右手，一道璀璨的剑气凝聚在手中，随意的朝着前方斩出一剑：“瘦死的骆驼比马大，这不过是失败者的自我安慰罢了。既然死了，那就好好的趴着！”

　　“轰！”

　　惊人的对碰，浩荡出满天的神能之光。

　　两人的一击很随意，但就是这样随意的一次交锋，所荡出的威势却让下方殿宇中的所有人都变色。他们都是玄仙，可是在这等神能威压下，他们全部感觉到了自己的渺小，仿佛是大海上的一叶小舟，随时可能被淹没。

　　“碾碎你！”

　　九翼神将怒吼，挥拳轰出。

　　“就凭现在的你？”

　　姜小凡摇头，同样一拳砸了出去。

　　“咚！”

　　可怕的碰撞，在这方殿宇中撞出一个巨大的能量光波，罡风肆意。

　　“砰！”

　　九翼神将倒飞，狠狠的撞击在殿宇的一方神墙上，直接凹陷了进去。

　　一击之下，他的拳头裂开了，血流潺潺。

　　“哐当……”

　　他挣扎着从神墙上走下，面带惊色和怒意。

　　堂堂九翼神将，本身是堪比三清古王的存在，最引以为傲的就是肉身。但是这一刻，面对着一名玄仙，他这个九翼神将竟然在体魄的交锋上处在了下方。

　　“你明明只有玄仙三重天，肉身怎么会这么强？！”

　　他喝问道。

　　姜小凡扫视他：“轮到你提问了吗？”

　　“你！”

　　九翼神将脸色顿时更加愤怒了，磅礴杀机毫不掩饰的外放。

　　“杀！”

　　最终，他发出一声爆喝，直接冲了过来。

　　惊人的血芒在浩荡，阴冷的杀机在弥漫，这个九翼神将身边幻化出了一道道血色的光刃，像是一方密不可窥的神墙般将他整个人围绕在其中。

　　“哧！”

　　空间被摩擦的哧哧作响，而后直接碎开了。

　　这种波动很惊人，有森冷的神力，也有惊人的体魄力。九翼神将身上的血色战甲化成了血色的兵器，而他自己则是挥动着硕大的拳头，狠狠的砸了过来，直接压的一方空间凹陷了下去。

　　“比我族的半步三清还要强！”

　　仙月族的族长心悸。

　　旁边，太水族等玄仙同样面带惊色，体外撑起的护体光幕变得更加强盛了。置身在这其中，他们感觉到了身边流动着的惊人神能，充满了毁灭性的气息。

　　“杀！”

　　九翼神将怒喝，震动整座殿宇。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼了一声。

　　他面无惧意，左手捏纯银的化神符，右手则是赤手空拳。神通和强大的体魄同时运转，以化神符迎上那无边无际的血色光刃，右手砸是无情的压向九翼神将。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　化神符拥有泯灭一切神能的威势，直接将血色的光刃磨灭掉了。

　　这让九翼神将瞳孔微缩，然而这一刻，他难以有时间去惊讶了。因为姜小凡的金色拳头已经压了过来，那猛烈的罡风让他心中狠狠一震，清晰感觉到了这一拳的可怕，根本就不像是一个玄仙能够打出的拳力。

　　他狠狠一咬牙，猛的迎了上去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人在殿宇上空碰撞，打出满天的罡风。

　　“这……”

　　太水族等玄仙个个心悸，再次体会到了姜小凡的可怕。

　　他们能够感觉到那尊九翼神将的恐怖，比各自一族的半步三清都要强大了很多。可是现在，姜小凡竟然依旧可以和对方争锋，这让他们骇然。

　　祭台旁边，仙月舞被姜小凡留下的结界守护在其中，周边没有一丝风浪，很是平静。她的眼睛很漂亮，很干净，仰着脑袋认真的望着拼杀中的姜小凡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人不断以肉体碰撞，极限的速度让他们化成了两道模糊的影迹，玄仙也难以看清其移动轨迹。就比如太水族等玄仙，这一刻全部茫然了，因为看不清楚。

　　“砰！”

　　终于，最后一道巨响传来，一道模糊的身影再次砸进了殿墙之中。

　　殿宇最中央的上空，姜小凡安然静立，周身流转着淡淡的金色圣辉。在其对面的神墙内，九翼神将狼狈不堪，身上满是血迹，一双拳头已经完全粉碎掉了。

　　“这……”

　　“那怪物，竟然……竟然还是不敌！”

　　“他到底有多强？！”

　　太水族的玄仙皆惊讶了，骇然不已。

　　娄妖妖立身一边，眼中泛着妖异的光芒。她脸上同样挂着惊讶之色，不过很快就消失了，取而代之的是一种炙热，那双充满魅惑的双眼中闪过一抹莫名之光。

　　“小凡好厉害。”

　　祭台旁边，被守护大阵护着的仙月舞轻呼，脸上挂着甜甜的笑。

　　姜小凡一袭白衣，静静的立身在殿宇中央的高空上。望着对面神墙内的九翼神将，他脸上毫无色彩，面无表情的再次开口：“最后给你一次机会，我的话依然不变。回答我的问题，我不杀你……”

　　“啊！”

　　九翼神将怒吼，黑色的瞳孔中满是血丝。

　　“轰！”

　　滔天的杀气扩散，周边的神殿纵然坚固非常，可却依旧还是在瞬间破碎了。

　　“不可能！不可能！这绝不可能！”他疯狂的怒吼，身上的伤势以肉眼可见的速度恢复中，粉碎的拳头瞬间变得完好如初：“玄仙而已，人族的蝼蚁而已，体魄怎么可能比本座还要强，不可能！不可能！”


第0649章 完胜

　　九翼神将怒吼，冷冽的杀机充斥在这方殿宇的每一个角落，他整个人都为之疯狂了。堂堂九翼神将，他最引以为傲的肉身竟然败给了一个玄仙境的人类。

　　“不可能！”

　　他那幽黑的眸子中布满了血丝，面色很是狰狞。

　　“不可能？”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　“唰！”

　　他在刹那间消失在原地，下一刻就出现在了九翼神将身前，一巴掌拍下。

　　“砰！”

　　巨大的声响，九翼神将再次倒飞。

　　四周的殿宇墙壁已经满是坑坑洼洼，布满了裂痕。九翼神将倒飞开去，又一次让这座大殿多出了一个大窟窿，刺目而显眼。

　　“轰！”

　　血红之光扩散，九翼神将再次冲了出来。

　　他恶狠狠的盯着姜小凡，咬牙切齿，身后的九道羽翼微微摇颤。

　　“本座不信！”

　　他怒声嘶吼。

　　“一个人类也想胜过本座吗？不可能！这种事绝不可能发生！”他像是疯了一样，周身流转着一道又一道的血红之光：“杀，杀，杀，杀了你！”

　　“嗖！”

　　他如一颗铁炮弹般冲了过来，震的整座大殿都在晃动。

　　“铿锵！”

　　解体的战衣化作一杆腐朽的战矛，洞穿了一大片空间。

　　“哼！”

　　姜小凡面带冷色。

　　九翼神将手中的战矛虽然强大，但是在岁月的磨砺下，它已经破损的差不多了，如今也就只能堪比一件强大的仙器而已。

　　“唰！”

　　他微微闪身，直接迎了上去。

　　“铛！”

　　他没有动用神通，完全以肉身与九翼神将手中的战矛碰撞。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刺耳的金属颤音不断响起，震的人耳膜都在发疼。

　　下方的殿宇内，太水族等玄仙强者个个心悸，看得目瞪口呆。九翼神将手中可是持着一杆强大的仙器啊，但是现在，在他们的视野中，姜小凡竟然徒手硬撼。

　　“这……”

　　“他的体魄，难道……难道已经能比肩三清古王了吗？”

　　“他才玄仙境啊！”

　　这些玄仙一个个骇然。

　　眼前这个白衣少年给他们的冲击实在太多了，一次又一次，似乎永远也不会停止，这一切让他们近乎快要麻木了。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　刺耳的颤音在继续，震的空间都在扭曲。

　　“喀！”

　　连续六次撞击后，终于，九翼神将手中的战矛喀的一声被拍碎了。

　　“砰！”

　　姜小凡右腿横扫，再次将之踢飞。

　　他静静的立身在殿宇最中央的高空上，面无表情的望着再次陷入神墙之中的九翼神将：“放弃吧，被镇压的太久，你早已经比不上三清古王了。以你现在的状态，也就比半步三清强那么一点而已，对我来说还是太弱了。”

　　“你！”

　　九翼神将那黑色的眸子近乎变红了，满是戾气。

　　太弱了……

　　这三个字不断的回响在他耳边。

　　“人类！”

　　他怒声咆哮。

　　背负九翼，他是神族的九翼神将，是堪比三清古王的存在。

　　尽管因为被镇压了太久，耗去了太多的精元，但是他依然还是九翼神将，有着作为神将的尊严和自傲。如今，一个玄仙境界的人俯视着他，称他太弱了。他受不了，这对他来说简直就是最大的羞辱。

　　“啊！”

　　他肆意的怒吼。

　　狂烈的血色之光疯狂的涌动起来，转瞬间而已，这整座中央殿宇中完全被血色的神芒覆盖住了，其中充斥着冰寒和阴冷的无情杀机。

　　“兹！”

　　“兹！”

　　“兹！”

　　犹如雷霆在坠落，其中缭绕着黑色的闪电。

　　惊人的毁灭性气机被压缩在了一个极限的范围内，然而这却依然让太水族等十数玄仙心悸。那等波动太过可怕了，他们这些人中没有一个人认为能够在那血色的神光中存活下来，个个心颤惊惧。

　　“小凡……”

　　祭台边缘，白衣少女四周依然风平浪静。

　　她相信姜小凡，但却还是忍不住担忧，因为这股神能的确很强大。

　　“啊！”

　　九翼神将怒吼，状若疯狂。

　　他整个人都弓着身子，身后的九道羽翼不断震动，其间出现了丝丝裂痕：“人类都是卑微和渺小的，去死吧，彻底燃烧成灰烬，在地狱里挣扎！”

　　“神耀天阳！”

　　他疯狂的吼啸，四周的神能近乎化成了一轮真实的烈日。

　　逼人的灼热感袭来，中央殿宇下方的血池边缘，散落着的尸骸第一时间就被焚毁成了灰烬。置身其中，尽管这种波动是冲着姜小凡去的，但是太水族等玄仙依旧感觉惊恐，连领域都撑了起来。

　　“死吧！”

　　“死！”

　　“死！”

　　九翼神将吼啸，双眼已经变得赤红一片。

　　置身这可怕的神通之下，姜小凡显得很平静，脸上依然毫无表情：“这就是你最后的手段？说实话，很强……不过，那是对别人而言……”

　　这一刻，他缓缓抬起了右手。

　　没有点滴的神能波动，他微微握起了拳头，平稳的朝着前方轰去。

　　降世明王拳！

　　“咚！”

　　中央神殿震动，裂痕遍布四周。

　　这一刻，姜小凡体外虽然没有点滴的神能波动，看上去像是一个普通的凡人。然而就是如此，他此刻的状态却让所有人都变色，清晰感觉到了一股睥睨天下的气概，体会到了一股毁灭所有的拳意。

　　“咚！”

　　犹如神鼓在擂动，简单的一拳，刹那间轰了出去。

　　九翼神将打出的神耀天阳恐怖绝伦，但是在这一往无前的拳意下，终究没有能够支撑太久。仅仅只是三个呼吸，神耀天阳大神通崩碎，而姜小凡的拳头却并没有停下来，湮灭所有，贯穿进了九翼神将的胸膛。

　　“咳！”

　　九翼神将大口咳血，再次倒飞。

　　“该死啊！”

　　他脸上满是狰狞，怒吼连连。

　　“嗯？”

　　姜小凡有些惊讶。

　　他刚才已经挥出了降世明王拳，这已经算的上是他如今最强的战技了。在那样的一拳下，这尊九翼神将竟然没有死，活了下来。

　　“虽然元气受损的很厉害，不过终究还是九翼……”

　　他也只能这么想了。

　　普通的玄仙，就算是半步三清也不可能挡下他刚才的那一拳。

　　“啊！”

　　九翼神将怒吼，大手用力，一道刺目的血色光剑朝着殿宇外的那张封魔印斩去，惊的那个位置的太水族等玄仙慌忙退避。

　　“哧！”

　　不过就在这个时候，另外一道剑气斩出，将九翼神将的攻击拦了下来。

　　姜小凡收回斩出裂天剑气的右手，淡漠的摇头：“何必呢，你就算让那些六翼神使进来又能如何？已经都是死亡的躯壳了，你觉得凭它们能够挡得住我？”

　　平淡的话语，但是对九翼神将来说却犹如利剑般。

　　“啊！”

　　他疯狂的咆哮。

　　“该死的人类！该死的人类！”他撕扯着自己的头发，双眼中满是血丝：“如果不是当年那个人突然闯进来，本座早就从血池中出来了，会是最强的神将，最强的神将！啊！都是那个人，都是他，他毁了本座的一切！”

　　他浑身沾染着血迹，胸口还带着一个前后透明的血洞。

　　姜小凡心中一动，追问道：“那个人是谁？”

　　“是谁？是谁？哈哈哈哈哈……”九翼神将大笑，体魄，神通，这些他都输给了姜小凡。他满脸狰狞，疯狂的道：“你想知道？哈哈，本座会告诉你吗？！”

　　“咚！”

　　他体内的神能突然变得暴动起来，非常的混乱。

　　这一刻，太水族等玄仙个个脸色大变：“不好，他要自爆！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，十数股强横的仙威冲起。

　　这些玄仙开始疯狂的冲击这座中央殿宇，神通秘术尽展，不断破坏姜小凡设下的封魔印。一尊比半步三清还要可怕的存在在这里自爆，绝对会毁掉四周的一切，真正的三清古王来了也得死。

　　“一起死吧！哈哈……”

　　九翼神将狰狞的大笑，他的躯体开始疯狂的膨胀起来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“想自爆，可能吗？”他的眸子一片冷漠，一步就从原地消失，刹那间出现在疯狂中的九翼神将面前，大手直接压了下去：“你不说，我自己来看！”

　　“嗡！”

　　璀璨的银色神光爆发，将整片殿宇都染成了银色。

　　数千银色古字从他体内扩散了出来，闪烁着神秘的光辉。它们犹如一个个小精灵般，在姜小凡的意念下汇聚成了一座神光囚笼，直接将九翼神将给镇压了。

　　“你！”

　　九翼神将本来疯狂的脸色顿时变了，满脸不可置信。

　　他体内的神力完全停滞了，像是失去了源泉的水流般，成为了一汪死谭。

　　“不可能！”

　　他疯狂的咆哮。

　　然而就在下一刻，他直接惨叫了起来。

　　姜小凡的眸子一片圣银，蕴神至法运转，庞大的神念以太虚裂魂道为辅助，直接侵入了九翼神将的神识海洋中，探索着他想知道的一切。

　　“啊！”

　　九翼神将凄厉的惨叫，他在疯狂的挣扎，可惜却没有一点用。

　　数千银色古字组成的囚笼非常强大，充满了惊人的神威，将他完全禁锢在了虚空中，连体内的神力都被冻结了。到了现在，他只是一头待宰的羔羊而已。


第0650章 名动仙女星

　　无法反抗，反抗不了，这一刻，九翼神将被姜小凡困在数千银色古字组成的神光囚笼中，连神力都被冻结了，整个人完全被禁锢在了高空中，一动也不能动。

　　“啊！”

　　他只能疯狂的大吼，凄厉的惨叫。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　其眸子一片纯银，道经蕴神至法和妖族太虚裂魂道同时运转，一起侵入九翼神将的神识海洋中，在那浩瀚的记忆长河中探寻着自己想要知道的一切。

　　“创神殿……”

　　姜小凡低语，眼中闪过一抹冷冽的寒光。

　　创神殿，这是这片宫阙的名字，但是却名不符实。所谓的这座创神殿，的确是和神族有关，神族在这里锻造如同六翼天使这样的战争傀儡，是一处研究所。

　　“蝼蚁！给本座滚出去！”

　　九翼神将大吼。

　　他的抵御程度超乎了姜小凡的想象。

　　“不愧是九翼！”

　　他冷然一笑。

　　九翼神将元气大损，本来堪比三清古王的战力直接跌落了下来，就如同当年被封印了数十万载的妖衣等人一般。不过虽然如此，可其心神却依然是三清层次。

　　“嗡！”

　　姜小凡通体神光大放，一张金色封魔印划出，在头顶微微旋转。

　　封魔印出现后，九翼神将的元气顿时又被击溃了不少。因为他常年侵泡在血液之中，以如此手段晋升，体内自然凝聚了非常浓烈的煞气，受佛经克制。

　　“啊！”

　　封魔印旋转，那金色的神光落下，九翼神将立刻又惨叫了起来。

　　如今是他精神最为脆弱的时刻，姜小凡眼中划过一抹冷芒，太虚裂魂道顿时汹涌而动，强势的轰入九翼神将的神识海洋最深处。

　　“数十万年……”

　　姜小凡心惊。

　　这座创神殿竟然已经存在了这么悠久，连这九翼神将自己都不知道具体是多少时间，只有这么一个模糊的慨念。甚至于，九翼神将不知道这座神殿是在上古前就存在，还是在上古后才建造而起。

　　“太久远了！”

　　姜小凡震撼。

　　神族有至强者俘获了一些强大的血脉，人族，妖族，古族，这些势力皆有，以他们的本源血液温养新的血脉体。而后不知道什么时候，神族成员离开了这里。

　　这之后，这片神殿内还留下了不少三翼神徒和六翼神使，其中有些极为强大的六翼神使不想枯燥的修炼，所以想出了一条便捷之道。

　　“以血养血……”

　　他继续搜寻九翼神将的神识海，眼神顿时变得无比森冷。

　　九个最强大的六翼神使遣出了大批的三翼神徒和其它六翼神使，在仙女星不断抓捕修行者，三清以下的修者都是他们的目标。他们以无数修士的血液和生命建起了这九座血池，而后躺入了其中，等待最终进化。

　　“该死的东西！”

　　他的眸子变得无比冰冷，太虚裂魂道数倍爆发。

　　“啊！”

　　九翼神将的灵魂和神识皆可比肩三清古王，但是这一刻，在姜小凡蕴含着杀机的太虚裂魂道下，他发出了更加凄厉的惨叫，听得下方众人头皮都有些发麻。

　　姜小凡毫无所觉，继续浏览着九翼神将神识海中的记忆。自其跨入血池中开始，从六翼进化到七翼，从七翼进化到八翼，再从八翼进化到九翼。而也就是这个时候，一道朦胧的身影突兀的出现在了这方曾经的殿宇中。

　　“那是？！”

　　他整个人顿时绷得笔直，眼中射出两道璀璨的神光。

　　九翼神将刚刚成功晋升神将，已经堪比三清古王，不过就在这个时候，那道朦胧的身影出现了，一道眸光就将冲出血池的九翼神将重新打了回去。

　　“到底是谁！”

　　姜小凡努力睁开了眸子，渐渐有一片七彩光华涌了上来。

　　然而纵然如此，他却依旧看不到那个人的模样，只能依稀间看到一双沧桑而深邃的眸子。他看到了当时的九翼神将在怒吼，但是却没用，那道朦胧身影仅仅只是站在那里就镇压了一切。

　　不久后，朦胧身影挥手，空无一物的殿宇中突兀多出了一方祭台。这之后，他小心翼翼的从怀中取出一块巴掌大小的银色神铜，双手捧着它，带着虔诚和恭敬，郑重的将它置放到了那方祭台之上。

　　“银铜，不是他的东西……”

　　姜小凡心中一震。

　　他虽然看不清那道朦胧身影的摸样，但是却可以看到那双眸子中的恭敬。如果银铜是这个人的东西，对方不可能露出那样的神情。

　　“这……”

　　他深深皱起了眉头。

　　到了这个时候，九翼神将的神识海洋中已经没有什么可以探索的了，对如今的神族，这九翼神将半分不知。显然，这个地方被神族放弃了，这里的三翼神徒和六翼神使都是弃子。

　　“那个人到底是谁呢？是昔年封印古族的那个人吗？”

　　他心中疑惑。

　　虽然在九翼神将的神识海洋中看到了有人将银铜放在了这里，应证了自己的猜想。可惜的是，他无论如何也看不清那个人的真实面容，像是被什么阻隔住了。

　　一时间，他静静的立身虚空上，心中万千疑惑浮现。

　　“小凡……”

　　也不知道过了多久，下方的仙月舞眨了眨眼睛，忍不住轻唤。

　　姜小凡突兀的回过神来，发现已经过去了半个时辰。他对着仙月舞笑着点了点头，右手一挥，困在九翼神将体外的神光囚笼解体，重新化作一个个银色的古字，唰唰的飞入了他的体内。

　　“砰！”

　　失去了囚笼的支撑，九翼神将直接坠落了下去。

　　被姜小凡的降世明王拳所伤，他的本源早已经龟裂了。再加上之后姜小凡以蕴神至法和太虚裂魂道直接进攻他的神识海洋，此刻的他已经是奄奄一息，随意一个玄仙强者都能将之斩杀。

　　“卑微……该……该死……的……人类！”

　　他倒在血池中，狰狞的望着姜小凡，眼中满是恨意和怨毒。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他的眸子一片冷冽，右手心朝下，裂天第四剑夹杂着雷神诀之力，化作一道水桶般粗大的光束，直接将倒在下方的九翼神将轰了个形神俱灭。

　　肆意的在仙女星抓住万千修士作为修炼之源，尽管他姜小凡不是仙女星的人，但是九翼神将这种行为依然让他愤怒。有如此取死之道，他不可能放过。

　　“咚！”

　　九翼神将被斩，殿宇外的那些六翼神使顿时更加疯狂了。

　　它们已经死去，但是却残留着要守护这座中央殿宇的命令。见到有人冲入这座殿宇，它们疯狂攻杀，见到九翼神将被斩，它们变得更加疯狂了。

　　“唰！”

　　姜小凡在虚空上一闪，直接出现在祭台边缘。

　　他微微抬手，将覆盖在仙月舞四周的守护大阵散去，拉着她朝着外面走去。这个过程中，太水族等玄仙个个闪避，看到姜小凡走来，感觉就像是一个死神靠了过来，一个个避之如魔蝎。

　　“呵呵，公子真是厉害，妖妖太佩服了。”

　　娄妖妖咯咯直笑。

　　姜小凡没有多说什么，只是点了点头。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　殿宇之外，数十六翼神使眸子凶戾，血红一片，不断攻击金色封魔印。

　　姜小凡径直走到殿宇之前，右手挥动，将封魔印散去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那，数十股强横的阴气冲起。

　　数十尊六翼神使个个手持着腐朽的战矛，全部朝着姜小凡洞穿而来，那森然的阴气和冰冷的杀机让殿宇中的诸多玄仙脊背都有些发寒。

　　“留下你们终究会是祸害……”

　　姜小凡摇头。

　　“唵！”

　　他轻震神魂，六字真言第一音汇聚成线，同时攻杀数十六翼神使。

　　数十六翼神使齐齐一震，前冲的趋势顿时止住。而后下一刻，它们所有人一个接着一个倒地，本来还残存的一丝灵魂印记被唵字天音全部震碎，彻底消逝。

　　躯在，神却灭了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　倒地声一道接着一道响起，顷刻间，数十六翼神使全部没有了动作。

　　这一幕看的太水族等玄仙个个瞪眼。

　　“发生了什么？”

　　有人张了张嘴。

　　姜小凡震动本源天音，并没有让其扩散，没有发出一丝声音，准确无误的命中数十六翼神使，所以这个过程并没有任何人发现什么。

　　没有在意殿宇中的其它人，他拉着仙月舞径直走了出去。

　　“终于到了！”

　　“是这里！”

　　“对，是……”

　　就在他和仙月舞走出这座殿宇的刹那，诸多修士也赶到了这里，熙熙攘攘。不过在见到走出来的两人后，所有人下意识的闭上了嘴巴，面带警惕之色。

　　这些人身上都有伤，显然是很艰难才来到了这里，其中有大半都是散修和小门派的强者。之前在外面，他们可是清晰看到了姜小凡的威势，此刻见到他走来，一个个自主的让开了道路，生怕一个不小心就遭遇厄难。

　　“走……”

　　姜小凡没有在意这些人，拉着仙月舞渐渐消失在众人眼前。

　　很快，太水族等玄仙一个接着一个走了出来，各个脸色都不是很好看，望着姜小凡远去的背影，脸色铁青和森然。而在其中，娄妖妖眼中流转着诱人的魅惑之光，微不可觉的舔了舔嘴唇，诱人至极。

　　“这……”

　　刚刚赶到这个地方的修者们面面相觑。

　　有人瞥见了最中央那座残破的石室，仗着胆子走上前去，顿时为之一悸。这其中也有凌家的玄仙，在看清中央殿宇的场景后顿时神色大变：“是谁？谁做的！”

　　他看到了凌烨的无头尸身。

　　“嘿，谁？还能有谁，你凌家招惹了谁，自己还不知道吗！”

　　太水族的阴鹫老者不阴不阳的道。

　　“是他！”凌家的玄仙脸上满是杀机，眼中满是怒火，愤怒的咆哮：“该死的东西！该死啊！我凌家绝不放过他！绝不！”

　　望着这人，几个大势力的代表皆摇了摇头。他们可是很清楚姜小凡的强大，在殿宇中看了个一清二楚。凌家想要对付那个强大的煞星，没有三清强者出世是绝对办不到的，根本没有一丝一毫的可能。

　　“走！”

　　十几人也不在管凌家玄仙和出现在这里的众人，一个个脸色铁青，拂袖离去。

　　“这……”

　　“殿中神宝呢？”

　　“难道也是……”

　　突兀出现在这个地方的诸多修士面面相觑，看到太水族等玄仙的摸样后，瞬间就知道这些人毫无所得。如果真有神宝，那显然也是被离开的那对男女得去了。

　　“这，仙女星要乱了……”

　　有人喃喃自语。

　　就在当日，消息不胫而走，像是生了翅膀的鸟儿，眨眼间飞遍了整颗紫微星。一个不知其名的少年横空出世，斩了凌家家主的三叔，格杀凌家玄仙众人，且在诸多大势力代表的眼皮子底下夺走了神殿之宝。

　　一瞬间，整个仙女星彻底沸腾了……


第0651章 震动四方

　　距离古神陵寝之争已经过去数日，但是仙女星的风波依旧没有停下来。且这个趋势变得越来越烈，让一直比较平淡的仙女星修道界掀起了一次惊天波澜。

　　“你们可听说了？一个白衣少年闯入了那座古神陵寝，不仅斩了凌家家主的三叔，而且还在众多强者的手中抢走了古神遗宝。”

　　“废话，当然听说了！”

　　“前段时间就有人在传凌家有十数玄仙被人所杀，那完全就是同一个人。现在整个仙女星，有谁不知道这件事？凌家很多强者已经气得疯狂了。”

　　“那个人到底是谁？以前从来没有听说过啊。”

　　“可不就吗，据说各大势力在之后都调查过那男子，可惜遍寻整片世界也不知道对方是什么来历，仿佛是凭空出现的一样，让很多人绞尽脑汁也想不明白。”

　　“对了，那些个大势力不知道白衣男子是谁，不过他身边的那个白衣少女却被查出了背景，竟然是仙月族的一个直系成员。”

　　“仙月族的直系成员，怎么会？那这件事岂不是和仙月族有关？”

　　“谁知道呢？这之后，太水族和凌家等几个大势力都曾登临仙月族，要该族给出一个交代。对此，仙月族声称那位少女早已经被逐出家族了，与他们无关。”

　　“这……”

　　仙女星沸沸扬扬，到处都是议论声。

　　很多人都难以相信，觉得这实在太过梦幻了。

　　一个二十几岁的少年独对仙女星最强大的几个势力，在那么多强者的眼皮子底下斩杀了凌家家主的三叔，抢走了古神陵寝中的神宝，这怎么想都不可能啊！

　　“疑惑的人多了去了，可是再疑惑又能如何，这就是事实。连太水族和古灵教这样的大势力都沉默了，没有出来辩解，这难道还能有假？”

　　“可是，太诡异了啊。”

　　“那个人到底是谁，来自哪里，出自哪一个势力，这些东西全部没有人知晓，就算是那三个庞大的传承也查不出来，甚至都有人怀疑他是仙女宗的圣子了。”

　　“仙女宗？不可能吧，这个宗门几乎就没有出现过。”

　　“我也觉得不可能，可是除了这个外，实在找不出还有什么势力能够有这般神秘，能够培养出这么可怕的人物，年轻一代中，这人绝对无敌了！”

　　茶楼，酒馆，大街小巷，几乎所有修士都在谈论这个事。

　　同一时间，凌家为之震怒了，一大势力的直系玄仙，家主的三叔，如今竟然被一个不知来历的无名少年给斩了，这是天大的耻辱。就在这一天，凌家家主亲自下令，遣出了大批强者，要抓捕斩杀凌烨的凶手。

　　一时间，仙女星人人自危。

　　“乱了！”

　　有修士摇头。

　　这片世界平静了太久的岁月，各方势力一直保持着稳定和均衡。可是现在，凌家如同是发疯的狮子，一批又一批的绝代玄仙冲出家族，要手刃杀人凶手。

　　如今这片世界，讨论这件事的人很多，讨论姜小凡的人更多。但是不管他们如何议论，却始终没有一个人能知道姜小凡到底是何来历，像是迷雾一般。

　　“簌簌……”

　　风在吹，很淡很柔。

　　仙女星的天空变得有些暗淡，就如同这片修道界众多修士的心情般，阴霾不定。隐约间，苍穹似乎在酝酿着一场巨大的雷霆暴风雨。

　　“阿嚏！”

　　此刻，一片清秀偏远的山林间，姜小凡冷不丁的打了个喷嚏。

　　“谁在议论我？！”

　　他揉了揉鼻子。

　　几天前，离开平青崖的那座古神陵寝后，他和仙月舞寻到了这样一处偏远的小山林。在那座古陵神寝中连破两重天，他想要好好梳理一下修为。

　　“小凡你怎么了？”

　　旁边，一袭白衣的仙月舞仰着脑袋望向姜小凡。

　　姜小凡如今已经换上了一袭黑衣，而仙月舞也换了一套。不过，她似乎所有的衣物都是白色，换上的衣衫和之前的那一套并没有什么区别，还是一片纯白。

　　不过，姜小凡觉得都很适合她。

　　“没事。”

　　他摇了摇头。

　　“喔。”

　　少女点头。

　　而后她像是想起了什么，漂亮的脸蛋上满是甜甜的笑：“小凡，我晚上的时候有修炼你教我的东西，感觉修炼起来越来越越顺畅了。”

　　一直都是姜小凡在保护她，少女虽然觉得很幸福，但是自己却不想老是成为负担。所以这几天她都非常努力的在修炼蕴神至法和太虚裂魂道，进步很大。

　　“真的？”

　　姜小凡望向她。

　　“嗯！”

　　仙月舞点头。

　　“小舞真厉害！”

　　姜小凡笑着鼓励，轻轻捏了捏少女的鼻子。

　　其实他又怎么会不知道她晚上在修炼？

　　就算他晚上闭着眸子在冥想悟道，但是却依然放出了一部分神念围绕在方圆百丈之内。仙月舞每天趁着他悟道的时候悄悄在外面的一株大树下修行，这些事他自然全部看到了，只不过没有打扰而已。

　　作为修者，他也希望她变得更强。

　　似乎是因为受到了姜小凡称赞和表扬，少女变得很开心，像是有了更多的动力似地：“月舞晚上还要修炼，月舞不想成为小凡的负担，也想帮到小凡。”

　　“呵……”

　　姜小凡轻轻拍了拍她的脑袋。

　　望着这个善良如水的女孩，他脸上挂着淡淡的笑意：“好，小舞晚上用心修行，我替你护法，如果有野兽什么的敢来打扰，我抽飞它们。”

　　“嗯！”

　　少女用力的点头。

　　这里是一个小林子的边缘，姜小凡在这个地方搭起了一个简易的小木屋。说是简易，其实也不然，至少在一些普通的凡尘村民眼中，这小木屋奢华的很过份。

　　天空上挂着的烈日慢慢西下，在天际尽头留下一轮血色的夕阳。很快，苍穹之上划出了一片星空，点点繁星点缀，神秘而梦幻，非常漂亮。

　　“嗷！”

　　山林中的野兽自然不少，夜晚是它们最好的舞台。

　　不过姜小凡和白衣少女所处的这个地方无疑是很平稳和安全的，因为在这四周，姜小凡布下了数重结界，就算是玄仙强者也不可能进的来，也感觉不到其中的任何气息。

　　“小凡，我修炼了。”

　　少女在月光下朝着不远处的大树走去，像是一个纯净的仙子。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　末了他补充了一句：“全心修炼，我为你护法。”

　　“嗯。”

　　少女用力的点头。

　　她很快就陷入了闭关之中，眉心处有一汪浩瀚的神海浮现，在这株大树下绽放出了最为美丽的神彩。有姜小凡在，她什么也用不着担心，她相信他。

　　“太浩瀚了！”

　　望着少女的那片神识海，姜小凡依旧忍不住感慨。

　　他实在想不明白，少女的修为那么低，但是神识却有如此庞大，这简直太不正常了。神识境界超出修为境界，这并非是什么不可理解的事。但是超出这么多个层次，这就让他十分不解了，怎么也想不通。

　　“算了，这也算是造化吧。”

　　他最终还是摇了摇头，不去纠结这个问题了。

　　他默默地守护着仙月舞，望着她眉心间的神海变得越来越稳定，他不禁点了点头。大约半刻钟后，他小心翼翼的走到了另一边，盘膝坐了下来。

　　一天内连破两个小境界，而且还是在玄仙层次，这些天来他一直都在用心的梳理自己的修为，不想在日后留下丝毫弊端。不过在巩固修为的时候，他依然还是放出了一部分神念在四周，小心的戒备着。

　　白衣少女虽然神念庞大的惊人，但是修为却很低，如今还不能做到一心二用，修行就只能修行，无法如同姜小凡这般，修行的同时还能兼顾四周的其它。

　　“嗡！”

　　淡淡的仙辉在姜小凡身上流转，其宝体晶莹，充满了强大的力感。

　　从玄仙第一重天跨入第二重天，如果这个称得上是他前期的积累，那么之后从第二重天突破到第三重天，那就完全归功于那九座血池中的血液了，那其中的生命精气实在太浓厚了，让他受益匪浅。

　　他本身的血气就足够强盛，如今在吸收了那九座血池的生命精气后，他整个人显得更加朝气蓬勃了，精气神等有了大幅度的提升。

　　“轰隆隆！”

　　其体内的血液滚滚而流，像是黄河一般沸腾。

　　金色的佛道圣力和银色的道经神力同时流过他身体中的每一个角落，让他的血肉和经脉再一次得到洗礼，变得更加强健和可怕。如今，他的战力足以在三清下无敌，而肉身则比三清巅峰修士都要强大几分。

　　渐渐的，他将大部分神念沉浸到了体内最深处的那片神秘空间内，化作另一尊自己立身在这片小世界中。到了如今，这片小世界已经扩张到了方圆六万丈。

　　“哗啦啦……”

　　最中央，似乎察觉到了姜小凡的到来，扶桑古树微微摇曳。

　　它扎根于七彩神湖之中，像是开天辟地时的第一株灵木，通体流转着浓郁的生命气机。其枝干截截苍劲，每一片叶子都被笼罩着一层淡淡的光晕，非常漂亮。

　　姜小凡的目光望向最高处的六团神光，又望向扶桑古树之巅的那块银铜，最后朝着这片小世界的其它地方走去，如同是一个悠闲的观光者……


第0652章 修炼

　　小世界方圆六万多丈，说大不大，说小也绝对不小。姜小凡的元神进入到了这方小世界中，如同是一个旅游观光者，悠闲的朝着远方迈去。

　　“哗！”

　　他走过一寸寸青草地，渐渐的，水流的声音传了过来。

　　远方是一条潺潺小流，像是润泽万物的源泉，从另一片空间的尽头流淌而来，带着点点的灵气波动。它缓缓的流过有限的大地，像是一头温和的水龙。

　　“很真实……”

　　姜小凡以手触碰流水，非常清凉，很舒服。

　　他沿着这条小河往下游走去，不久后，一片充裕的绿荫出现在他的眼前。不远处的地方，一片微小的树林横呈，依托着这条小流顽强的生长着。

　　林木还不算多么粗壮，但是却充满了生机。

　　“哗啦啦！”

　　偶有微风吹过，林木枝干轻微的摆动，充满了无限朝气。

　　这之后，姜小凡绕过小林，朝着更远的地方走去。六万丈的距离，他很快就走到了这片小世界的尽头，眼前是茫茫的雾霭，如同天地初开时的混沌地带。

　　三个时辰后，他绕着这片小世界走了一整圈，重新回到了最中央。

　　扶桑古树偶尔摇动着枝干，银铜立于最顶端，一动也不动。望着它，姜小凡能够看到其上烙印着的那些神秘纹络，繁奥的有些惊人，仿佛刻印着天地的印记。

　　“嗡！”

　　他渐渐将目光移向那六团神秘光华，心中动了一个意念。

　　六团神华闪烁着朦胧的光晕，像是六个可爱的孩童。姜小凡意念一动，它们顿时一起朝着这个方向落了下来，围绕着姜小凡缓缓的旋转。

　　姜小凡迄今为止也不知道这六团神华是什么东西，根本就看不透。不过纵然如此，他却能够知晓这六片神光的重要性。因为它们，他曾经避过数次死亡大劫。

　　“回去吧……”

　　他淡淡的道，微微挥了挥手。

　　六团神光重新回到了这片空间的苍穹之上，如同六颗原始的星辰。

　　姜小凡慢慢来到最中央的七彩神湖中，这片曾经微小的七彩湖泊如今也变得非常的宽广。他朝着神湖望了一眼，而后扫向另一边的一柄华丽长剑。

　　“唰！”

　　他右手一挥，长剑顿时落在了他的手中。

　　“铿锵！”

　　其中指轻弹剑锋，发出刺耳的颤音，有些响亮，带着一种霸气。

　　他盯着手中的长剑望了很久，其上所刻印的那些古纹让他头晕目眩，怎么看都看不懂：“魔族帝皇的圣兵……”

　　他其实有些心有余悸。

　　想起当初天魔剑射入他的体内，他突然就觉得有些头皮发麻。这可是一件真正的圣兵啊，如果不是天魔剑最后射到了七彩湖泊中，他当时肯定得去见阎王。

　　就这么望着手中的天魔剑，他心中不免又有些疑惑起来：“魔帝，妖皇，修罗王，鬼尊，还有我人族昔年的那个人，他们到底在做什么，究竟去了哪里……”

　　他静静的立在原地，望着天魔剑都有些出神了。

　　半响后，他终究还是摇了摇头，那些人个个都是圣天领域的绝顶存在，君临星空万道，他就算知道那些人在做什么又能怎样，徒自烦恼罢了。他挥出右手，将天魔剑重新打入了七彩神湖内的扶桑古树旁边。

　　这是一柄圣剑，不过很可惜，现在只剩下了锋利和坚固而已。

　　站在七彩神湖旁边，他缓缓扫视左右上下，眼中闪烁着淡淡的神华。可以肯定的是，这片空间非常的神秘，他得出的结论只有一个，这是一片成长着的世界！

　　“最后会是什么样……我很期待！”

　　他在心中自语。

　　体内的神秘小世界一片明亮，到处都是霞光。而在外面，真实的大世界却是茫茫的黑夜，明亮的星辰点缀在苍穹，妩媚的圆月美丽动人，撒下遍地的银辉。

　　姜小凡已经将己身的修为梳理了很多遍，他轻轻的睁开眸子，望向苍穹，而后又朝着不远处的一株大树望去。在其下方，一袭白衣的仙月舞正在认真的修行，月光洒落在她的身上，让她看上去非常的动人。

　　她身上流转着淡淡的仙光，眉心处的那汪神海微微的翻滚着。姜小凡望向她的脸颊，他看到了少女非常认真的表情，像是学堂里认真思考着的小女孩。

　　“呵……”

　　他淡淡的笑了笑。

　　睁开了眸子后，他散发出了庞大的神识，覆盖在方圆百丈之内，将这片区域仔仔细细的扫视了一遍。直到发现没有什么异常后，他再次闭上了双眼。

　　“玄仙三重天，可以修炼那几种神通了……”

　　他在心中自语。

　　元神道体与本尊相通，对于姜小凡而言是一个绝对的优势。

　　因为他再也不用如同过去那般去寻找修行的地方了，元神道体直接在神识海洋中修炼即可。一旦元神道体修成了某种神通，本尊也能在第一时间掌控。

　　“戮元……”

　　他的元神道体立于神识海洋中，金色的道身流转着淡淡的黑白光辉。

　　修为迈入玄仙境界后，他还没有来得及有时间认真的修行，此时此刻，在将己身的修为梳理了数遍后，他觉得是时候修炼那几种神通了。这个时候，他所修炼的则是裂天剑诀的第五剑，其名为戮元！

　　“嗡！”

　　裂天剑诀本身就蕴含着极强的杀意，当初他为了得到这部剑典，那可是费了九牛二虎之力，差点将本源都给耗尽了。如此就足以知晓这部剑典的可怕，它一共有九大剑招，一招比一招恐怖，一招比一招慑人。

　　神识海洋在沸腾，下方的金色莲朵弥漫出点点金色的光晕。

　　“喀！”

　　紫色的闪电垂落而下，姜小凡的元神道体在神识海洋最上空挥洒剑意，从裂天第一剑一直施展到裂天第四剑，一遍一遍的重复，一遍一遍的演化。

　　“铿锵！”

　　终于，一个时辰后，他手中出现了一柄黑白相间的实质剑罡。

　　这道剑罡一出，刺骨的杀伐意志顿时缭绕在这方广阔的神识海洋中，让空间都为之震动起来。裂天剑诀的第五剑，戮元剑，姜小凡感觉到了那等可怕的破坏力，若是他全力施展，足以一剑斩掉一尊玄仙。

　　因为他在很早前就可以修行裂天第五剑了，积累的足够多，所以这第五剑的修炼自然也就很容易，可以说是水到渠成。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　戮元剑比之第四剑强大了太多，姜小凡一遍又一遍的在神识海洋中演练这招剑技，将神海上空的苍穹打的连连颤抖。不过这是他的神识海，自己的元神在其中修炼，就算动静再大也不会对己身有丝毫影响。

　　“好了！”

　　连续挥出了十三次裂天戮元剑后，姜小凡停了下来。

　　他略微沉浸了片刻，梳理着自己有些动乱的神力。这之后，元神道体散去了手中持着的裂天戮元剑，慢慢落在了最中央的那座十二品金色莲台上。

　　“唰！”

　　现实之中，姜小凡睁开了双眼，两道精芒一闪而逝。

　　“你醒了！”

　　他才刚刚睁开双眼，眼前顿时浮现出了一张漂亮的脸颊，一缕幽香飘了过来。

　　仙月舞从远处跑了过来，蹲在姜小凡面前望着他。她已经结束修行一个多时辰了，天空之上也升起了一轮淡淡的明日。之前姜小凡没有醒来，她也知道他是在修炼，所以在旁边小心的注视着四周。

　　“恩，醒了，我们去林间走走……”

　　姜小凡长身而起。

　　“好啊！”

　　只要和姜小凡一起，不管去哪，少女都觉得很开心。

　　不久后，姜小凡拉着少女走出了这片区域，来到了附近的小林中。

　　仙月舞一直显得很恬静，安安静静的跟在姜小凡身边，也不提什么要求。姜小凡走到哪她就跟到哪，有的时候，姜小凡会主动问她想要去什么地方。

　　“小凡去哪里，月舞去哪里。”

　　她总是这么回答。

　　对此，姜小凡即觉得好笑，又觉得感动。

　　两人在这片林子中悠闲的迈步，如同是凡人一般。林中的野兽凶禽也有很多，不过对姜小凡而言肯定不会有什么威胁。倒是仙月舞让他有些吃惊，那些动物似乎很乐于靠近她，就算是最凶狂的白熊在她面前也会变得很温和。

　　“奇怪。”

　　姜小凡摇了摇头。

　　林中的动物们对少女很温和，但是对他却是非常警惕。

　　对此，他并没有过多的在意，在仙月舞和普通的动物们玩耍的时候，他就立在一边观望着四方。小到青草沙尘，大到茫茫苍穹，他总会很认真的观望，似乎要将天地间的一切都烙印进自己的脑海之中。

　　“簌簌……”

　　淡淡的微风卷起，从他身边刮过。

　　他转过身来，眼中没有半点光华，就那么直直的望着微风卷去的方向。他整个人显得很平静，目光很平和，似乎想要以肉眼看穿一切，烙印下所有。

　　“小舞，我们去山里走走，好吗？”

　　他望向不远处。

　　那个方向，白衣的仙月舞正抱着一只小白兔，在轻柔的逗弄着。

　　“好。”

　　听到姜小凡的声音，少女乖巧的点头，小心放下了怀中的小兔子。

　　不久后，两人出现在附近的一片深山中，空间显得有些暗黑，土壤显得很是赤黄，并没有什么特别之处。不过，姜小凡却走的很慢，眼光扫过一寸一寸的土地。尽管他的眸子毫无神光，但是却显得很神秘。

　　“小凡，有河！”

　　旁边，少女的小手指向远处的一条河流。

　　“去看看……”

　　姜小凡道。

　　两人漫步走过贫瘠的深山，不久后出现在了那条河流边缘。河流并不算很宽，其中有不少赤裸着的青色石块，水流冲过后溅起一朵朵白色的花朵。

　　“好凉。”

　　少女蹲下身子，伸出小手微微触碰了一下。

　　姜小凡立在她身后，眼光落在那流动着的水流之上，那一朵朵白色的浪花在他的瞳孔中映射出一道道涟漪。不久后，他和少女离开了这里，再次迈向远方。

　　天空很快黑了下来，夜晚降临。

　　不久后，晨曦升起，大地再次恢复了光明。

　　时间在流逝……

　　接下来的九天里，他和仙月舞每天都在四周漫步，看尽了山川草木，观遍了流水赤土。这是第九天的下午，天地很快再次变得黑暗了下来，苍穹之上浮现出了一颗又一颗的明亮星辰。

　　“这几天很开心！”

　　两人回到了小木屋处，仙月舞又去那株大树下修炼了。

　　姜小凡望着她，片刻后，他也走到了一株老树下。九天的时间里，他看尽了山川，望遍了草木，甚至将沙尘，赤土，空气等都望了一遍又一遍。而这一切，就是为了他接下来要修行的神通。


第0653章 道眸

　　九天的时间，他和仙月舞走过了一寸寸土地，看苍穹大地，观鸟兽虫鱼，以肉眼望尽一切，似要将天地万物烙印进自己的双瞳之中。

　　“差不多了……”

　　他淡淡的道。

　　他朝着仙月舞的那个方向望去，少女显得很恬静，修炼的很认真。

　　慢慢的，他深吸了一口气，再次以神识将方圆百丈内的空间扫视了一遍。直到确定一切安全后，他才慢慢闭上了双眼，一缕缕的血气朝着头颅冲去。

　　“道由心生，眼破万法。”

　　他在心中暗道。

　　道经中有九则惊世大神通，他接下来要修炼的就是其中一种。

　　道眸！

　　道眸，可以将它称作是神通，也可以说不是神通。

　　它的难度太高了，几乎就没有人能够修出，纵然是如今的姜小凡，他也仅仅只有五成把握而已。之前的九天时间里，他以肉眼观遍万物，将它们全部烙印进自己的双眼中，那就是在为修炼道眸做准备。

　　似神非神，它是一座人体宝库！

　　淡淡的幽风在姜小凡身边卷起，将他整个人都笼罩在了其中。这不是天地间的自然之风，而是他自身的气息汇聚而成，他体内的血气开始如游龙般动荡起来。

　　茫茫星空浩瀚无垠，自古有三千大世界之称，更有诸天万域在流传，包裹着无尽的生灵和事物。也正是因此，天地间的道和法太多了，多到令人感到无力。

　　“唰！”

　　姜小凡慢慢睁开了双瞳，两道银辉一闪而逝。

　　天地广袤，道法万千，所以最后才有了道眸。这是一座绝强的人体宝库，一旦成功开启，可观三千大世界如掌上果，可洞悉天地万物，望穿千法之源。

　　“道……”

　　姜小凡在心中默念。

　　道眸的修炼和其它神通不一样，无法如修炼裂天剑诀那般在神识海洋中进行，因为它需要真实的双瞳。而这则术若是修炼成功，元神道体也无法施展出来。

　　“哗！”

　　柔和的银辉在他的眸子中流转，如水流般淡薄。

　　所谓的人体宝库，那是封印在血肉中的无尽潜能，纵然是强大的修士也很难能够将它们打开。人力穷尽一身，若是能够开启一道宝库，那就足以受用终生了。

　　道眸，以道为基，孕育出神眼！

　　姜小凡整个人显得很安静，所有的神念都沉浸在了自己的躯体之中，调动着所有的神能汇聚到双眼之内。同一时间，他按照着道经中所记载的修行之法小心翼翼的运转着，寻找着体内的无形大门。

　　时间一分一秒的过去……

　　天穹的繁星渐渐的隐匿了，东方的太阳缓缓生了起来。新的一天重新降临，清晨的阳光显得很妩媚，温和的光芒洒落在这片无垠的大地上，令人遐想无限。

　　“还在修炼……”

　　不远处的大树下，仙月舞按时醒转了过来。

　　看到姜小凡依然没有起身，她小声的嘀咕了一句，而后再次充当起了护道者的角色，如同一个警惕的孩童般，小心的打量着四周，偶尔又望向一边的姜小凡。

　　“嗡！”

　　这一刻，姜小凡渐渐睁开了双眼。

　　其眸子中蕴含着惊人的银光，其中有一轮银色的太阳在凝聚，让不远处的白衣少女惊了一下，她还从来没有见过那个修士能让眼中的神光浓烈到这等程度。

　　“好浓郁的生命波动啊，小凡他在干嘛。”

　　少女很小声的道。

　　此时此刻，姜小凡不仅眸子中闪烁着最为浓郁的银色神光，其躯体四周也散发出了无比强盛的生命波动，让他旁边的赤土竟然生出了点点绿色。

　　“好厉害啊。”

　　少女不知道发生了什么，本能就觉得这一切都是因为姜小凡。

　　她的直觉也并没有错，这一切的确是因为姜小凡。但是有一点和她想象中的不一样，这并非是厉害，而是姜小凡的修炼遇到了麻烦。

　　“咳！”

　　下一刻，他直接咳血，眼角也流下了两道血痕。

　　这个场景将白衣少女吓的直接花容失色，一下就扑了过去，急急的唤道：“小凡你怎么了，你，你咳血了，还有眼睛，怎么回事啊？”

　　她显得很着急，眼圈瞬间就红了。

　　姜小凡眼皮有些跳动，体外浓郁的生命气机渐渐变得淡薄了起来。望着眼前着急担忧的少女，他将眼角的血痕蒸干，笑道：“没什么大碍，小舞不用担心。”

　　“真的吗？可是，可是……”

　　少女有些不相信。

　　“真的没事，修炼出了点小问题，没什么大不了。”

　　姜小凡摇头。

　　“哦，那就好，月舞被吓坏了。”

　　少女道。

　　“呵……”

　　姜小凡笑着捏了捏她的鼻子。

　　很快，他从地上站了起来：“小舞，我们再出去走走吧。”

　　“好啊！”

　　之前的九天里，姜小凡带着她走过了很多地方，她很开心。如今姜小凡又要带她出去游玩，她脸上顿时就露出了非常甜美的笑，纯净如仙子。

　　“那走吧，我们去更远一点的地方。”

　　姜小凡道。

　　很快，他带着仙月舞离开了这片小林子。

　　道眸的修炼难度太高了，超出了姜小凡的想象。单以修炼难度而言，他感觉这比他当初修行六字真言第一天音还要艰难数百倍，第一次修炼，他受到了不小的冲击，体内的血气都变得无比混乱起来。

　　所以，他暂时停下了修炼。

　　“观天地万物，铭刻世间之景，或许基础还不够……”

　　他心中这样想。

　　他带着少女离开了这片小林，走向了更远了地方。他想要更多的观看这片世界，更多的观望天地自然。它们的流动，它们的轨迹，它们的生命。

　　“这也算是修行。”

　　他想起了刘成安老人说过的话，心中一片平和。

　　这个老人淡薄如空气，自从昔年养育他长大的那个老人去世后，自从传授他佛经银铜的燃灯古佛莫名消逝后，这是他如今最尊敬的长者。

　　“呵呵……”

　　路途很漫长，这个过程中，少女显得很开心。

　　离开仙月族之后，她渐渐变得开朗和活泼起来，和姜小凡漫步在山林间的时候，她总是会露出幸福的笑，像是一个无忧无虑的精灵。

　　一天，两天，十天，十五天……

　　这是一次很漫长的旅程，姜小凡带着白衣少女远走它方，渐渐离开了喧嚣的修道界，走到了凡尘俗世。田间的农人在收割庄稼，小路上有几只大黄狗，在见到姜小凡这个陌生人后，顿时汪汪的叫了起来。

　　“好凶。”

　　少女缩了缩脖子。

　　这个动作立马引起了几只大黄狗的注意，再一次望向少女后，它们瞬间变得无比的温和起来，不断的摇摆着尾巴，一副讨好的蹭着少女的小腿。

　　望着这一幕，田间正在收割庄稼的农人无不诧异，有一个四五十岁的妇人惊奇的道：“这几只土狗平日里凶悍的很，连对主人都没有这么好脾气过，怎的今天见到一个陌生人就这般了，奇怪……”

　　“好乖。”

　　少女蹲下身子抚摸着几只大黄狗的脑袋。

　　旁边，姜小凡：“……”

　　刚才还说好凶呢。

　　他伸出手，也想要摸一摸这些家伙，不过他才刚伸出手，几只大黄狗顿时对着他呲牙咧嘴，一副他敢接近就咬他的样子。

　　老实说，姜小凡想一脚一只，全部给踹飞。

　　不久后，他和仙月舞不再在这个地方停留，慢慢走出了这片村庄。在他旁边，少女转过身来，冲着望着她远去的几只大黄狗挥手：“再见啊。”

　　转眼间，一个月过去了……

　　这一个月的时间，仙女星可谓是翻天覆地，诸多大势力都在追寻着姜小凡和仙月舞的下落。特别是凌家，这个家族最是疯狂，光是玄仙就足足遣出了近百人。

　　“听说了吗，凌家悬赏一株古药王，只要有人能够提供那对男女的线索就可以得到一株古药王。一株古药王啊，要是我知道那两人的下落就好了。”

　　“知道就好了？切，你要知道就惨了。”

　　“为什么？”

　　“为什么？这还用问？你长点脑子好不好，那可是一个超级狠渣子，能够在八个大势力的玄仙强者眼皮子底下抢走古宝，且还斩杀了凌家的凌烨，你要敢趟这浑水，招惹了那煞星，怎么死的都不知道。”

　　“这……”

　　说话的人这才了然，脊背顿时升起了一股寒气。

　　如今，仙女星修道界，大街小巷，酒楼茶馆，没有一个人不在谈论着这件事，许多修士都变得活络了起来。尽管修道界流传着的姜小凡的威名很可怕，但是重赏之下必有勇夫，不少人都在寻觅着他的下落。

　　“我等也不用与他为敌，仅仅只是寻到他的下落，然后告诉给凌家就行了。之后的事就由凌家的至强者们解决，与我等无关。”

　　“不错，一株古药王啊，只是提供消息……”

　　“快走。”

　　有人结伴而行，奔走四方。

　　修道界人人都在追寻着姜小凡的下落，可是却没有一个人能够找到。渐渐的，凌家的怒火再次翻增，给出的悬殊让许多安稳修行的修士都眼热了起来。

　　“只要能够提供那对男女的下落，不仅能得到一株古药王，且还能直接成为凌家的直系弟子，可修炼凌家的强大玄法！”

　　“这……”

　　“太丰厚了，古药王，凌家直系弟子……”

　　顿时间，更多的修士动了起来，开始在仙女星修道界疯狂的追寻着姜小凡和仙女舞的踪迹。他们只需要提供线索而已，只需要提供线索就能得到一株古药王，还能进入凌家修炼，这个条件太具有诱惑性了！


第0654章 凡尘行

　　仙女星算是彻底沸腾了，凌家这个大势力追寻了姜小凡将近两个月的时间，可却硬是没有得到半点消息，这让带着满腔怒火追出的凌家高手们憋屈不已。

　　“查！！！”

　　这是凌家一位半步三清发出的怒吼。

　　一时间，修道界变得更加混乱了，有人坐等看热闹，有人则是准备浑水摸鱼，四处探寻姜小凡和白衣少女的下落，忙的不亦乐乎。

　　“最新消息，凌家的悬赏又提高了，但凡能够提供白衣男子的确切踪迹者，凌家送出两株古药王，并且让其成为凌家核心成员，可修行家族最高古法！”

　　“两株古药王？！核心成员？！最高古法？！”

　　“大手笔啊大手笔，两株古药王，还能成为凌家核心成员，这……简直是太乱来了，神啊，快让我看到那个男人吧，折寿二十年也愿意啊。”

　　消息传出后，仙女星震动，更多的修士行动了起来，全部加入到了追寻姜小凡和白衣少女的队伍中。提供线索就能得到两株古药王，而且还能成为三大势力之一的凌家核心成员，这等悬赏简直太具有诱惑性了。

　　“有人找到了吗？”

　　“没有啊，那家伙跑去哪里了，怎么感觉消失了一样。”

　　“横空出世，该不会真的是仙女宗的传人吧？”

　　不少人握着手中的画像，冷不丁的打了个寒颤。

　　他们手中的画像自然是凌家的人提供的，当初有凌家玄仙清楚见到过姜小凡和仙月舞，这两人的画像都被刻画了出来，如今满仙女星都被撒下了这样的画像。

　　“仙女宗，不太可能，这个传承都不知道还存在不存在。”有人摇了摇头，强制性的安慰自己：“我们只是寻找线索而已，又不去和那人战斗，不用担心。”

　　“对，凌家会对付那人的。”

　　“走吧，不要让别人抢先了。”

　　这是一个由七名修士组成的队伍，最强的人在幻神领域，都是一些二十多岁的年轻人。为了凌家提出来的悬赏，很多人是热血沸腾，恨不得立刻见到姜小凡。

　　天空显得有些蔚蓝，不久后渐渐变得阴沉了下来。

　　“轰！”

　　沉闷的雷鸣在天穹上响起，闪电肆意，很快就有雨水滴落。

　　这种天气就如同凌家众人的心情，一个个阴霾无比。他们一而再再而三的提高悬赏值，但是过去了足足两个月的时间却依旧没有姜小凡和仙月舞的线索，仿佛那两个人是从仙女星蒸发了一般。

　　修道界的人忙的沸沸腾腾，可是又哪里有人知道姜小凡和仙月舞现在根本就不在修道界。两人现在就如同是普通的凡人，在凡尘俗世简单的漫步游历。

　　“雨好大。”

　　一条乡间小路上，一个少女仰着头望向天空。

　　少女很恬静，给人的感觉非常乖巧。在他旁边，一个黑衣男子笑了笑，但是却并没有说什么。两人并肩走在小路上，但奇怪的是，坠下的雨水没有一滴落在他们身上，有一层淡淡的光幕挡住了所有。

　　“还是这里好，比修道界好多了。”

　　少女道。

　　黑衣男子点头：“修士的世界很残酷，恶人也远比凡尘多。”

　　这两人自然就是姜小凡和仙月舞。

　　为了修炼道眸，姜小凡带着仙月舞走遍了一寸寸的土地，看遍了仙女星的一片片光景。这之后，两人离开了修道界，进入到了凡人的世界，如同普通人一般。

　　“嗯。”

　　仙月舞深有同感的点头。

　　姜小凡没有立刻前往修道界中，依旧还是留在世俗之中，在那些普通的大山间穿行。晚间的时候，他会简单的盖两座小木屋以备休憩之用。

　　这几个月的时间，他自然有尝试过再次修炼道眸，前前后后一共十三次，但是无一例外，全部失败了。而到了现在，他离开修道界已经足足三个多月了。

　　又是一天清晨，仙月舞从修行中醒来，眨了眨眼睛，望向旁边。

　　“还没醒……”

　　她小声的低语。

　　这几天夜晚她都有在修炼，很少真正的睡觉。

　　虽然她只有觉尘境界的修为，在修士中而言算是很弱。但是就算再弱也是觉尘，远超普通人，十几天不睡觉根本就算不了什么，就算不吃东西也没有大碍。

　　“太阳出来了。”

　　她望向苍穹。

　　见到姜小凡还是没有醒，她也没有叫他，而是一阵小跑，走到了旁边的林子中。她刚刚走后，坐到地上的姜小凡微微睁开了眸子，不过很快就又闭了起来。

　　这个地方不是修道界，他并不担心。

　　“道眸，这双眼睛……曾经有人修炼成功过吗……”

　　他在心中自语。

　　道眸只有在三清之下才有修炼的可能，一旦达到三清之后，体内的某道宝库大门将会被永封，无法再开启道眸，就算是到了圣天境也一样。在这个领域，姜小凡相信就算是上古时代也很难有人可与自己争锋，可是在修炼道眸的时候，他却依旧是困难重重，尝试了十数次后都未能成功。

　　“玄仙境，必须修成！”

　　他眼中划过一抹淡淡的精芒。

　　道眸并非是什么攻伐圣术，但是姜小凡能够体会到它的珍贵和意义。一旦他将道眸修成，他的战力将会成倍增加，在他进入三清境后会有惊人的帮助，可以缩短境界间的巨大差距。

　　很快，他再次闭上眸子。

　　“嗡！”

　　淡淡的仙光在他周边沉浮，嗡嗡作响。

　　这三个月的时间，他和仙月舞走过了太多的路程，看过了更多的山川，观过了更多的河流，一幅幅的烙印在他的脑海中闪过，仿佛就在他眼前一般。

　　“唰！”

　　突然，一道电流闪过他的双眸，让他整个人都是一激。

　　他下意识的睁开了眸子，一瞬间，他感觉这片世界和之前不一样了。天空变得更加明亮，空气变得更加透明，绿叶也变得更加晶莹。

　　“这是？！”

　　他望着四周，而后又望向自己的双手，心中不禁一喜。

　　十数次的失败后，如今终于有了一丝进展。他感觉自己的瞳孔在慢慢的发生改变，有一股神秘的力量若隐若现，似乎想要冲破什么释放出来。

　　“看来进入凡俗界并没有错。”

　　他心中暗道。

　　对此，他又想起了刘成安老人。他还记得当初自己想要变强的时候，那位老人带着他赤足走过一片片的土地，在他觉得枯燥的时候告诉他，这也是修行！

　　融于自然，感悟自然。

　　因为，道就是由自然而生，道就在天地自然之中。

　　“小凡你醒了。”

　　突然，一道惊喜的声音响起，仙月舞回来了。

　　她手中抱着几颗有些青涩的果子，像是献宝一样来到姜小凡面前：“看，月舞去不远处摘过来的，小凡吃几个吧。”

　　“好啊。”

　　姜小凡笑道。

　　他随手拿起一个，轻轻咬了一口。

　　果子非常酸，不过他并没有嫌弃，相比当初孩童时代的时候，这也算是不错的食物了。他从来就不是一个忘本的人，不会因为强大了就嫌弃糟糠之物。

　　“好吃吗？”

　　少女似乎还没有尝过，眼睛亮晶晶的望着姜小凡。

　　“嗯。”

　　姜小凡点头。

　　少女有些惊喜，自己也拿起一个放入口中。

　　而后下一刻她就皱了皱眉头：“有些酸……”

　　不过和姜小凡一样，她也没有嫌弃，慢慢的咀嚼着，只是看着姜小凡的眼神有些不好意思，如同是一个做错了事的小女孩。

　　“呵……”

　　看到她这个模样，姜小凡忍不住笑了起来。

　　习惯了修道界的打打杀杀，偶尔过一些平淡的日子，他感觉很好。不知不觉间，他觉得自己的道更加稳定了，修为竟然又有了十足的提升。

　　“要修道，先修心……”

　　他又想起了刘成安老人的话。

　　简单的六个字，蕴含了太多的道之真意。

　　两个时辰后，天穹上的太阳变得更加刺目了，撒下灼灼的光辉。这个时候已经临近正午，姜小凡和仙月舞一起走出了这片林子，出现在了一条官道上。

　　官道平日来往的行人很多，见到姜小凡和仙月舞并肩走过，许多人都忍不住侧目。不管是姜小凡还是仙月舞，两人都是修士，那种气质飘逸出尘，无论如何也不是普通的凡人可比，自然吸引了很多的目光。

　　“好漂亮！”

　　不远处，有人小声的低语。

　　“呸，你可是修士，有点眼光行不行，竟然看上了凡尘的女子！”旁边的高个子骂道，不过他也抬头看了一眼，眼前顿时一亮：“凡俗界竟有这等女子？！”

　　这人看的有些出神了，而后下一刻，他整个人猛的一个激灵，唰的从怀中取出一副画像，脸色顿时就变了：“是……是……是……是他们！”

　　他说话都有些哆嗦了。

　　“谁啊？”

　　最先开口的人有些好奇，他有些微微发胖，身材也较为矮小。

　　“笨蛋，看看你手中的画像啊！”

　　高个子激动不已。

　　有些发胖的那人朝着怀中摸去，而后下一刻，那有些胖胖的脸颊顿时被惊容覆盖了，指着前方的手都有些发颤：“他……他……他……他们是……是……”

　　“闭嘴！”

　　高个子立刻捂上了胖子的嘴。

　　这两人的修为非常低，比之仙月舞都不如，只有入微境界而已。他们根本就没有想过去追寻姜小凡和仙月舞的下落，不过是涂着热闹将那些画像放入了怀中。他们无论如何也没有想到，本无心寻宝，可是宝物却自己跳到了眼前，就在路过这里的时候，他们竟然发现了这两个让修道界为之沸腾的人。

　　“这，这，这……”

　　胖子有些激动。

　　“这个屁啊，记住他们往哪个方向去没有，走，去找凌家！”

　　高个子其实更激动。

　　两人很小心，慢慢离开了这里……


第0655章 怒意和杀机

　　胖子和高个子显得很小心，在记住了姜小凡和仙月舞离去的方向后，小心翼翼的退走了。他们很快就隐入到了不远处的一片峡谷中，快速消失了踪迹。

　　两个入微境界的小修士，他们并没有散发出敌意，只是有些惊讶而已，和四周的普通凡人一般无二。所以，姜小凡并没有察觉到，拉着白衣少女渐渐远去。

　　“包子，热乎乎的肉包子。”

　　“米糕，姑娘，来块米糕吧，又香又脆的，很好吃。”

　　“烧饼，刚出炉的烧饼。”

　　不久后，两人走进了一座平凡的小镇。

　　相比修道界的古老神城，凡俗界的小镇远没有那么奢华。但是尽管如此，这里却比修道界热闹了很多，有一股非常亲切的人世气息，让白衣少女很是欢喜。

　　“要吗？”

　　姜小凡望着前方的一个米糕摊子问仙月舞。

　　“嗯！”

　　相处了很多天后，少女虽然还是很安静，但是却也不像最开始那么拘束了。

　　姜小凡付了一些凡尘的钱币，从米糕老板的手中接过了两块巴掌大小的米糕。世俗的钱币他是没有的，不过作为修士，他身上有价值的东西多的去了，随便找一间当铺都能换来很多，自然不用为此而烦恼。

　　“小哥，你家娘子可真是好看，和你真般配。”

　　卖米糕的是一个年轻汉子，赤裸着双臂，看起来很是憨厚。

　　姜小凡愣了一下。

　　他旁边，一袭白衣的仙月舞瞬间就红脸了，连脖子和耳根都一片通红，支支吾吾的。她想要说什么，不过张了张口又不知道该怎么说，很快就又低下了头，一个劲的捏着手中握着的米糕。

　　“谢谢。”

　　姜小凡回过神来，对着年轻汉子笑着点了点头。

　　他也不是什么没有神经的傻蛋，自然知道在什么时候该解释，什么时候不用解释。付过了年轻汉子米糕钱后，他拉着仙月舞朝着前方走去，走的很慢。

　　少女一手握着米糕，一边小心的望着姜小凡。

　　“香面，麻辣香面……”

　　小镇上的商家小贩热情的叫卖着，热热闹闹，似乎在一起竞争着。

　　“好香。”

　　少女停了下来，望向正在叫卖着的一个六旬老汉，漂亮的大眼睛一个劲的盯着岸台上的水煮面，眼中满是亮光。

　　“想试一试？”

　　姜小凡问她。

　　少女刚想点头，旁边之前卖给他们米糕的年轻汉子就开口了，很是热情的介绍：“小哥进去尝一尝吧，王老爷子的香面绝对的美味，那可是从老辈祖上传下来的手艺，包你们满意。”

　　中年汉子很是憨厚。

　　闻言，仙月舞的眼睛更加亮了，扯了扯姜小凡的衣角：“我想吃。”

　　“呵……”

　　望着她那可怜巴巴的眼神，姜小凡不禁有些想笑。

　　他对着年轻汉子善意的点了点头，而后拉着少女走进了旁边的香面店。这是一间非常普通的小房子，店子里有几张陈旧的桌子，密集的坐着很多人。从这个场景就足以看出香面的味道着实不错，否则生意不会这么好。

　　姜小凡拉着少女走入其中，在一个角落里坐了下来。

　　香面店的老板年龄有些大了，不过却很是热情。见到姜小凡和仙月舞坐下后，顿时手持着一条白色布条迎了上来：“小伙子，小女娃，来两碗？”

　　“恩，麻烦老伯了。”

　　姜小凡点头。

　　“哪里的话，你们是客人，怎的会麻烦。”

　　老汉摇头。

　　他脸上满是皱纹，在得到肯定的回答后，顿时一甩左手上的白色布条走向了最前方的锅台处，熟练的丢下两撮香面到锅子里煮。

　　“好香啊。”

　　少女情不自禁的道。

　　两人并没有等太久，很快，两碗热气腾腾的香面被端了上来。

　　面条有些晶莹，上方浮着一层红色的油椒。

　　对于修士而言，这种东西就是垃圾中垃圾。但是望着这简单的香面，姜小凡却是感慨万千。多久了，已经好几年了，他再次看到了熟悉的东西。

　　“烫！”

　　突然，旁边传来少女的惊呼声。

　　姜小凡望了过去，有些好笑的拍了拍她的脑袋。他拿起了桌上的一双木质筷子，娴熟的夹起一卷面条：“刚出来的面条很热，可以先吹一吹……”

　　他给少女演示。

　　“喔。”

　　少女认真的点头，而后学着姜小凡的样子做了起来。

　　姜小凡只是有些年头没有吃到这样的东西，但是仙月舞却不一样。她从出生就在修士的家族内，不可能吃到这样的食物，所以完全就是不懂。

　　“真的不烫了！”

　　学着姜小凡的模样做了一次后，少女脸上满是惊喜。

　　她那干净纯真的神情感染了这个小店子里的很多人，连店老板都忍不住开口道：“小女娃真是可爱，你相公对你也很好，你们俩可真是天造地设的一对。”

　　“就是就是。”

　　凡尘的人很朴素，闻言都忍不住点头附和。

　　然后仙月舞的脸又红了，红到了脖子和耳根，这让姜小凡很是好笑，这女孩不仅非常单纯善良，还非常害羞。

　　“吃面。”

　　似乎想掩饰她的尴尬，姜小凡笑着道。

　　很快，少女将一小份的香面消灭殆尽，眨着漂亮的大眼睛道：“真好吃。”

　　“呵呵，是吧？”

　　店主老头走了过来，褶皱的脸上挂着慈祥的笑。

　　很快，他又烫了一小份香面送到仙月舞碗中，笑呵呵的道：“小女娃和老汉的孙女一般年纪，只不过比我家孙女可漂亮多了。看你们也面生的很，应该是第一次来这里吧，这小份就算老汉我送的了。”

　　“这……这怎么好呢？”

　　少女慌忙摆手。

　　“怎的不好，没事的小娃娃，吃吧。”

　　老汉笑道。

　　少女有些不知道该怎么办，又将求助的目光望向姜小凡。对此，姜小凡只是笑了笑，道：“这也是老伯的好意，吃吧，没关系的。”

　　老人家的淳朴好意，他自然不会拒绝。

　　这之后，他会付出足够的钱币，至少不会让老人家吃亏。

　　“哦，谢谢老伯。”

　　少女哦了一声，而后又偏头朝着老汉道谢。

　　街道上的叫卖声不绝于耳，姜小凡很是回味这种感觉。这里比修道界更加喧哗，但是他一点也不觉得吵闹，双瞳望着普通的凡人，他身上的气息越来越平和。

　　“贼子！”

　　突然，一道爆喝声响起，震动苍穹。

　　小镇的天空上突兀多出了近百道身影，个个身着金精铁衣，上刻有一个璀璨的古老凌字。其中一个褐发老者眸子冷冽，直接朝着下方挥出了一掌。

　　“轰！”

　　惊人的仙威扩散而来，仿佛有一道雷霆劈在了这间不算太大的小店子里。

　　“砰！”

　　脆弱的香面店第一时间就坍塌了。

　　惊恐的叫声响起，正在小店里吃着香面的客人全部遭受了池鱼之殃，直接被坍塌的土墙压在了下方，消失了踪迹。

　　“唰！”

　　虚空波动，两道人影突兀的出现在上方。

　　两人正是姜小凡和仙月舞，望着下方坍塌的小店，他们的脸色都变了。没有顾忌虚空上漂浮着的近百人，姜小凡拉着仙月舞落下。这一刻他也顾不得惊世骇俗了，右手一挥，直接将坍塌在下方的碎石块全部甩走。

　　血淋淋的一片场景，触目惊心。

　　“老伯！”

　　少女一眼就看到了不远处的躺在地上的老人，那年迈的躯体已经碎的不成样子，只能依稀间辨认的出来。望着这幅场景，少女的双眼瞬间就红了。

　　小店子里的人全部死了，连尸体都没能保存下来。

　　如此场景，突如其来的变故，让这条小镇上的行人商贩全部惊住了。望着虚空上悬浮着的近百人，望着姜小凡之前的动作，这些普通的凡人哪里能不震撼，一个个表情剧变，身子在瑟瑟发抖。

　　“他们……他们……”

　　“这些……神仙吗？”

　　“天啊！”

　　“神仙怎么会来这里，这，这……”

　　“快行礼啊！快啊！”

　　小镇上的凡人个个惊悚，全部跪倒了下来，生怕灾难降临。

　　已经化成一片废墟的小店子上，少女的眼泪终于还是没有忍住，一颗一颗的掉了下来：“小凡，老伯他……他……”

　　“我知道……”

　　姜小凡沉声道。

　　他的眸子史无前例的冷，心中的杀意像是黄河在沸腾。

　　没有在意天空上的凌家众人，他的目光扫过这条小镇，缓步走过破碎的街道，来到最开始贩卖米糕的那个年轻汉子身前：“店子里的老伯你应该认识吧，还有其它人。这些东西，请你分给他们的家属……”

　　“好……好……”

　　憨厚的年轻汉子木讷的接过姜小凡递出的财务，丝毫没有发现，这些钱财足够一户普通人家过上千百世富裕的奢华生活。

　　“哼！”

　　苍穹之上，凌家一尊玄仙冷笑，直接一掌挥向失神的年轻汉子。

　　“滚！”

　　姜小凡眸子森寒，冷声怒吼。

　　“噗！”

　　苍穹之上，动手的凌家玄仙直接碎开，形神俱灭。

　　简单的一个字，姜小凡含怒而发，其中蕴含着六字真言的本源圣力，完全是针对想要对年轻汉子动手的凌家玄仙，自然在第一时间让其彻底消逝。

　　“你！”

　　苍穹上，凌家众多玄仙瞬间变色。

　　姜小凡缓步出现在仙月舞旁边，对着已经死去的店老板认真一拜。他拉起伤心的仙月舞，在众多行人惊骇的眼神中缓缓腾空而起。

　　“拜托了。”

　　一道精神传音直接落在年轻汉子心间。

　　以神识传音后，姜小凡没有去在意凌家的众多玄仙，直接拉着仙月舞朝着远处射去。不是他害怕凌家的这些人，他只是不想让无辜的凡人受到伤害。

　　“贼子，你以为你逃的掉吗？！”

　　凌家有半步三清冷喝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，凌家一共九十一尊玄仙，全部朝着姜小凡追了下去。

　　这些人个个都很强大，加上姜小凡有意要将他们引出这个小镇，所以只是转眼间，这些人全部消失在了小镇上空。直到这个时候，那些伏倒在地的普通行人们才重新站了起来，一个个心有余悸。

　　“王老汉他……”

　　“哎。”

　　“那个清秀的少年，竟然……竟然是神仙。”

　　小镇上自然还有其它人见到过姜小凡和仙月舞，之前还曾有不少人都问过两人要不要东西。这些人原本只是以为所见的清秀男子和美丽少女是某个大户人家的子弟，没曾想到对方竟然能飞，不是普通人啊。

　　只有角落里的年轻汉子保持着双手捧钱袋的动作，依旧是一副木讷的表情，呆呆的望着姜小凡和仙月舞消失的方向，似乎连神都被勾走了。

　　凡尘的天空很干净，但是此刻，姜小凡的眸子很冷。

　　“簌！”

　　耳边的风急速刮过，四周的场景在飞快的倒退，不久后，他在一处人迹罕至的荒山内停了下来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　空间震动，在他降落的那一刻，凌家众多玄仙追了上来。

　　“逃啊！怎么不逃了？！”

　　其中一个半步三清上前一步，脸上满是杀意。

　　“小舞，退后……”

　　姜小凡神色冷漠。

　　他的躯体上，一道道紫色的闪电在交织，杀机一动，天穹瞬间黑了下来。


第0656章 杀

　　姜小凡很生气，很愤怒，不仅是因为凌家一而再再而三的招惹他，更是因为他们肆无忌惮的在凡俗界动手，让一群无辜的普通人惨死小镇中。

　　这严重触怒了他！

　　“轰！”

　　天穹浓云密布，顷刻间就黑了下来。

　　姜小凡一袭黑衣，眸子像是寒冰一样森然，无情望着对面的凌家众玄仙。这一刻，他没有过多的言语，直接动手了，意念一动，一道刺目的闪电轰然劈落。

　　在他眼中，这些人只是尸体。

　　“噗！”

　　毫无意外，凌家一个玄仙三重天的修士被劈中，当场炸开。

　　雷神诀至阳志刚，秉承天地意志而生，刚猛慑人。这样一道充满杀意的闪电落下，凌家的这尊玄仙如何能够抵挡，肉身被毁，仅余元神遁走了出去。

　　“你！”

　　其元神体充满了惊骇之色。

　　“孽障！”

　　凌家的半步三清怒吼。

　　一时间，十数尊玄仙强者手持着黑色的旗帜朝着姜小凡冲了过去。他们手中握着的自然是凌家炼神旗，他们想要以炼神阵困杀姜小凡。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　上前的个个都是玄仙，透发出的神能非常庞大。

　　然而就在下一刻，姜小凡的身影直接从他们所有人的眼前消失。

　　就在众人四处寻觅的时候，凌家后方有人惊恐的叫了起来。之前被毁掉肉身的人正在凌家众人的身后凝聚肉身，可是现在，他的身边出现了一道黑色身影。

　　“你！”

　　这人的元神体满脸惊恐，刚刚凝聚出的手臂瞬间溢血。

　　他想逃，可是却逃不了，因为苍穹之上，一只金色大手直接压了下来。

　　“嗤！”

　　避无可避，此人的元神体被直接拍碎。

　　凌家众多玄仙脸上顿时满是怒火，他们不少人冲向前方攻杀姜小凡，但是此刻人家却跑到了自己等人身后，将护在最后方的同伴给斩了，这简直就是一记狠狠的耳光，让所有人都下意识的觉得脸颊火辣辣的疼。

　　“困住他！”

　　有半步三清冷喝。

　　其中一个半步三清更是直接跨了出去，抬手就掷出一方神印。

　　“嗡！”

　　荒山抖动，轰隆隆作响，许多地方直接出现了裂痕。

　　这宗神印很强大，在仙器中绝对算的上极品，比之至尊仙器虽然远远不如，但是在其它一般的仙器中绝对可以称王，顶级中的极品。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他没有丝毫多余的动作，直接一拳轰向高天。

　　“砰！”

　　铁拳和神印相碰撞，打出满天的神辉。

　　凌家的数十玄仙在这个时候压了过来，黑色的炼神旗飞舞，第一时间布满了高天。这些人自然都知道眼前这个人很强大，所以根本就没有半点轻视之心。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　太虚裂魂道猛然爆发，强盛的精神意念化作一道道利剑，无声无息的刺入诸多修士的神识海洋，当即响起了一片惨叫声，刚刚要成型的大阵瞬间被打乱。

　　“孽畜！”

　　凌家又一名半步三清冷喝，迈步就杀了过来。

　　这是一个老妪，她手中握着一杆木质的拐杖，猛的一砸，当场轰塌了虚空。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　和之前一样，他依旧没有什么多余的动作，右手扬起，化作一轮金色的磨世盘，狠狠的压了过去，打的四方空间疯狂震动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他左右双手交搓，和凌家两尊半步三清打出的至强仙器不断碰撞。

　　不管是那方神印，亦或是那老妪手中的拐杖，两者都是极品仙器，非常强大。两位半步三清催动两件极品仙器，那种威势的确很可怕，光芒覆盖了整片苍穹。

　　“小凡……”

　　远处，仙月舞小声低语，非常紧张的望着姜小凡。

　　尽管知道他很强大，但是她还是担忧，毕竟敌人太多了，她怕他受伤。

　　“轰！”

　　刺目的光华在流转，遮蔽了天穹上的神阳。

　　姜小凡没有动用哪怕一丝一毫的神力波动，左右双手连连震动，让苍穹破败，将两件极品仙器打的不断哀鸣，不断的颤抖着。

　　“你们去把那小贱人抓起来！”

　　大战中的老妪冷声开口。

　　“是！”

　　她在凌家的地位显然很高，一声令下，顿时有十数玄仙冲了过去。

　　姜小凡的眸子顿时一寒，两道冰冷的神芒破眼而出，化作两道实质性的杀光轰向远方，当场将其中两人洞穿。同一时间，他压下的右手猛然用力，一掌拍碎了老妪的拐杖，同时将其击飞出去数十丈远，半边身子直接碎掉了。

　　“唰！”

　　他在原地微微一闪，瞬间出现在仙月舞身前。

　　“轰！”

　　他扬起右手，刺目的金芒浩荡在苍穹上。

　　金色大手压下，像是一方青天垂落了下来，第一时间就让四周的空间凹陷了。冲上前来的凌家玄仙无一例外，全部被拍飞，全身骨头都近乎碎掉了。

　　“小凡。”

　　仙月舞眨着眼睛。

　　姜小凡背对着她点头，右手一挥，一片纯净的金色神光顿时将她笼罩在了其中。这是一方坚固的守护刚罩，纵然是玄仙也很难可以破开。

　　这一刻，他身上的气息慢慢变得强盛起来，惊人的杀意在四周弥漫，直视前方的凌家众人：“第一，你们不该招惹她。第二，你们不该招惹我。第三，更不该到凡俗界来放肆，害死那么多无辜的普通人！”

　　他眼中的杀意越加的浓郁了。

　　“哼！”

　　后方，凌家之中有人冷哼。

　　被姜小凡轰飞的老妪站了起来，作为半步三清，她的恢复能力自然是非常惊人的，伤体已经尽数愈合：“不过是卑微的凡人而已，比蝼蚁都要不如，死了也就死了。不仅是他们，今天，你这小孽障也要断送在这里。”

　　她的话语很是恶毒，眼中闪烁着森然寒光：“我凌家传承近十万年，从来没有人敢如此。你小小的一个玄仙而已，竟然也敢螳臂当车，不自量力，今日灭你肉身，将你神魂永镇炼狱之中！”

　　“杀！”

　　她最后冷冷的喝出一个字。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，数十股仙威同时冲起。

　　面对着数十玄仙大军，姜小凡没有一点畏惧。

　　他的眸子森然无情，越过数十玄仙，将目光落在了那发话的老妪身上：“老东西，有一个字你说的很不错……”

　　“杀！”

　　他冷冷的咬牙。

　　“咚！”

　　其脚下，一张巨大的银色阵图浮现，道经引灵术疯狂运转，让这整片荒古大山都摇颤了起来。无数道地脉精气冲起，汇聚成神龙，天凰，黑魔，神猿，将凌家数十玄仙重重围困，直接杀入其中。

　　“轰！”

　　神能激荡，天崩地裂。

　　而在这个时候，姜小凡直接消失在了原地，下一刻，他的身影像是穿越了空间一般，直接出现在凌家那老妪身前，金色的大巴掌直接拍了下去。

　　“你……”

　　“啪！”

　　老妪大惊失色，但是下一刻，一只大巴掌直接落在了她的脸颊上。

　　她为半步三清，肉身强大无匹，但是这一刻，在姜小凡这一巴掌下，其半边脸颊当即就碎开了，鲜血横流，眼中闪烁着惊恐和愤怒：“小辈，你……”

　　“抽你都嫌脏了我的手。”

　　姜小凡眸子森然。

　　他抬手击飞了上前的另外一尊半步三清，顷刻间出现在凌家老妪身前，右腿抬起，狠狠一脚踩了下去。

　　“噗！”

　　老妪的右腿被直接踩碎了，血水横流。

　　老妪惨叫，怒吼，扫出满天的乌光。然而对此，姜小凡肉身轻震，直接崩碎了一切。这之后，他的右腿抬起，再次狠狠压了下去。

　　“噗！”

　　老妪的左腿被踩碎，骨渣和血肉混合在了一起，触目惊心。

　　“住手！”

　　凌家诸多玄仙大叫，有数尊半步三清冲了过来。

　　姜小凡冷然一笑，右手挥出满天的裂天剑罡，更有无匹的紫色神雷从天而将，第一时间淹没了那片天地，扫飞了冲上来的所有人。

　　“啊！”

　　老妪大吼，通体爆发出滔天的神华。

　　神通秘术，领域神能，这一刻她展出了所有手段，要冲破姜小凡的压制。然后一切都无效，因为这一刻，一只银色大巴掌轰然间压下，直接拍碎了她的领域。

　　姜小凡撑起了不动明王印！

　　“噗！”

　　领域崩碎，老妪本来就布满皱纹的脸颊苍白无比，大口咳血。

　　她眼中充满了惊恐之色，破碎的躯体止不住的在颤抖：“你……你……住手！”

　　“住手？”

　　姜小凡冷笑，俯视着她。

　　“哧！”

　　一道黑白相间的剑气坠落，直接将老妪贯穿在大地上。

　　“卑微的凡人？”

　　“噗！”

　　“连蝼蚁都不如？”

　　“噗！”

　　“你又算什么？很高贵？”

　　“噗！”

　　姜小凡的眼神一片冷冽，不含丝毫情绪波动。

　　他每说出一句话，苍穹上就会有一道裂天剑罡坠落，直接贯穿进凌家老妪的躯体内。短短片刻间，老妪的躯体上被刺入了一百零三道裂天剑罡。而最恐怖的是，一百零三剑，每一剑都避开了要害，让老妪生不如死。

　　“啊！”

　　老妪咳血，凄厉的惨叫。

　　望着一袭黑衣的姜小凡，她眼中满是血丝，除了恐惧外再也没有了其它。她浑身都是血水，哆嗦颤抖：“魔鬼，你……你是魔鬼……”

　　“噗！”

　　迎接她的是又一道裂天剑罡。

　　老妪疯狂的挣扎，惨叫连连：“住……住手，住手……”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　强横的不灭体震动，刺目的雷霆浩荡在整片苍穹上，将想要上前救援的凌家众人全部扫飞。望着惊恐的老妪，他脸上布满了无情之色：“凡人是蝼蚁，你又算是什么东西？一个恶毒的老太婆而已。”

　　“噗！”

　　又一道裂天剑罡垂落，血水四溅。

　　很快，凌家这个老妪连惨叫都发不出来了，那双瞳孔中只剩下了惊恐，整个人被一百零八道裂天剑罡钉在了大地之上。一百零八道惊人的杀伐意志在其躯体内不断的肆意，破坏着她浑身的所有经脉，锥心的痛苦令她意识全失。

　　“你们想杀，那就陪你们杀好了……”

　　姜小凡转过身来。

　　“轰！”

　　其身后，一道水桶般粗大的雷霆轰然间从天而降，直接将凌家老妪轰的粉身碎骨，连一点渣子都没有能够保留下来，形神俱灭。


第0657章 望法

　　凌家老妪被杀，一尊半步三清就此消逝，这让在场的凌家众人齐齐变色。一尊半步三请啊，这已经是相当于家族的顶梁柱了，是只差一步就能迈入三清领域的强大存在，可是现在，这样一个人竟然如此被斩了。

　　“该死啊！”

　　另一尊半步三清怒吼，脸庞一片狰狞。

　　“杀！”

　　他一声大吼，当场崩裂了高天。

　　凌家众玄仙无一退缩，全部移动了起来。他们每人手中都持着一杆黑色的炼神旗，想要以它们将姜小凡围困。只要将姜小凡困住，他们几乎就可以说是胜了。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他只是微微一动，瞬间就消失在原地。

　　下一刻，他的身影突兀的出现在其中一尊玄仙前，右手无情的压下。

　　“噗！”

　　他的不灭战体前后经历了万千道则和天劫神雷的洗礼，强横惊人，比之三清巅峰的修士也只强不弱。此刻，他无情的一巴掌拍下，直接让这尊玄仙四分五裂。

　　“唰！”

　　他右手一挥，将坠落在虚空中的黑色旗帜摄到手中，略微一扫，顿时将之碾碎。黑色的炼神旗上布满了一道道微小的杀道阵纹，的确蕴含着惊人的威能。

　　“该死！”

　　凌家最后那尊半步三清脸色一变。

　　他一边以神印疯狂的攻杀而来，一边冲着其余玄仙大吼：“注意你们手中的炼神旗，每少一根就会被削弱一份威能，听到了吗？！”

　　“是！”

　　凌家众玄仙齐声应和。

　　短短片刻间，凌家数十玄仙有四人死在了姜小凡手中。在小镇上死去一人，在这个地方死去了三人，其中一人更是半步三清强者，令这些人心寒惊惧。

　　传闻果然没错，这个人太恐怖了。

　　对面，姜小凡冷笑，望着那半步三清，不屑的吐出两个字：“白痴！”

　　对方如此大吼，摆明了就是告诉他炼神旗很珍贵。而对他凌家珍贵的东西，他姜小凡可能放过吗？显然不可能，他会一个接着一个，全部给他们毁掉。

　　“轰！”

　　惊人的神能扩散，光雾朦胧，覆盖住了这整片天地。

　　姜小凡如同是一抹惊鸿，像是神鹰般闪烁，在凌家数十玄仙的包围圈下横冲直撞，金色的大手不断落下，直打的虚空摇颤，节节崩碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜红的血水在虚空上炸开，转眼间，凌家又有三人被轰杀。

　　“咚！”

　　一面石镜砸了过来，光耀四方。

　　同一时间，有人靠近了姜小凡，右手持着一柄巨大的神刀，立劈而下。

　　“撕拉！”

　　虚空像是脆弱的布条，哧的一声就裂开了。

　　姜小凡眸子冷淡，其中始终没有一点光华。他侧身闪过砸来的石镜，右手挥出，将石镜主人拍下虚空。同一时间，其右腿横扫，将手持神刀的男子拦腰踢断。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一刻，人命比草还要低贱，鲜血四溅。

　　远方，一袭白衣的仙月舞脸色有些发白，但是尽管如此，她却没有再劝诫姜小凡不杀这些人了。因为这些人真的太坏了，那个送她香面的老人家被那般无情的害死，她纵然再善良也很难受。

　　“用神通，远距离攻杀！”

　　凌家有人吼道。

　　姜小凡的近身战力让他们惊悚，那种强悍的体魄简直太过变态了，只要有人被靠近，无一不是以死亡收场，连元神都难以逃遁出去，直接就会被拍碎。

　　“轰！”

　　一时间，满天的神能覆盖而下，像是在下暴风雨一般。

　　姜小凡如今就是身在密集的神能杀光之中，稍不注意就会被轰个正着。然而就算如此，他的神色却依旧没有点滴变化，在无尽的杀光中从容迈步。

　　“噗！”

　　他手中扫过一道剑气，当场将远处一尊玄仙洞穿。

　　裂天戮元剑爆发，刺目的剑罡像是天地横梁垂落了下来，将大地直接轰烈了。在这一剑下，凌家的玄仙显得太过脆弱了，当场就有一人在这一剑下终结了性命。

　　“唰！”

　　飘荡在虚空中的炼神旗被姜小凡招了过去，直接碾碎。

　　短短片刻间，凌家已经有十数玄仙被斩，鲜血染红了一大片土地，让活下来的那些人个个心悸和愤怒。不仅是如此，持在那些人手中的炼神旗也被毁掉了。

　　“该死的东西！”

　　凌家的半步三清咬牙切齿。

　　十数玄仙，这绝对是一股强横的战力，但是如今却这样消逝了。而那些黑色的炼神旗，虽然它们单一放在一起难以散发出任何威势，但是只要连在一起组成阵法，那将是非常可怕的。每一根炼神旗的祭炼都非常艰难，比仙器还要珍贵。

　　“绝对不能放过他！”

　　凌家的半步三清怒吼，震的虚空不断摇晃。

　　刹那间，数十人再次扑了上去。他们都是凌家的直系成员，对家族自然是衷心耿耿。如今，为了维护家族的所谓威严，他们必须要将眼前这个人斩掉，否则他凌家将会贻笑仙女星，成为他人私下里的议论和取笑对象。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　神能激荡，苍穹像是神鼓般被敲响了。

　　鲜血在这片空间内飞溅，各种神通满天飞，五颜六色的光华像是雾霭一般将这整片空间都给覆盖了，如同在燃放最为绚丽的烟火。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡眸子冷淡，一道接着一道身影在他脚下伏倒。

　　一个时辰后，凌家出动的近百玄仙有数十人死在了他的手中。到现在，他的衣衫上也染上了点点血迹，凌家还有四十九尊玄仙立在这里，个个神色惊惧。

　　“啊！”

　　凌家半步三清怒吼，眸子血红一片。

　　他一动，剩下的人全部动了起来。

　　姜小凡身边，数十道黑白相间的裂天剑罡涌起，惊人的杀伐意志充斥在整片天地间。不过很快，他像是想起了什么，身边的裂天剑气慢慢消失，隐匿了下去。

　　“哧！”

　　一道剑光斩来，他侧身闪了过去。

　　这一刻，他身上的神力波动全部消失了，和一个普通的凡人一般无二。面对着杀来的凌家众玄仙，他不断的闪避，但是眸子却观望着这些人的每一个动作。

　　“杀！”

　　凌家半步三清大吼，周身黑雾涌动，如天鹏压下。

　　姜小凡瞳孔紧缩，身上的所有神力被他强行压制，其眸子中没有一点光华。他如同是一个普通人在直视天穹上的太阳，尽管眼睛有些刺痛，但是他却始终没有退避，闪避的同时关注着所有的神通，想要窥视出道法的流动轨迹。

　　“砰！”

　　数十道神通飞舞，其中有六道落在了他的身上，直接让他横飞了出去。

　　“打中了！”

　　有人喜不自禁的大吼，简直比跨入玄仙时候还要高兴。

　　因为从开始到现在，他们之中没有一人能够打中姜小凡，就算是所有手段尽出也没有用。可是现在，有神通击在了姜小凡身上，这让凌家众多玄仙大受鼓舞。

　　“好，他的神力快要枯竭了，杀！”

　　有人大吼。

　　“轰！”

　　一时间，所有人全部爆发出更加强横的神能，各种神光满天飞舞，像是虹光一样洒遍整片天地，顷刻间让四周的大地千疮百孔。

　　在如此多的神通秘术中，姜小凡显得有些狼狈，身上的衣衫都因此而破碎了不少。然而尽管如此，他的脸上却毫无情绪波动，一双眸子直直盯着凌家众人打出的神通秘术，像是要探寻出它们的最终本源。

　　“砰！”

　　又一次，他被五道神通扫中，整个人蹬蹬蹬的后退数十丈。

　　“小凡！”

　　远处的白衣少女惊呼，漂亮的脸蛋上布满了焦急，双眼当时就红了，抬腿就要冲出去。不过就在这个时候，一道声音在她心间响起，顷刻间让她平静了下来。

　　“不用担心，我故意的……”

　　姜小凡的神识传音落在少女心间。

　　他这话倒不是在安慰仙月舞，这一刻的确是他有意为之。

　　他将修为全部压制了，只是凭着简单的动作和凌家众多玄仙周旋，以双瞳去探寻数十玄仙的攻伐手段，观看他们打出的秘术神通。他想要看清数十玄仙的道法流转，想要将它们烙印进自己的双眸中。

　　“咚！”

　　很快，四道神通秘术再次落在他身上。

　　他嘴角溢出了丝丝血迹，但是脸色却依旧淡漠，双瞳如凡人一样。

　　道眸的修炼太难了，这三个月的时间，他几乎观遍了山川大岳，望遍草木虫鱼，但是进展却依旧很慢，没有多大的效果。这个时候，他努力的去观望凌家众玄仙的神通秘术，让双眼在没有任何神力支撑的情况下窥视已成的道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一次又一次，在凌家数十玄仙的联合围杀下，他不断的倒飞。

　　修为被尽数压制，若非是他有着强悍的不灭体，换作其它一个人来，早就已经死了。面对着数十玄仙，他仅仅只是观望和闪避，没有做出一次反击。

　　“哈哈！原来只是一个半吊子，爆发几次就不行了！”

　　“孽障，看你还能如何逆天！”

　　“杀！”

　　凌家诸多玄仙大笑，一个个显得无比的畅快。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　也就是这个时候，不远处的山头，虚空微微摇动，几道身影出现在了这里。其中赫然就有太水族的阴鹫老者和古灵教的圣女娄妖妖。他们接到消息，称凌家寻到了姜小凡和仙月舞，所以前后跟了过来。

　　此刻，看到前方的场景，太水族的阴鹫老者和古灵教的圣女都忍不住呆愣了住了。因为在他们的视野中，不久前神威赫赫的少年竟然狼狈不已，嘴角竟然在溢出，这等反差简直太大了。

　　“这……”

　　“凌家的人能将他逼到这个地步？”

　　太水族的阴鹫老者和古灵教的圣女皆疑惑不解，心中满是问号。


第0658章 神眼初显

　　太水族和古灵教都有强者赶到了这里，但是在看到眼前的境况后，太水族的阴鹫老者和古灵教的娄妖妖皆是满脸诧异，无论如何也想不通这是为什么。

　　“他这是？不应该啊……”

　　太水族的阴鹫老者无比疑惑，眉头深深的皱了起来。

　　不远处，古灵教也有高手赶到，其中最前方立着的女子就是娄妖妖。她的穿着依旧无比大胆，内里的肌肤若隐若现，依稀间甚至可以看到胸前那两点粉色的嫣红。

　　“轰！”

　　荒山之内，苍穹上满是神华。

　　凌家的诸多玄仙大笑连连，一个个振奋不已。因为在他们的围攻下，对面的黑衣男子变得狼狈不已，再也不如之前那般强势可怕了，他在不断的后退。

　　“好好好！”

　　凌家的半步三清连连喝道。

　　他手中的极品仙器砸过大片苍穹，让四周的空间当场龟裂，如同蜘蛛网一般朝着四周蔓延开来，强大的威势令太水族和古灵教赶到的人皆露出惊色。

　　毕竟是半步三清，论实力，他们远远比不上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　凌家数十玄仙强者个个如同打了鸡血般，突然间变得无比振奋起来。

　　这一刻，他们甚至忘记了使用手中的炼神旗组成炼神大阵。因为他们的对手已经连他们普通的神通攻击都难以应对了，根本无需再使用炼神大阵。

　　“砰！”

　　前方，姜小凡再次横飞，他嘴角溢血，的确有些狼狈。

　　不过尽管如此，他的表情却自始至终没有一点变化，双瞳认真的凝视着前方。不久后，他更是咬牙运转起了道眸的修炼方法，让体内的血气在没有修为辅助的前提下朝着自己的血瞳汇聚而去，他想在战斗中打开己身的人体宝库。

　　“砰！”

　　又一道神芒划下，将他整个人狠狠砸飞。

　　“咳！”

　　这是半步三清强者的手段，即使他的体魄强大的惊人，但是在他刻意不去防御的前提下，依旧还是受了不轻的伤，直接咳出一大口血来。

　　“杀！”

　　这在很大程度上鼓舞了凌家的半步三清强者，一时间，他再次杀了上去。

　　“轰！”

　　在他身后，凌家的其它玄仙也动了。

　　他们将炼神旗收了起来，所有人都手持着仙器杀来。同一时间，更多的人是在施展着神通秘术，以强大的道力攻杀姜小凡，让他身边的空间一道道的开裂。

　　“这……”

　　太水族的阴鹫老者是完全搞不懂状况了。

　　远处的大后方，仙月舞尽管知道姜小凡是有意为之，但是看到他不断被凌家强者们的神通扫中，她还是很难受，轻轻的低唤：“小凡……”

　　前方，姜小凡面无表情，尽管嘴角溢血，但是眼神却没有丝毫变化。他在凌家众玄仙的攻杀大势下慢慢的闪避，双眼凝视道法，渐渐变得明亮起来，有一丝丝神秘的光雾在其中汇聚缭绕。

　　“有了！”

　　他心中微微一喜。

　　果然，在战斗中悟道虽然危险，但是却效果显著。

　　“轰！”

　　凌家半步三清打出了一击更强的神通，压盖了四野八荒。

　　“死吧！”

　　他冰冷的喝道。

　　这则神法很可怕，就算是玄仙九重天的强大存在来了也绝对有死无生，是这尊半步三清的最强神通。之前的那些秘术都让姜小凡受了重伤，他相信这一招轰出后，眼前的这个男子绝对挡不下来。

　　“遭了！”

　　远处，太水族的阴鹫老者变色。

　　他纵然站的很远也能察觉到这一击的可怕，若是真的被击中，那绝对没有存活的可能，必然会死。

　　“老三，这就是你说的那个能够斩杀比半步三清还要强的人？”

　　旁边有个老者撇了撇嘴。

　　另外一个地方，古灵教圣女的眼神也微微有些变化。这个女人此刻的眼光很是奇怪，脚步几次跨了出去，但是最后又重新收了回来。

　　“轰！”

　　虚空大爆炸，在这股威势下，凌家的其它玄仙皆后退了出去。

　　他们不想被波及。

　　“小畜生，敢反抗我凌家，凭你还太嫩了，去地狱忏悔吧！”

　　凌家的半步三清大笑。

　　他双手猛然压下，无尽的光华覆盖住了四野八荒，连一丝缝隙都没有留下。

　　被困在其中，姜小凡眼中有一丝丝的神秘光雾在缭绕。这则神通虽然可怕，但是以他的真实战力，根本就不把这一招放在眼中。他此刻压制了自己的修为，双眼直直的盯着前方，在这等境况下依然努力的观望着。

　　“看清楚！”

　　“看清楚！”

　　“看清楚！”

　　他在心中冷喝，眸子越加的明亮了起来。

　　渐渐的，他的瞳孔变得越来越明亮，前方的那片璀璨神光中，他看到了一根根的朦胧丝线，交错纵横的链接在一起，如同是一条条锋利的钢丝切割而来。

　　“看到了！”

　　他忍不住开口喝道。

　　这一刻，强横的神通之光已经靠近了身躯，而他的双眼所看到的神光也越来越清楚，越来越透彻。他看到了其中那交错着的道网，充斥着强大的杀伐力。

　　“哧！”

　　他依旧没有释放修为，双眸大睁，右手屈指轻弹。

　　“叮！”

　　“叮！”

　　“叮！”

　　一种只有他能够听到的声音在回响，其双手划动，将那些神光中的道丝一根一根的震断，在身前开辟出了一条透彻的路。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声响起，整座大山都在摇动。

　　神光弥漫，烟尘冲霄，遍布整个苍穹。这一刻，大地上布满了裂痕，如同发生了十二级大地震一般，连被金色守护大阵保护着的仙月舞都一阵晃动。

　　“小……小凡……”

　　她脸上满是惊色，有些古怪，有些震撼。

　　大地残破了，虚空扭曲了……

　　“哈哈！”

　　凌家半步三清大笑，凌家众多玄仙也笑了起来。

　　这一招落下，真真实实轰中了姜小凡，他们所有人都相信对方不可能活下来。

　　然而就在下一刻，当前方的烟尘散去，数十人脸上的笑意全部消失了，取而代之的是一片愕然。就在前方，大地不知道下沉了多少，土地破败，惨不忍睹。可是就在那最中央，一道黑色身影毫发无损的站立着。两边的土地已经全部沉陷，唯有他脚下有一条三寸宽的小径，像是人工挖掘出的一般。

　　“这，这，这……”

　　凌家玄仙全部呆住了，满脸不可置信。

　　而那半步三请更是直接叫了出来，老脸有些扭曲：“不可能！”

　　两边的土地全部粉碎了，下沉了，出现了两道深不见底的峡谷深渊。然而就是如此，姜小凡却一点事也没有，仿佛之前打出的绝灭神通故意让开了他，故意没有去攻击他一样，甚至连他脚下的疆土也完好的保存了下来。

　　姜小凡抬头，他的神力依旧被压制着，但是双眼中却有一道道神秘的光雾在浮现，凝聚成了两轮模糊的太阳：“看见了……”

　　他缓缓的抬起头来，直视前方的凌家众人。

　　“咚！”

　　望着他的双眼，这个地方除了仙月舞外，所有人都狠狠一震，心脏猛烈的跳动了一下。在那双眼睛下，这些人感觉自己仿佛是透明人一样，被看透了所有。

　　“你……”

　　凌家的半步三清瞳孔跳动，望着姜小凡的眸子，他止不住的有些惊恐。

　　更远的地方，太水族的阴鹫老者等人也是脸色大变。

　　“那是……什么啊！”

　　有玄仙强者下意识的偏过头去，不敢与此刻的姜小凡对望。

　　唯有仙月舞显得有些平静，漂亮的大眼睛眨啊眨，小声的自语：“那个就是小凡一直在修炼的眼睛吗，感觉好厉害的样子。”

　　她是这个地方唯一看清了姜小凡是如何避开那道神通的人，所以在那个时候她才会惊讶。她的神识庞大无比，看到那神通竟然在姜小凡简单的动了几下手指后竟然就分开了一条空缺的道路，诡异而神秘。

　　“簌簌……”

　　冷风吹过，四方虚空中依旧有点点沙尘。

　　这座荒山已经残破的不成样子，但是此刻，四周却变得很安静。望着前方的姜小凡，凌家的众多玄仙一个个都有些发颤了，那双瞳孔让他们有些惊慌。

　　姜小凡扫视四方，这一刻，他感觉世界变得无比的清晰起来，连空气的流动都可以看的清楚。他慢慢腾空而起，在虚空中迈步，朝着凌家的半步三清走去。

　　“咚！”

　　突然，他整个人猛的一颤，脸色瞬间变得有些苍白。

　　“咳！”

　　他忍不住张口咳出一口血来，眼角再次留下了丝丝血迹。

　　慢慢的，他眼中刚刚汇聚出的两轮模糊太阳消失了，双瞳微微有些疼痛。他用力擦掉了嘴角的血迹，同时也将眼角的血痕蒸干：“切，还是失败了……”

　　这个结果多少让他有些无奈。

　　不过对此，他也没有太过失落，至少他已经一只脚垮了进去，体会到了道眸的那种透彻感。在那双眸子下，他甚至可以看清凌家玄仙所释放出的神通秘术的道之本源。

　　“很强大！很可怕！”

　　姜小凡心中暗道。

　　这也更加坚定了他要修成这双眼睛的想法。

　　不是尽力，是必须！

　　他抬起头来，双眼重新变得如平常一般。

　　这让凌家众人顿时松了一口气，那种被看透的感觉在这一刻消失的无影无踪。其中，凌家的那尊半步三清上前，他似乎知晓了一切，冷笑道：“想要施展禁术，反噬的滋味不好受吧。”

　　在他看来，姜小凡刚才必然是施展了某种禁术，可是因为还不能很好的控制，所以在还没有彻底展现出来就被自己的术所伤。

　　“禁术？”

　　“不错，应该就是禁术了！”

　　“难怪会如此！”

　　凌家其它玄仙也松了一口气，而后，他们的眸子又变得森然起来。

　　虚空上，姜小凡眼中划过一抹淡淡的不屑。此刻，被他压制着的神力重新开始流动起来，他朝着凌家的那个半步三清强者望去：“你说我在施展禁术？”

　　“难道还有其它？！”

　　凌家的半步三清冷笑，右手一挥，头顶神印顿时散发出了恐怖的仙威。

　　“嗡！”

　　他双手捏手印，又要打出强大的神通。

　　然而就在下一瞬间，一道黑色的身影毫无征兆的出现在他眼前。

　　这让凌家这尊玄仙瞳孔一缩，脸色顿时大变。

　　他想要后退，不过一只金色大手已经压了下来，直接将他拍倒在了尘埃之中。那种可怕的力道让他浑身骨头当场碎掉了大半，胸膛刹那间就凹陷了。

　　“你……”

　　“砰！”

　　他才刚刚吐出一个字，一直大脚直接踩了下来。

　　姜小凡眼中带着一丝嘲讽，这一刻，他不再压制自己的战力，踩着凌家半步三清的右腿猛然用力，眸子冷淡的俯视向下：“凭你也配让我施展禁术？笑话！你凌家的祖宗来了还差不多！”


第0659章 血染荒山

　　凌家的半步三清强者张口咳血，浑身骨头近乎全部折断了。望着俯视着他的那双无情眸子，他脸上又是愤怒又是恐惧。

　　“你……你怎么会……”

　　他怒声喝问。

　　然后接下来他就惨叫了起来，因为踩在他胸口的大脚开始用力了。

　　姜小凡面无表情，冷眼俯视着他：“怎么会突然变强了？”

　　凌家的半步三清不说话，只是瞳孔圆瞪，算是默认了。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼了一声。

　　他的眸子显得很冷淡，望着脚下的凌家半步三清强者，并没有说什么。难道他还要对自己的敌人解释一下，他刚才是在以他们为助力修炼某种惊世大神通？

　　“咚！”

　　突然，身后的空间如神鼓般动荡起来。

　　“贼子住手！”

　　凌家数十玄仙冲了过来，数十股仙威同时浩荡。

　　“嗡！”

　　有人打出乌黑的大手印，茫茫无边，遮蔽了整片苍穹。更有人祭出了强大的法宝，仙威滚滚，自天空上落下，压塌了一片大地。

　　“哼！”

　　对此，姜小凡冷冷的哼了一声。

　　他只是淡漠的挥手，一大片黑白相间的裂天剑罡冲出，无情的斩向后方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　乌黑的大手印被斩碎了，强大的仙器被洞穿了，冲在最前面的几个凌家玄仙全部横飞，个个脸色惨白，身上多出了数个前后透明的血洞。

　　“啊！”

　　也就是这个时候，姜小凡脚下，被踩着的凌家半步三清大吼，惊人的威压浩荡，将四方的整片大地都震碎了，咻的一声从姜小凡脚下逃遁了出去。

　　他出现在远方，浑身骨骼嘎巴作响，像是在炒黄豆一般，很快就再次修复如初。这就是半步三清强者，血气强盛无比。仅仅只是骨头碎掉了而已，神力一旦运转起来，瞬间就可以痊愈。

　　望着姜小凡，他的眼中满是森然杀机，怒吼道：“为什么！为什么！”

　　他不明白，刚才还被他们压制着的男人，刚才还狼狈不堪的男人，刚才还毫无还手之力的男人，这一刻为何突然间又变得如此可怕起来，那种气势让他惊骇。

　　“切……”

　　姜小凡放下右腿，缓缓的转过身来。

　　他脸上毫无感情波动，望着凌家的这个半步三清强者：“我劝你最好不要在和我战斗的时候修复伤体，那样的举动毫无意义……除了让你再次尝试一遍碎骨的痛苦外……”

　　“你！”

　　凌家的半步三清顿时变色，又惊又恼。

　　远处，太水族的阴鹫老者脸色是变了又变，而他旁边之前开口的那个褐衣老者则是直接瞪大了双眼：“他，他，他怎么会突然变得这么强了？！这……”

　　从姜小凡被凌家众玄仙压制到他一巴掌轰倒凌家的半步三清，从狼狈不堪到挥手间击退数十玄仙，这个转变太过突然了，让很多人都诧异不解。

　　太水族的阴鹫老者脸色慢慢恢复了正常，摇头道：“这才是真正的他啊……”

　　“那……”

　　褐衣老者张了张嘴。

　　显然，太水族的阴鹫老者知道他想说什么。这个玄仙七重天的强者微微皱了皱眉，沉吟了片刻后道：“我也不清楚，不过可以肯定的是，之前是他故意的，否则，以凌家这些人的战力根本就伤不了他。”

　　凌家的众玄仙没有见过姜小凡在古神陵寝时的那种恐怖战力，所以认为之前是姜小凡是神力耗尽了。但是太水族的阴鹫老者不一样，他可是亲眼见到了当时的姜小凡有多可怕。他可以肯定，这个世间除去三清古王外，没有人可以压制的了姜小凡。

　　另一个地方，娄妖妖眼中光雾缭绕，脸上竟然露出了一丝笑意，舔了舔性感的嘴唇。这个女人穿着很暴露，大半个酥胸都露出在了外面，一身纱衣无论如何也遮不住那曼妙玲珑的诱人酮体。

　　“小凡……”

　　仙月舞眨了眨眼睛，认真的凝视着。

　　前方，姜小凡偏头望向凌家这个地方的众人，话语淡漠冰冷：“差不多该是结束的时候了，这个地方很适合你们长眠。小镇上，那些人有自己的家庭，过着平淡的生活，你们不该在那里动手的……”

　　“唰！”

　　破空之音响起，他整个人刹那间消失在原地。

　　下一刻，凌家的一个玄仙慌乱的大叫，因为在他身前赫然多出了一个令他恐惧的黑衣男子：“我送你们去地狱忏悔，去向那些无辜的人道歉……”

　　“噗！”

　　金色大手压下，当场将这人拍了个粉碎。

　　肉身破碎，元神成灰。

　　“你……”

　　旁边有人面色惊慌，下意识的朝后退去。

　　然而，迟了……

　　“铿锵！”

　　犹如上古神兵在碰撞，一道黑白相间的剑罡斩了过来。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，这人眉心多出了一个血洞，眼神急速涣散，仰天栽倒了下去。

　　躯在，神灭。

　　“该死，用神通，远距离攻杀，布炼神阵。”

　　凌家的半步三清大吼。

　　现场顿时变得轰乱起来，凌家众多玄仙全部打出了自己引以为傲的神通秘术，刹那间就让这片空间变得沸腾了，五颜六色的神光遮蔽了天穹的太阳。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些人一个个大吼，疯狂的攻击。

　　然而对于现在的姜小凡而言，这一切显得太过脆弱了，不灭战体轻轻一震，顿时湮灭了轰向他的无尽杀光。他仅仅只是在原地跨了一步，顷刻间就冲入了凌家众玄仙之中，金色大手无情压了下来。

　　“噗！”

　　其中一人被扫飞，躯体四分五裂。

　　他眸子中闪烁着灰蒙蒙的妖光，太虚裂魂道无情祭出，无形无色的精神念力浩荡在四方每一个角落，无情的刺入诸多玄仙的灵魂之中。

　　“啊！”

　　惨叫声不断，此起彼伏。

　　“做错了事，总要付出代价……”

　　他的声音非常冰冷。

　　对他而言，有两件事是最不能容忍和原谅的。

　　第一，伤害他身边的人。

　　第二，伤害无辜的凡人。

　　而这两件事，凌家的人全部做了……

　　“死！”

　　其眸子中紫色闪电浮现，天穹瞬间雷霆爆鸣。

　　“轰！”

　　仅仅只是转眼间，这个地方化成了一方毁灭性的雷海，天穹像是在下闪电雨一般，将方圆百丈内的空间全部覆盖在了下方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水在虚空上飘洒，三名玄仙被数十道天雷劈中，当场化成了劫灰。

　　如此场景，惊得远处观战的太水族玄仙和古灵教玄仙齐齐变色，眼中不由自主浮现出了惊惧的神色。他们观战的人尚且如此，就不用说凌家的众多玄仙了，他们所有人的脸色都白了，眼中满是恐惧。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，眨眼间，凌家已经只剩下了二十多尊玄仙。

　　浩浩荡荡的出世近百人，但是现在，在这个玄仙三重天的小修士手中，他们竟然折损到了如此程度，死去了大半。这些可都是家族的强大战力啊，除却几位三清长老外，这些是最顶层的战力，是支柱啊！

　　“该死啊！”

　　凌家的半步三清怒吼。

　　这一刻，他终于明白了之前是怎么一回事，强横的体魄止不住的在颤抖，神印疯狂的朝着姜小凡压下：“你刚才是故意的，你在拿我们炼法！”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，不置可否。

　　他右手中凝聚出了一柄能量神剑，斜斩而下，将旁边的凌家玄仙拦腰截断。

　　“等死就好了，何必多说……”

　　他冷冷的道。

　　这一刻，他仿佛是从地狱出世的死神，化身闪电，在这片雷海中随意的穿梭。他每一掌压下，必然就会有凌家玄仙被拍碎，每一剑挥下，必然有凌家玄仙殒命。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　尸身在仰倒，鲜血在横流，染红了一片片地表。

　　凌家的半步三清心胆俱寒，疯狂以神印攻杀。同时，他冲着远方大喊：“古灵教和太水族的道友，请务必助我凌家一臂之力，合力铲除这贼子。这之后，这贼子的所有宝物都归你们，我凌家更是另有重谢。”

　　他自然早就发现了古灵教和太水族的人。

　　其实，之前姜小凡为了望汪而被他们压制着的时候，他还在担心太水族和古灵教的人会在之后横刀夺宝。可是现在，事态的发展超出了他的想象，太水族和古灵教没有横刀夺宝，而他却要向对方求救了。

　　远处，古灵教的圣女摇头，太水族的阴鹫老者更是嘴角一抽，都懒得去搭理凌家的半步三清。开玩笑，让他们去帮忙，那不是摆明了让他们去送死吗？

　　“咚！”

　　虚空震动，大地开裂。

　　姜小凡眸子冷淡，手中长剑无情的挥出，根本就不在意凌家的半步三清求助他人。说实话，就算三大传承的所有玄仙来了他也不觉得有什么，只要三清古王不出，他一个人足以斩杀他们全部。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫不断回荡着，尸身不断坠落着，鲜血不断流淌着。

　　这片荒山上到处都是裂痕，像是蜘蛛网一般遍布四周。而在荒芜贫瘠的土地上，如同小溪般的血水潺潺而流，那等场景让不远处的白衣少女脸色发白，娇躯轻颤，一双小手抱着双腿微微的在发抖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　轻快的节奏，姜小凡的步伐如流水般飘渺。

　　然而其结局却是一具具的尸骸，一道道的血雾，妖红而刺目……

　　“不！住手！快住手！”

　　凌家的半步三清大吼，眼中近乎流下了血泪。

　　近百的玄仙啊，除却族内一直闭关的三清古王外，这几乎是他凌家的全部了！


第0660章 意欲招揽

　　鲜红的血水潺潺而流，像是一条小溪般划过荒芜贫瘠的荒山土地，刺目而妖艳。短短片刻间，凌家近百玄仙已经只剩下了十几人，个个脸上挂着恐惧之色。

　　“住手！”

　　凌家的半步三清吼啸。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，眸光无比的森然。

　　紫色雷霆不断的自苍穹坠落，他轻轻的一步跨出，右手中凝聚出的能量神剑斩下，当场将又一尊凌家玄仙一分为二，血水混合着五脏六腑掉的满地都是。

　　“啊！”

　　凌家的半步三清吼啸，眼中满是血丝。

　　他在疯狂的攻杀姜小凡，但是姜小凡却是始终对着他冷笑。

　　“我会让你看到他们一个个倒下……”

　　他的话语一片冰冷。

　　不再刻意的压制修为后，这些凌家玄仙在他看来就什么都不是了。用他说过的话来讲，这些人真的太弱了……至少，在他面前是如此，不堪一击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫在回荡，血腥味在漂泊，这里化成了一片修罗炼狱。

　　“杀！”

　　有凌家修士大吼，惊恐令他失去了意识，疯了般的朝着姜小凡冲去。

　　“嗤！”

　　黑白剑罡闪过，这人倒在了血泊中。

　　“不……不……不……这是魔鬼，是魔鬼啊，啊……”

　　这些人神经快要崩溃了。

　　他们可是近百的玄仙啊，由两尊半步三清带领着出来追杀一个玄仙三重天的小修士。这些人中，之前有不少人觉得这简直就是小题大做，可是现在，他们恐惧了，害怕了。一个人挡住近百玄仙，这还是人吗？

　　“啊！”

　　有人咆哮，身体发抖，化身闪电逃遁了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，先后有人遁走，朝着远方射去。

　　他们彻底失去了斗志。

　　立身残破的大地上，姜小凡的眸子灰蒙蒙一片：“你们逃不了……”

　　“嗡！”

　　其眉心间神海闪烁，太虚裂魂道极限爆发。

　　无形无色的精神念力破眼而出，化作数道透明的神剑，突破了时空的限制，眨眼间贯穿进了远方逃走的数名凌家玄仙体内，刹那间崩碎了他们的灵魂。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道身影在远处坠落，响声不大，但是却无比的刺耳。

　　凌家的半步三清瞪大了双眼，发出最凄厉的吼啸。到现在，他凌家外出的近百玄仙已经只剩下了四个人，包括他在内，只剩下了四个人！

　　“不……不要过来……”

　　看着姜小凡迈步而动，有人惊恐的后退，持着宝剑的手臂瑟瑟发抖。

　　能够成就玄仙之境，他们每个人都是从血水和尸骨中走过来的，面对死亡时很少有人会害怕和恐惧。但是现在，这些人全部都害怕了，深深的恐惧。

　　“你们也会害怕？”

　　姜小凡冷笑。

　　“唰！”

　　他在刹那间消失在原地，右手拍下，压碎了一片苍穹。

　　“噗！”

　　血雾散开，开口的凌家玄仙被斩。

　　望着这个地方仅余下的三名凌家玄仙，他的脸上没有丝毫怜悯：“你们凌家真把自己当根葱了，以为所有人都要服从你们？你们算什么东西！”

　　“哧！”

　　他抬手挥出裂天戮元剑，将又一名凌家玄仙洞穿。

　　他的脚步不变，一步一步的朝着前方跨去，眸子冷淡无情。这让除去半步三清的两名玄仙彻底疯狂了，在无尽的惊恐下，两人竟然选择了自爆本源。

　　“嗡！”

　　狂暴的能量流转，荡出一股股毁灭性的罡风。

　　凌家的半步三清脸色一变，但是很快就变得狰狞起来。两尊玄仙自爆，三清之下任何人来了都要死，不可能有存活的可能，他站起身来就朝着远方冲去。

　　“滚回来！”

　　姜小凡静止不动，脚下一片银光扩散开来。

　　道经引灵术展开，前方的土地顿时破裂，一头银色的天龙冲了出来，砰的一声将凌家的半步三清撞了回来，让他浑身骨头再次碎了个彻底。

　　“你！”

　　他脸上带着一丝恐惧。

　　不仅是因为姜小凡的惊人手段，还因为旁边有两个玄仙将要自爆。

　　姜小凡眸子冷淡，面对着两尊玄仙的自爆，他脸上的表情没有丝毫变化，就那么淡淡的朝前走：“想自爆，那也得有人给你们时间……”

　　他的神色很残酷。

　　金色大手抬了起来，不动明王印撑起，猛然压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　强横的两巴掌，压塌了大片虚空，直接将正在燃烧本源中的凌家玄仙拍碎。两人的自爆被强行打乱，在无限的惊恐而绝望中消失在天地间，形神俱灭。

　　“你……你……”

　　凌家的半步三清仰倒在地，脸庞因为极度的恐惧而变得扭曲了起来。

　　荒芜的大山满是裂痕，血水染红了一片片地面。

　　姜小凡面无表情，右手中的能量神剑对准了凌家的半步三清，强大迫人的威压让对方一动也不能动：“我已经给过你们凌家很多次警告了，不要来招惹我，可惜……”

　　“噗！”

　　神剑斩下，一颗大好头颅飞了起来，鲜血狂喷。

　　冷风在吹，本来很温和，但是这一刻，远处大山上的古灵教和太水族等玄仙却感觉很冷。他们那强大的玄仙体魄都在瑟瑟发颤，脊背一阵发寒。

　　没有在意地上的尸骸，姜小凡转身朝着远处的太水族和古灵教等人望了一眼。望着这些人，他并没有说什么，微微闪身，瞬间出现在白衣少女身边。

　　“哧！”

　　他抬手撤去了少女体外的金色光罩。

　　仙月舞脸色有些发白，不过见到姜小凡过来后，她还是露出了一个笑。

　　“走吧……”

　　姜小凡拉起她的小手，略微有些冰凉。

　　这让他一时间止住了脚步。

　　他低下头去，望着这个十七八岁的少女柔声道：“小舞，你太善良了，但是很多人不配让你将善良放在他们身上，他们连得到你同情的资格都没有。这个世界上，有些人没有活下去的价值，他们活着，就会给那些无辜的好人带去灾难。”

　　“小舞知道的，他们都是坏人……”

　　少女点头。

　　“对。”

　　姜小凡笑着点头。

　　因为有姜小凡在身边，仙月舞的脸色很快就变得红润起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，前方的空间微微动荡，太水族和古灵教等玄仙闪了过来。

　　“有事？”

　　姜小凡面无表情的道。

　　“呵呵……”还是古灵教的娄妖妖最先开口，笑的很是悦耳：“公子今日大展神威，让凌家损失惨重，他们必然会更加疯狂。奴家还是想请公子去古灵教做客，公子你看如何？可以躲避这一脉的三清古王，还有……”

　　她略微将身子靠近了几分，小声道：“奴家可以陪你哦。”

　　这是一个非常具有魅惑性的女子，她红唇润泽，贝齿如玉，面对着姜小凡时笑的甚是妩媚。那柔亮的乌发披散在雪白的胸前，但是却遮不住那诱人的雪白。

　　“抱歉，没时间。”

　　姜小凡拒绝的很果断，没有半分犹豫。

　　娄妖妖对此已经没有什么好惊讶的了，倒是她旁边的一个老妇人露出了几分惊讶的神色，她还从来没有见过有男人拒绝过这个妖娆女子。

　　相比娄妖妖，太水族的阴鹫老者就显得很直接了，认真的道：“小友你今日斩杀了凌家近百玄仙，几乎将这一脉的玄仙强者杀尽了，凌家绝对不会善罢甘休。他们还有三清古王坐镇，这之后绝对会出世来对付你……”

　　他顿了顿，脸色很是郑重：“老夫也不拐弯抹角了，我太水族同样有三清古王坐镇，愿意庇护小友，抵挡他凌家的三清古王。若是小友前往我太水族，他凌家无论如何也没有办法。另外，小友你尽可放心，我族不会要求你什么，只要小友你愿意成为我太水族的名誉客卿就可……”

　　在说这些话的时候，他眼中带着浓浓的热切和炽烈，语速非常快。

　　一个具有如此潜力的年轻人，玄仙三重天就可以斩杀半步三清强者，这在最为璀璨的上古时代也没有出现过。他现在就是想要招揽姜小凡，只要姜小凡答应，哪怕是让他太水族和凌家开战也没有什么大不了。

　　姜小凡自然明白对方的意思，太水族就是想要拉拢他。他摇了摇头，道：“好意心领了，不过我这个人自由惯了，不习惯进入某个大势力……”

　　“这个，小友还是再考虑下吧，凌家之后必然会遣出三清古王，你虽然很强，但是面对三清古王还是会有危险啊。我太水族可以无条件支援和庇护你，你放心，只是去我族当一个名誉客卿而已，绝对不会有任何人约束你，哪怕是我族的族长和三清长老们也绝对会将你奉作上宾。”

　　太水族的阴鹫老者急声道。

　　他也不是在打空算盘，只要姜小凡愿意去他太水族，只要他太水族这次帮姜小凡挡住了凌家的三清古王，那之后的岁月里，若是他太水族有求，对方不可能会不伸出援手。而有这样一尊潜能无限的人物作为客卿，他太水族的威望必然会水涨船高，将来很有可能会成为仙女星第一传承。

　　“不了，多谢好意……”

　　姜小凡还是摇头。

　　他没有再和古灵教以及太水族的人说些什么，拉着少女腾空而起，直接朝着远方射去，很快就消失在了这片大山间。


第0661章 入庙修行

　　姜小凡已经和仙月舞离开，但是太水族和古灵教的这些玄仙却依旧站在原地。望着四周狼藉破败的山头，这些强大存在皆忍不住倒吸了一口冷气。

　　“这个男人……”

　　娄妖妖神秘的笑了笑，清脆悦耳，很快就和跟在她身边的老妇人离去了。

　　太水族的阴鹫老者和褐衣老者在原地站了很久，也不知道过了多久，其中的褐衣老者开口，神色很郑重：“能够招揽到此人最好，如果不能，那也要尽力与之为善，绝对不能和这个人为敌，哪怕我族有三清古王坐镇！”

　　他见识到了姜小凡的可怕。

　　“对。”

　　旁边，太水族的阴鹫老者也点头。

　　且，对于这一点，他比旁边的褐衣老者看的更加透彻。这样一个具有无限潜能的人，一般而言都有大气运，真要去对付这样一个人，可能会带来巨大的灾难。

　　“走吧，凌家应该会发疯了。”

　　褐衣老者道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音，两人刹那间远去。

　　微风卷起丝丝沙尘，其中带着浓烈的血腥味。这座大山本来就很荒凉，但是经此一役后，这片山岭彻底破败了，到处都是裂痕，血水残尸遍地都是。

　　姜小凡已经和仙月舞离开了这个地方很远，没有了那刺鼻的血腥味，少女的脸色很快就恢复了过来。她偏头望着姜小凡，小声道：“小凡，我们现在去哪？”

　　“修行。”

　　姜小凡笑道。

　　他偶然间来到这个地方，不可能会在这片世界生活下去，因为他的亲人和朋友都在紫微星。所以，他现在最主要的就是修炼变强，早点突破到三清领域。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　苍穹上的罡风很冷，但是对于修士而言，这显然并不算什么。姜小凡撑起了一道光幕，将他和仙月舞覆盖在其中，如同一道闪电般射过茫茫的仙女大地。

　　也不知道过了多久，姜小凡停了下来，朝着下方望去。

　　“这里很好。”

　　旁边，仙月舞眨了眨眼睛，小声说了句。

　　“是不错。”

　　姜小凡点头。

　　他之所以停下来，也是因为察觉到了这个地方的不凡。这下面是一片充裕的青山，看上去虽然很平常，很小，但是却有一股非常纯净的仙灵之气。

　　“走吧，我们下去，就在这里修行。”

　　姜小凡道。

　　他带着仙月舞朝着下方降落，很快就落在了大地上。这片山岭不算很大，但是却有不少奇异的生灵。它们遇人不惊，见人不怕，有小狸猫悠闲的从旁边迈过。

　　“呵呵……”

　　少女的笑声传了过来。

　　姜小凡抬头望去，不知道什么时候，仙月舞又被一群小动物给围住了。

　　“呵……”

　　姜小凡笑了笑。

　　这个女孩还真是受这些动物们的欢迎。

　　他也不急，靠着一边的树杆上，笑看着仙月舞和旁边的动物们玩耍。听着少女开心的笑，他自己也觉得莫名的有些放松，心头变得一片宁静。

　　不知不觉，天色渐渐变得暗了下来。

　　“哎呀！”

　　直到这个时候，少女才惊叫了一声。

　　她有些不好意思的望着姜小凡，因为和小动物们玩的太投入了，都忘记了时间，竟然把姜小凡一个人凉在了一边。

　　“对不起喔……”

　　她有些手足无措的样子。

　　“没关系。”

　　姜小凡笑道。

　　他自然知道少女在想什么，她那么单纯，根本就什么事都瞒不了人。

　　因为夕阳已经快要落下，仙月舞也站了起来，和姜小凡沿着一条普通的林间小路朝着前方走去。让姜小凡觉得有趣的是，这里的小动物们实在太不怕生人了，或则说是太喜欢仙月舞了，竟然全部跟了上来。

　　“吱吱！”

　　这是一只狸猫的叫声，趴在仙月舞肩头很是亲热。

　　“呵呵……”

　　对此，少女自己也很开心。

　　就这样，两人沿着小路一直朝着前方走去，而他们身边跟着的动物大军也越来越庞大。狸猫，白兔，驯鹿，飞鸟，甚至连狮子都有，长长的跟了一大队。

　　“这可真是……”

　　姜小凡汗颜。

　　完美的动物世界啊，望着那高有一丈多的巨大狮子，他都不想走了。

　　让它载自己一程，它不会有意见吧？

　　“小凡，有座庙！”

　　白衣少女突然叫了起来，纤纤玉手指向前方。

　　姜小凡抬头望去，小路的尽头果然有一座庙。这座庙宇很简单，也很普通，就是简单的木头和石块搭砌而成，最上方有一些茅草用来遮风避雨。

　　“这里的空气好好喔。”

　　少女娇憨的道。

　　姜小凡也跟着点头，这片林子虽然很小很平凡，但是空气却真的很好。而这座庙宇的所在地更是这里空气最好的地方，尽管看上去很普通，但是却仿佛缭绕着一股股仙灵气息，让人很容易宁静下来。

　　“去看看。”

　　姜小凡道。

　　庙宇前有一段长长的石梯，姜小凡和白衣少女走在最前方，缓缓登梯而上。而在旁边，一些个小动物东一跳西一跳，像是随行的兵卫般，连那头庞大的狮子都跟了上来，让姜小凡相当的无言。

　　很快，两人跨过了石梯，来到了庙宇的正门前。

　　临近观望，庙宇显得有些破旧，似乎已经存在了很久。庙宇之中，一个身着道袍的尼姑道人手持着一柄扫帚，正在清扫着院中的落叶，见到有人出现，下意识的抬起了头来：“两位……”

　　两个字脱口后，这个尼姑打扮的道人望向了姜小凡和仙月舞身后。

　　姜小凡觉得有些无言，他扫向身后那长长的动物大军，多少有些无奈。这些小动物们愿意跟着仙月舞，他总不可能用武力将它们赶走吧？人家又没有恶意。

　　他微微行了一个道礼：“请问师太法号，可否让我们借住一段时间？”

　　这里的气息非常好，很适合修行。

　　姜小凡想在这里静修一段时间，很认真的行礼询问。

　　手持扫帚的老尼大概五十左右的样子，双手合十，微微行了一礼：“老尼法号清尘，两位施主快请进来吧，敝寺有空置的厢房……”

　　“那就多谢师太了。”

　　姜小凡赶紧回礼。

　　“谢谢师太！”

　　仙月舞也开心的道谢。

　　她迈开小步子，朝着其中走去。

　　不过她才刚刚迈进去一步就被姜小凡拉住了，朝着她身后的方向指了指。身后跟着这么长一队动物大军，要是就这么进去了，那些动物们十有八九会一起跟进去。它们要真的进来了，非得把人家这寺庙给拆了不可。

　　“哦！”

　　少女有些不好意思，似乎才发现了这个问题。

　　她转过身子，望着身后的动物们，认真的道：“大家，寺庙太小了，你们回到林子中去好不好，月舞过些天再去找你们玩。”

　　似乎能听懂她的话，围在四周的动物们颇具人性化的点了点头。而后以那丈许高的大狮子为首，这些动物们竟然真的慢腾腾的从寺庙前离开，很快就隐入了古林之中。

　　“好了。”

　　动物们都离开了，少女像是邀功一样望着姜小凡。

　　“呵……”

　　姜小凡笑着揉了揉她的脑袋。

　　他回过身来，对着身着道袍的清尘行礼：“让师太见笑了。”

　　“哪里，这位女施主必然是菩萨转世，否则又怎么能让世间生灵如此对待……”清尘略微诧异的望了仙月舞一眼，这之后，她双手合十，微微躬身：“两位快请进吧，蔽寺已经很久没有人来了……”

　　如清尘所言，寺庙显得很清幽，虽然很普通，但是却很干净。寺庙最后方是一个大院子，也是厢房所在，大概有十七八间的样子，收拾的一尘不染。

　　“两位施主随便选两间吧，不用客气……”

　　清尘微微行了一礼。

　　“麻烦师太了。”

　　姜小凡回礼。

　　将两人送到这里后，清尘转身退了出去。

　　十几件厢房都是一样的，没有什么区别。不管是姜小凡还是仙月舞，他们都不是喜欢挑剔的人，只是挑了两间相邻的厢房，并没有花什么时间。

　　“这里的气息好干净啊。”

　　仙月舞在院子走一圈，望着最中央的一颗老树道。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　这里的空气确实很好。

　　或许是因为这里是寺庙的原因，四周的环境给人一种很安静很祥和的感觉。

　　很快，夕阳彻底垂落了下去……

　　晚间的时候，清尘准备了一些事物，邀请两人一起吃饭。虽然姜小凡和仙月舞都是修士，用不着进食，不过别人好意邀请，两人自然不可能会拒绝。

　　饭菜很简单，米饭和青菜，平平淡淡。

　　不过纵然如此，两人却吃的很香。

　　用餐的时间没有太久，这之后，仙月舞帮着清尘收拾了碗筷。

　　“两位施主早些休息。”

　　清尘也住在后院，正对着姜小凡和仙月舞所选的厢房。

　　“师太也早些休息。”

　　姜小凡回礼。

　　“吱呀！”

　　清尘双手合十，转身关上了房门。

　　姜小凡和仙月舞对望了片刻后，也各自走入了自己的房间。

　　“三清，我要回紫微去……”

　　端坐房间内，姜小凡轻声自语，慢慢进入了修行之中。

　　在他隔壁，一袭白衣的仙月舞也没有休息，而是在用心的修炼蕴神至法和太虚裂魂道：“月舞也要变厉害，不能老是成为小凡的负担。”

　　十七八岁的少女虽然娇弱，但是神情却很认真。


第0662章 万物与我为一

　　姜小凡和仙月舞暂时在这座小寺庙里住了下来，这里的空气很好，让人非常容易变得宁静平和。整整一个晚上的时间，两人都在各自的房间内闭关修行。

　　很快，黑夜散去，晨曦缓缓洒向大地。

　　这是一个宁静祥和的清晨，姜小凡立于院子内，迎着朝霞运转神法。他只是在体内运行而已，并不会造成特殊异像。在外人看来，他仅仅只是在出神而已。

　　“施主起的很早。”

　　清尘的声音传了过来，脸上挂着淡淡的笑。

　　“哪里，比不得师太。”

　　姜小凡摇头。

　　清尘是从另一个方向来，显然，她起的更早，比自己先走出房门。

　　寺庙不大，但是四周却有不少青色的藤条。此刻正值清晨，藤蔓的绿叶间滚动着一颗颗水珠，在晨曦的映射下七彩纷呈，显得漂亮而梦幻。

　　姜小凡朝着仙月舞的房间望了一眼，见她还没有出来，也没有打扰她。他对着清尘微微行了一礼，绕过一边的寺们，走向了外面。

　　“凝道望法，还是远远不够……”

　　他摇了摇头。

　　寺庙靠着绿色的小林，灵气很是充裕。姜小凡本来以为这个地方的大地下有着庞大的灵脉，但是当他以道经引灵术查探后，却并没有发现有灵脉这等东西。

　　他一步一个台阶，走下了这座寺庙。

　　清晨的小林很是干净，走在其中，姜小凡不由自主的感觉浑身轻松。

　　“吱吱！”

　　熟悉的声音在旁边响起，一只小狸猫跑到了他的脚边。

　　似乎记得姜小凡就是昨天和仙月舞在一起的人，小狸猫一点也不害怕，三两下就抓着他的裤子爬到了其肩头，伸出一只爪子抓着他的头发，防止自己掉下去。

　　“呵！”

　　姜小凡忍不住笑了。

　　这小家伙还真是不怕人，这要换一个修士，估计得把它给炖了。

　　他伸出右手轻轻的逗弄了下小家伙，再次迈开步子朝着前方走去。和数个月前一样，他封印了自己的所有神力，以肉眼观望四周的一切，铭刻凡尘印记。

　　“嗷！”

　　天穹的太阳越来越烈，林中有兽吼声响起。

　　这个地方地处偏僻，姜小凡沿着林中交错的小路慢慢的迈着步子。有的时候他会停下来就地冥想，将所看到过的东西在脑海中重新回想一遍，努力让它们流过自己的双瞳，一遍又一遍的洗礼。

　　“望道，凝眸，道眸……”

　　他在心中自语。

　　不久后，他将整座小林子都绕了一圈，重新回到了之前的寺庙里。当出现在寺庙门前的时候，清尘正在打扫着前院内落下的枯叶，将它们堆放在树根下。

　　“师太，需要帮忙吗？”

　　姜小凡上前。

　　他和仙月舞住在这里，总的做点什么吧。

　　“不用，只是一些简单的落叶而已……”清尘摇了摇头，笑道：“这里已经太久没有人来了，两位施主住在这里，倒是让寺庙多了一些生气。”

　　“小凡……”

　　后院传来悦耳的女声，一袭白衣的仙月舞跑了出来。

　　见到手持扫帚的清尘后，她想说的话又止住了，微微行了一礼：“师太您好。”

　　“女施主好。”

　　清尘还礼。

　　她清除了最后几片枯叶，对着两人欠了欠身子，走入了后院。

　　等到清尘已经走远后，仙月舞才拉着姜小凡的衣角开心的道：“小凡，那个太虚裂魂道，我已经掌握了很多，可以将神识当作武器释放出来了。”

　　她脸上的表情很开心，盯着姜小凡像是在邀功一样。

　　“小舞很厉害。”

　　姜小凡鼓励道。

　　黑夜很快降临，晚间的时候，清尘照样邀请两人一起用膳。对此，姜小凡和仙月舞都没有推辞和客气，与清尘坐在简单的木桌旁一起吃着简单的饭菜。这之后，仙月舞每次都会帮着清尘一起收拾碗筷。

　　晚间，姜小凡照样盘膝修行，凝聚血气于双眸之间，一点点的冲击那道神秘的人体宝库。他感受过一次道眸的威能，虽然不是杀伐圣术，但是却非常可怕。

　　“到底还欠缺了什么。”

　　姜小凡皱眉。

　　修道已经数载，他还从来没有在修炼某种神通秘术的时候遇到过这么大的阻碍，纵然是六字真言也只是花费了半月而已，可是这双道眸，如今已经过去了足足四个月，他依旧没能将它修炼成功。

　　“再来！”

　　他咬了咬牙，继续冲击这道人体宝库。

　　时间在流逝，夜晚和白昼在更迭……

　　渐渐的，姜小凡和仙月舞来到这方小寺庙已经过去了一月有余。这一个月的时间，他们每天的生活过的很单调，白天漫步，夜晚修行，偶尔和清尘一起用膳。

　　白天的时候，姜小凡会和仙月舞一起去林子中寻找素类食材，为清尘师太提供烧菜的原材料。一直白吃白住，不管是姜小凡还是仙月舞，两人都会过意不去。

　　“两位施主辛苦了。”

　　这一天，接过姜小凡递过去的食材，清尘欠身致谢。

　　姜小凡赶紧摆手：“哪里，师太您太客气了，这是我们应该做的。再说了，我们也没有做什么，都是林子中的动物朋友们帮忙寻来的东西。”

　　“施主客气了，我与他人为善，他人亦与我为善，若非两位施主具有真诚善心，又如何能得到普通生灵们的帮助。”清尘双手合十，望着仙月舞道：“特别是这位女施主，善心可与天比高，贫尼很敬佩。”

　　两个月的相处，清尘对仙月舞也算很是了解了。

　　“师太您过奖了。”

　　少女有些不好意思。

　　清尘笑着摇了摇头，道：“贫尼去做饭……”

　　“师太，月舞来帮忙。”

　　仙月舞道。

　　他对着姜小凡挥了挥手，很快跟在了清尘身后。

　　清尘的厨艺非常好，尽管只是普通的青菜，但是放入口中后却是越嚼越香，纵然是姜小凡也发自真心的赞叹。

　　两人在这偏隅之地修行，再次与修道界隔绝。

　　时间飞逝，他们在这里已经呆了三个月了……

　　这三个月的时间，他们过的很平静，但是仙女星修道界却是连连地震。凌家的家主可谓是疯狂了，在得到派出的玄仙强者被全灭后，这个玄仙六重天巅峰的强大存在生生咳出了数口心血，昏迷了整整三天三夜。

　　不久后，他幽幽的醒转了过来。

　　然而也就是在他醒来的同一天，这一脉的三清古王出世了。

　　这是一尊满头白发的冷漠老人，出世后的第一件事就是直接将现任的凌家家主废除，生生打下了家主之位。这让刚刚从昏厥中醒来的凌家家主再次咳出一口心血，眼前一黑，又一次昏了过去。

　　“不管你有任何理由，杀我凌家百余玄仙，唯有一死……”

　　冷淡的声音在虚空中回荡。

　　其眸子漠然，沧桑而深邃，一步就跨出了凌家所在，进入到了修道界之中。

　　很快，凌家有三清古王出世的消息传了出去。

　　这让修道界的诸多修者个个静若寒蝉，为了一个玄仙境界的小修士，凌家折损了一百多玄仙强者，如今更是惹的三清古王亲自出世追杀了，这简直就是仙女星这数十万年来所发生的第一逆天事。

　　一个人，仅仅只是一个人，逼的三大传承之一的凌家疯狂，惹出了三清古王！

　　“三清古王啊！”

　　诸多修士感叹。

　　仙女星修道界已经很久没有三清级数的存在出来走动了，到底有多久，许多人已经记不清了。他们只是知晓，这个时间段最低得以万年为单位。也就是说，仙女星修道界已经有数万年甚至是数十万年没有三清古王出世了。

　　可是现在……

　　一个玄仙，逼出了一尊三清古王！

　　凌家三清古王一出，修道界算是难以安宁了。不过在这片世界的一个偏僻角落里，惹出这一切的姜小凡却过得很平静，非常的安宁。

　　“道眸啊……”

　　又是一个夜晚，姜小凡端坐在厢房内安静的修行着道眸。

　　三个多月的时间，他过的很宁静，心态非常的祥和。

　　三个月的时间，他没有将道眸修炼成功，但是却让修为有了十足的进步，从玄仙三重天破入了玄仙四重天，这不得不说是一个意外的惊喜和收获。

　　“看来心境果然很重要。”

　　他在心中暗道。

　　夜很快过去，又一个清晨降临，晨曦非常柔和。

　　姜小凡走出房门，恰好看到了清尘师太。他微微迟疑了片刻，最后还是上前行了一礼，认真的询问：“师太，有个问题想要请教。”

　　出家人四大皆空，他觉得眼前这位师太或许可以给他启迪。

　　“施主请讲，贫尼若知晓，定知无不言……”

　　清尘双手合十。

　　姜小凡点头，沉默了片刻后，道：“世间万物生生不息，草木虫鱼，山川河流，乃至万千生灵，其本质为何？我要如何才能看透它们。”

　　寺庙内，淡淡的轻风刮过，卷落几片枯黄的老叶。

　　清尘缓步上前，蹲下身子拾起落在地上的几片枯叶，将它们埋入了老树下方的赤黄土壤中。她背对着姜小凡，声音很平淡：“天地与我并生，万物与我为一，为什么非要看透？融于自然不好吗……”


第0663章 凌家三清古王到

　　后院依旧有轻风在吹，清尘师太已经离开，唯有姜小凡一个人立于庭院之中。他仰头望着最中央的那株老树，一时间不禁有些沉默了。

　　“与自然相融……”

　　他轻声的自语。

　　这句话不是第一次有人对他说，曾经刘成安老人也这样说过。

　　“自然，天地……”

　　他摇了摇头。

　　中央的老树微微摇曳，掉落下几片枯叶。

　　姜小凡走上前去，蹲下身子拾起落叶。望着手中的黄叶，他盯着它们望了许久，而后学着清尘师太的动作，将它们迈入了老树下方的土壤中。

　　“这是？！”

　　就在他扒开土壤的一刹那，他有些惊住了。

　　土壤中有一些其它的枯叶，不仅有清尘刚才埋入其中的黄叶，也有之前被埋入其中的老叶。他看到有些枯叶变得腐朽了，碎渣化成了肥水融入到了土壤中，汇聚到了老树的根茎附近，渐渐融入了进去。

　　土壤变得更加肥沃了。

　　老树变得更加茁壮了。

　　这让姜小凡微微一震，曾经非常简单的道理，这一刻让他心中豁然开朗，他想修的道眸变得更加清晰和明亮：“与自然相融合，体现价值，挖掘潜能……”

　　“是了……”

　　他缓缓站了起来，朝着前院走去。

　　枯黄的残叶，若是随意的散落，最终只会慢慢的腐朽，消失。然而将它们埋入土壤之中，它们慢慢化成了肥料，让土壤变得肥沃，也滋润了旁边的老树。这就是它最后的潜能，最后的价值。

　　姜小凡走出后院，清尘正在擦拭一尊神像。

　　“师太，刚才多谢了。”

　　姜小凡认真的道谢。

　　清尘放下了手中的抹布，单手竖在胸前，欠身道：“施主不必客气，贫尼并没有做什么，就算是帮到了施主，那也与贫尼无关，是施主具有大智慧。”

　　“师太过谦了。”

　　姜小凡躬身行礼。

　　这之后，他重新走出了这座小寺庙，再次进入到了下方的小林中。三个多月的时间，他没有少到这片林子中行走，因为处在其中很容易让人心境平和。

　　“吱吱！”

　　似乎知道他会来似得，很快，一只小狸猫蹿上了他的肩头。

　　“呵……”

　　姜小凡淡淡的笑了笑。

　　三个月的时间，他也算是和这小家伙混熟了。

　　重新走入这片小林，他不再封印自己的神力，也不再刻意的去观望草木万物。他让自己放松，如同只是简单的游玩般沿着林间小路行走，什么也不去想。

　　“哗啦啦……”

　　微风吹拂而过，他听到了树枝摇晃的声音。

　　不去刻意的观望万物，他试着让自己靠近这片树林，不只是身靠近，是身和心一起靠近。他会蹲下身来躺在青草上小憩，他会立在古木之巅眺望远方，他会靠着林中的那头大狮子一起看飞鸟，听着古林的呼吸。

　　苍穹之上，烈日渐渐西下，天地将要昏暗下来。

　　姜小凡站起身来，拍了拍身边的大狮子：“再见了，明天再来……”

　　“吼！”

　　大狮子摇头晃脑，对着他低吼了一声算是应答。

　　当他走入小寺庙的前院时，仙月舞正在朝着外面跑来，似乎要去找他。见到他回来后，她显得很高兴，又上前报告自己的修行成果，像是个小女孩一样。

　　“呵呵……”

　　每当这个时候，姜小凡总会笑。

　　一身道袍的清尘刚巧从厨房内走出，看到姜小凡后，她微微点了点头，欠身道：“施主今日的气色比往昔又好了不少，可喜可贺……”

　　姜小凡赶紧还礼：“哪里，都要多谢师太。”

　　“师太好。”

　　仙月舞认真的行礼。

　　“女施主好。”

　　清尘道。

　　她对着姜小凡和仙月舞点了点头，转身再次朝着厨房走去。

　　“月舞去帮忙。”

　　少女对着姜小凡道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　似乎听到了少女的话，清尘特意停下了脚步，直到仙月舞跟上后才再次朝着前方走去。简单的动作，但是却可以看得出来，清尘是很喜欢仙月舞的。

　　小寺庙的饭菜很简单，很淡薄。

　　对此，姜小凡和仙月舞自然不可能挑剔什么，他们都不是挑剔的人。更何况，清尘的厨艺着实不错，简单的饭菜从她手中做出来总会有一种清香余味。

　　时间一天一天的过去，转眼间，又是七天过去了……

　　仙女星修道界，凌家三清古王出世的消息早已经传遍了各个大小势力，这让很多人都屏住了呼吸，毕竟一尊三清古王所代表的意义实在太大了。尽管很多人都知道三大传承内有三清古王坐镇，但是此刻，这等级数的存在真的出来了，这些人还是忍不住震惊。

　　“三个多月了，凌家那位还是没能寻到那对男女？”

　　“似乎的确没有，不然早就有大动静了，一尊三清古王若是寻到了那对男女，抬手间就可以镇压。以凌家这等超然大势力，必然会昭告天下以雪耻。”

　　“的确是这样。”

　　“三清古王就一定可以镇压那人？我看很难说。以那个人表现出来的战力，连半步三清都能轻易斩杀，或许有抗衡三清古王的手段也说不定。”

　　“怎么可能，再强也只是玄仙而已，不可能挡住三清古王。”

　　“难说啊……”

　　仙女星修道界，茶馆，酒楼，大街小巷，几乎所有人都在议论这件事。凌家的三清古王出世追杀一个玄仙修士，数万年来，从来没有发生过这样的事，自然引起了一场不小的轰动。

　　此时此刻，仙女星的一座枯山上，一个白衣老者眸子冷淡，正望着遥远的天际，似乎在等待着什么。

　　“唰！”

　　片刻后，破空之音响起，一个老妇人出现在旁边。

　　“如何？”

　　白发老人声音很冷漠。

　　“找到了……”

　　老妇人点头。

　　“那就准备下吧。”

　　白发老人道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　轻风卷过，两人同时消失在原地。

　　遥远的偏僻角落里，姜小凡和仙月舞依旧呆在小寺庙中修行。这里的空气非常平和，置身此地，总能让他们很快陷入空灵之境，对修行有着莫大的好处。

　　这些天来，姜小凡总会一个人去小林子中穿行，让自身融入到自然之中。渐渐的，他身上的气息变得越来越平和，双眼变得越来越明亮，修为在缓步的提升。

　　“吱吱！”

　　每当他走入小林子，那只狸猫总会在第一时间出现。

　　一人一狸猫在这片小林子中自由自在的穿行，姜小凡是在感悟自然，尝试融于自然，而小狸猫则是真正的在玩耍，一会跳到这株树上，一会跳到那株树上。

　　正午的时候，姜小凡回到了小寺庙。

　　他没有立刻进入，而是绕着小寺庙行了一圈，走到了小寺庙的最后方。这里是一处悬崖峭壁，地面上也是平坦的石块，并没有泥土。石壁很粗糙，最下方有一座小石台，刻印着很多奇怪的东西。

　　“三清，还要多久……”

　　姜小凡在石头边缘坐了下来。

　　只有达到三清领域才能横跨星空，可是他现在才处在玄仙第四重天，还需要五个小台阶才能跨入三清领域。他不知道这五个小台阶会花去他多少时间，他现在很想回紫微去，那里有他牵挂的人。

　　而在跨入三清领域前，他必须要把道眸修炼成功。

　　这双眼睛不知道又得花去他多少时间。

　　“要更加努力了。”

　　数十个呼吸后，他从石台跃下，迈步走入了小寺庙。

　　“小凡你回来啦！”他才刚出现在院子中，一袭白衣的仙月舞就迎了上来。她脸上挂着开心的笑，道：“师太已经把饭菜都做好了，就等你呢，饭后我们再去外面寻点食材回来，快要没有了。”

　　“好。”

　　姜小凡笑着揉了揉她的脑袋。

　　饭菜依旧很简单很单调，不过在这等平和的环境中，再单调的饭菜也会很香。

　　很快，三人吃过了饭菜，仙月舞依然帮忙收拾碗筷。

　　“师太，我们出去了。”

　　寺庙门前，仙月舞对着清尘挥手。

　　她要和姜小凡去寻找食材，这是一件很简单的事，但是她却很开心。

　　“麻烦两位施主了。”

　　清尘双手合十，欠身行礼。

　　“不麻烦的。”

　　仙月舞摇头，拉着姜小凡沿着石台阶走了下去。

　　小林中的素质食材从来就不会少，两人沿着小林一路深入，在林中一些小动物的带领下，很快就寻到了不少新鲜光亮的食材，满满的装了一小篓筐。

　　“够吃很久了哦。”

　　少女娇憨的道。

　　小寺庙内有置放蔬菜的地窖，短时间内不用担心它们会腐坏。

　　“恩。”

　　姜小凡只是笑着点了点头。

　　他站起身来，单手抬起盛装蔬菜的小箩筐，拉着仙月舞准备往回走。然而也就是这一刻，他那强横的不灭战体微微一震，蓦的偏头望向远处的苍穹高空。

　　烈日之下，一个白发老者正冷淡的望着这里。

　　“灵觉不错！”

　　他的话语很淡漠，面无表情。

　　姜小凡丢下了手中的箩筐，神色同样冷淡：“凌家？”

　　“既然知道，又何必多问。”白发老人神色淡漠，眸子森然，一步一步朝着前方跨来：“你是自己裁决，还是等我动手……”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“小舞，我们走……”

　　他牵起了少女的手。

　　“唰！”

　　原地落下几颗青叶，他和仙月舞刹那间消失，射向了远方。

　　他能无敌玄仙领域，但是面对真正的三清古王，现在的他还差了很多。


第0664章 三尊三清古王

　　凌家的三清古王杀到，姜小凡自然不可能与之战斗，直接拉着少女遁走。他的战力虽然很强大，但是终究还是只在玄仙境界而已，不可能和三清级数的强大存在抗衡，唯有在肉身和速度这两方面可以作为依仗。

　　“哼！”

　　白发老者眸子冷淡，抬腿就跟了上去。

　　望着射向远方的姜小凡，这个三清级数的强大存在微微有些诧异。不过很快，他的脸色再次变得冷淡了下来：“速度很不错，不过很可惜，身边带着一个累赘。”

　　他的话语很淡漠。

　　“唰！”

　　他一步跨出，瞬间横越千百丈。

　　“哼！”

　　姜小凡面无表情，周身流光闪烁，踩着幻神步急速离去。

　　“嗖！”

　　空间微颤，他开始提速。

　　两边的景物在飞快的后退，他所选择的方向背对着小寺庙，想要将麻烦带离这个地方。而不管是他，还是凌家的三清古王，两人的速度都很快，所以眨眼间就远离了这片小林子数十里。

　　“真是贴锅的黑灰！”

　　姜小凡面无表情。

　　凌家三清古王的话很难听，但是却也是一个事实。他要带走仙月舞一起走，在速度上自然不可能达到他的巅峰水准，否则，早就将凌家的三清古王甩掉了。

　　“小凡，他很强，你……你放下我吧……”

　　少女偏头望着姜小凡。

　　姜小凡摇头，柔声道：“傻瓜，说什么傻话呢，我会带你安全离开的。”

　　“嗡！”

　　他右手抱着仙月舞，左手捏手印，猛的朝后挥去。

　　“铿锵！”

　　数十道裂天剑罡浮现，将空气摩擦的哧哧作响，闪电般斩向后方。

　　凌家的三清古王微微诧异，不过很快，其脸色再次变得冷淡了下来，右手一抹，当场将姜小凡扫出的剑罡全部粉碎：“很好很强大，怪不得能斩杀半步三清。”

　　“哼，说不定连真正的三清古王也能杀。”

　　姜小凡冷笑。

　　“唰！”

　　他没有停留，再次加速。

　　“张狂！”

　　凌家的半步三清眸子一寒，抬手挥出一掌。

　　真正的三清古王出手，姜小凡立刻就感觉到了压力，他能够感觉到靠近他后背的那股能量有多强。他微微侧过身子，左手扬起，璀璨的金芒浩荡，一拳砸下。

　　“嗤！”

　　迎向他的三清掌力被生生击碎。

　　这让凌家的三清古王瞳孔都忍不住缩了一下，一个玄仙，竟然以纯粹的肉身拍碎了他的一掌，这让他很惊讶。他可是三清古王，如此一巴掌拍下去，纵然没有动用全力，但是却也足以拍死一群玄仙。

　　可是现在……

　　“果然有些手段！”

　　他冷冷的哼了一声，也如姜小凡那般提升了速度。

　　前方，姜小凡带着仙月舞化身闪电射向远方，冷笑着道：“哼，要是没有点手段，又怎么斩杀你凌家的那群废物……”

　　“找死！”

　　凌家的三清古王顿时立起了双眼，杀机暴露。

　　他手中光雾涌动，强横的道则波动在身边扩散，蕴含着惊人的神能。

　　“是吗？”

　　前方，姜小凡冷笑。

　　此话一出，凌家的三清古王顿时脸色一变，赫然抬起头来。虚空之上，一道金色身影背对着烈日压了下来，金色拳头第一时间压塌了虚空。

　　“噗！”

　　饶是凌家三清古王闪避的够快，但是却依旧被砸碎了一条手臂。

　　金色的身影立身虚空上，通体浩荡着紫色的闪电。

　　“嗡！”

　　没有半分的停留，金色拳头再次砸了下去。

　　这自然就是姜小凡的元神道体，在他之前扫出裂天剑气的时候就释放了出去，等待着时机。此刻，元神道体挥动降世明王拳，带着一往无前的气势，睥睨六合八荒，根本就不给白发老者反应的时间。

　　“你是？！”

　　凌家的三清古王变色。

　　碎掉的手臂刹那间生出，望着金色身影砸来的铁拳，他敏锐的感觉到了威胁。他没有敢去硬接，而是直接侧过身子避开，抬手扫出一道可怕的神通。

　　“唰！”

　　元神道体踩着幻神步，刹那避开，再次朝着白衣老者轰去。

　　其眸子冷淡，周身缭绕着紫色的闪电，犹如雷神转世。最为可怕的是那金色的铁拳，每一拳压下都让凌家的三清古王心悸，他感觉到了可以打碎他的力量。

　　“哼！”

　　远方，姜小凡的本尊冷冷一笑。

　　“走！”

　　他没有再回小寺庙中去，拉着仙月舞刹那间朝着远方射去。

　　“站住！”

　　凌家的三清古王冷喝，抬腿就冲上去。

　　不过他的打算终究还是落空了，因为前方，一道金色身影突兀的出现在他眼前，眸子冷淡，金色铁拳无情的砸了下来，直接轰出了一条空间隧道。

　　“先斩了你！”

　　凌家的三清古王眸子泛着寒光。

　　“轰！”

　　庞大的三清威压铺天盖地而下，强横的威势一览无余。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　虚空在摇颤，一片接着一片破碎。

　　元神道体占据着速度上的优势，一拳一拳的轰下。虽然真实战力差了凌家的三清古王很多，但是却依旧凭着降世明王拳将其拖在了这里，短时间内难以走脱。

　　天穹的烈日一片炙热，撒下灼灼的光辉。

　　“嗖！”

　　姜小凡拉着仙月舞，没有半分停留，踩着幻神步快速遁向远方。两边的场景在飞快的倒退，很快，两人又远去了数十里。

　　“小凡……”

　　少女抱着姜小凡，脑袋朝着后方远去，有些小小的担忧。

　　“放心，不……”

　　姜小凡摇头。

　　然而就在这一刻，一股危险的感觉在他心中升起。没有来得及思考为什么，他非常相信自己的直觉，抱着仙月舞直接闪身，横移出去数百丈远。

　　“哧！”

　　就在他刚才立身的所在，一道黑色闪电突兀的从天而降，当场将那片空间湮灭了，连射出的空间乱流都消散的干干净净。

　　“灵觉不错！”

　　冷哼声响起。

　　不远处的苍穹上，两道朦胧身影先后走出，皆透发着慑人的气息。

　　两尊三清古王！

　　“你凌家还真像是一条狗，咬住人就不松口！”

　　姜小凡冷笑。

　　虚空上的两人，一个身着蓝衫，另一人满头红发。他们的眸子很冷淡，也很深邃，显然都是活了超过千年的老古董，个个拥有着可怕的战力和惊天的手段。

　　“年轻人不要这么嚣张！”

　　蓝衫老者上前一步。

　　姜小凡不屑，针锋相对的道：“比不上你凌家。”

　　“封印四周的空间，不要与他废话！”

　　另一人上前。

　　他没有多说什么，直接朝前压下了大手。

　　“轰！”

　　乌黑的大手印从天而降，如同是一方灭世磨盘压了下来。

　　“喀！”

　　虚空轰隆隆作响，而后下一刻直接就碎开了。

　　“哼！”

　　望着压下的黑色大手，姜小凡嘴角微动，冷冷的笑了。

　　这个动作自然没有逃过红发老者的眼睛，其压下的大手再次加上了几分力道，话语中带着无尽的冷酷和漠视：“笼中鸟而已，你有什么好笑的！”

　　“你说呢？”

　　他直接扬起了右手，带着丝丝闪电，一拳轰向高天。

　　“找死！”

　　红发老者喝道。

　　姜小凡的这个动作在他眼中无异于以卵击石。

　　然而……

　　“噗！”

　　成片的血水溅开，磨盘大小的手掌直接粉碎了。

　　“你？！”

　　红发老者脸色大变。

　　一个玄仙修士而已，体魄竟然如此可怕，比他这个三清古王还要强。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　挥出的铁拳没有收回，顺手朝着旁边的虚空砸去。

　　“喀！”

　　一道裂痕清晰的浮现，空间如同玻璃般碎掉了。

　　“唰！”

　　没有半分停留，姜小凡一拳轰开被蓝衫老者禁锢着的空间，在两尊三清古王惊讶的眼神中拉着仙月舞急速远去，刹那间消失。

　　“该死！”

　　“追！”

　　两人一前一后开口。

　　他们大意了，以为自己是三清古王，对付一个玄仙会很简单。而这种想法确实也没有错，一般而言的确是如此。但是凡事都有例外，就比如这一次，一个很大的例外。他们所追杀的人远非普通玄仙，是史上最强大的玄仙。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人脸色铁青，周身神光冲天，急速冲了出去。

　　他凌家一百多余名玄仙被斩，如今他们几尊三清古王也出世了，惹的修道界人尽皆知。如果这样还不能将前方那对男女拿下，他凌家估计就得被耻笑万古了。

　　这两个老人比之前的白发老者还要更强大几分，速度也更快。

　　姜小凡本身的速度绝对在这些人之上，但是因为要带着仙月舞，他的速度受到了很大影响，远远不及巅峰状态。如今这种情况，他要摆脱两尊三清古王，难度真的很高。

　　“小凡你放下我吧，你一个人的话，肯定是可以走掉的！”

　　仙月舞急道。

　　“别说傻话。”

　　姜小凡摇头。

　　他怎么可能丢下仙月舞一个人逃走。

　　“嗡！”

　　突然，他躯体轻轻震动了一下，一道金芒从天际划来，射入了他的眉心。

　　“切！”

　　他的心情再次沉了几分。

　　阻拦白发老者的元神道体被打散了。

　　“三人，三尊三清古王……”

　　他皱了皱眉头。

　　元神道体消散，这就表示白发老者很快就会追上来，他将要面临三尊三清古王的联合攻杀。说实话，这超出了他的预料，他本来以为凌家只会出世一尊三清古王，没有想到竟然有三人一起杀了出来。


第0665章 意外救援

　　凌家竟然出动了三尊三清级数的存在，这让姜小凡有些始料未及。不过纵然如此，他脸上的表情也并没有什么变化，拉着仙月舞急速朝着远方射去。

　　“嗖！”

　　幻神步合以仙灵身法，他的速度更加快了。

　　如果只是一尊三清古王，他还可以勉强与之一战。但是现在可是三尊三清古王啊，那绝对不是如今的他可抗衡的力量。

　　“小凡，我……”

　　仙月舞抓着姜小凡的衣角，脸色很担忧。

　　姜小凡知道她想说什么，直接打断了她的话：“小舞听话，不要多想，我不会丢下你的。还有，我们也不会有事，我会带着你安全的走出去。”

　　“唰！”

　　他再次提速，刹那间横跨百丈多远。

　　这之后并没有过多久，凌家的两尊三清古王追了上来。两人显然有些动怒了，脸色变得更加的冰寒，隔着很远就朝着两人打出了铺天盖地的三清掌力。

　　“嗡！”

　　姜小凡撑起了不动明王印，左手向后，将两道掌力尽数粉碎。同时，借着这股反震力，他再次提速，眨眼间又将凌家的两尊三清古王甩出了一大段距离。

　　“这……”

　　蓝衫老者皱了皱眉。

　　“很可怕。”

　　红发老者眸子中闪烁着冰冷的森光。

　　他所谓的可怕自然不是姜小凡让他畏惧了，而是在玄仙这个层次能有这样的战力，整个天下也难以寻出一个人来，至少他就从来没有见到过。

　　“否则你以为族内的一百多玄仙是如何死去的……”

　　一道冷淡的声音响起。

　　被元神道体拖住的白发老者赶了上来，脸色铁青，杀机森然。

　　他和金色的元神道体激战了数千回合，虽然最后将其打碎在了苍穹之上，但是自己却也受了不轻的伤。可最后让他愤怒的是，那金色身影根本就不是真正的元神。他能感觉到姜小凡的生机并未消逝，依然那般强盛。

　　“此子非是池中物，必须要除掉！”

　　蓝衫老者道。

　　“不错！”

　　红发老者点头。

　　旁边，白发老者冷笑，森然道：“不用担心，他逃不了，最后必然会死！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空的声音响起，几人刹那远去。

　　苍穹上的烈日更加灼热了，抬头望去，会感觉到眼睛火辣辣的疼。

　　“这群老货……”

　　姜小凡眼中闪烁着点点冷光。

　　他已经遁走出去了很远，但是不久后，凌家的三尊三清古王再次追了上来。三人隔着很远就同时打出了强大的神通，一时间，整片虚空都是茫茫光辉。

　　“嗡！”

　　姜小凡撑起不动明王印，同时震动出了唵字天音。

　　不动明王印防御力惊人，艰难挡住了三人的一击，裂痕瞬间遍布。不过在同一时间，唵字天音则是直接轰中了三尊三清古王，让三人狠狠一颤，脸色顿白。

　　“这小畜生不简单！”

　　红发老者咬牙。

　　唵字天音浩大深远，让他受到了极大的震动，体内血气翻滚。

　　“再不简单，今日也得斩他！”

　　白发老者道。

　　他的情况好不到哪里去，甚至比红发老者更加不堪，嘴角溢出了丝丝血迹。因为他在之间就吃了降世明王拳的大亏，受了不轻的伤，再加上他本身的修为要低了红发老者不少，受的伤最是严重。

　　“追！”

　　蓝衫老者的话语最是简洁，铿将有力，杀机浓郁。

　　三人很快再次提速，眨眼朝着前方射去出了千丈之远。仅仅只是半个时辰不到，他们再次追上了姜小凡和仙月舞，三则三清大神通直接压了过去。

　　“轰！”

　　虚空第一时间碎开了，场景非常的慑人。

　　姜小凡撑起不动明王印，将仙月舞稳稳的护在其中，自己则是承受了所有的力道。如此，纵然有不动明王印抵挡，纵然他的体魄强横至极，但却依旧还是受了不小的创伤，脸色瞬间一片惨白，丝丝血迹顺着嘴角流了下来。

　　“小凡……”

　　少女眼睛有些发红，伸出小手帮姜小凡擦掉嘴角的鲜血。

　　“没事。”

　　姜小凡对着她笑了笑。

　　这也就是他了，在三尊三清古王的神通之下还能活下来，只是五脏六腑受到了震动而已。这要是换作其它一个玄仙来，就算是半步三清也会瞬间被杀。

　　“雷鸣！”

　　他口中缓缓的吐出两个字。

　　他的身体刹那远去，但是苍穹却变得乌黑一片，密集的神雷闪电一道道的劈了下来，刹那间让这个地方化成了一片毁灭性的雷海，将凌家三大古王同时淹没。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻四方，刺耳而惊悚。

　　凌家三尊三清古王同时变了变颜色，各自撑起了一道防御结界，从那毁灭性的雷海中冲了出来。不过就在他们刚刚冲出来的一刹那，虚空之上，一股浩瀚的威压降临，带着莫大的杀伐气机。

　　“喀！”

　　空间当场裂开了，脆弱如同玻璃。

　　一枚金刚琢在烈日的背景下压了下来，让刚刚从雷海中冲出的三尊三清古王始料未及，脸色大变，根本就没有预料到这一幕。

　　“咚！”

　　璀璨的金刚琢滑落，狠狠砸在了红发老者的胸口。

　　“噗！”

　　凌家的红发老者当场横飞，胸口凹陷，一口血水就喷了出来，骨头都断了几根。这是一件真正的祖器，非常强大，纵然是三清古王正面承受一击也不好受。

　　“哼！”

　　远方，姜小凡冷笑。

　　金刚琢划过一个诡异的弧度，一击之后直接飞回，没入了他的体内。

　　“唰！”

　　他再次提速，急速远去。

　　后方，凌家的红发老者震怒，忍不住仰天怒吼。他堂堂三清古王，三人同时追杀一个玄仙，如今不仅没有抓到对方，自己等人却是一而再再而三的受伤。

　　“该死！该死！该死！”

　　他愤怒的咆哮。

　　姜小凡的手段层出不穷，不仅强大到足以威胁三清古王，对时机的把握更是非常的巧妙，让三人连连吃瘪。

　　“杀！”

　　这个红发老者是彻底怒了。

　　他散发出了庞大的三清神念，在锁定了姜小凡和仙月舞后，直接抬手撕开一方空间，一步跨入，瞬间从姜小凡身前冲出，一巴掌将压了下来。

　　“轰！”

　　狂烈的道则波动涌动，凝固四方。

　　他知道姜小凡的肉身很强大，所以这一掌并非只是简单的肉身攻击，而是强大的神通与肉身之力的融合。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子凝重，但是却依旧露出一抹冷笑。

　　他伸出空余的左手，如同红发老者那般，直接撕开左边的虚空，一步跨入其中，从凌家这个红发老者那可怕的一掌下脱离了出去。

　　“你！”

　　这让红发老者更加愤怒了，眼中的杀机更浓。

　　他没有想到姜小凡的反应会这么快，在那等情况下还能撕开虚空。

　　最为主要的是，这种逃遁方式和他的攻击方式一模一样，而且还成功了。这就相当于他伸出右手去打别人的脸颊，结局失败了，而在这之后，别人以相同的方式伸出右手抽向他，但是却成功了，稳稳实实的抽了他一巴掌。

　　“该死！”

　　他怒吼连连，眸子都变得赤红起来。

　　他本身就是一个暴脾气，天性如此，就算是跨入了三清境界也一样没有变，是一点就燃的典型。这一刻，他将实力完全爆发了出来，再次撕裂虚空追了上去。

　　“一起上！”

　　蓝衫老者开口，抬手撕开了身前的虚空，直接跨入其中。

　　“哼！”

　　白发老者眸子冷冽。

　　三尊强大的三清古王，这一刻，他们同时撕裂了虚空，以三角之势出现在姜小凡身边。三股强横的威压浩浩荡荡而下，让姜小凡狠狠一震，脸色顿时一变。

　　“困住他！”

　　白发老者开口。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三大三清古王一起动手，数十道黑色的旗帜顿时飞舞了起来。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔微缩。

　　三清古王的速度太快了，实力强横，比他强大了很多很多。这一刻，三人同时动手，凝聚炼神阵的速度根本就不是玄仙修士可比，瞬间结出，直接困住了他。

　　“哧！”

　　他想撕裂虚空，但是失败了。

　　“嗡！”

　　这片空间顷刻间变得黑暗了下来，飞沙走石，风云变幻。

　　姜小凡的脸色瞬间就变了，不仅是四周的空间被禁锢了，同一时间，他还感受到了强大的杀机。那些围绕在他四周的数十炼神旗似乎凝聚成了某种阵法，所透发出的气息非常可怕。

　　“看你还如何逃！”

　　凌家的红发老者脾气最是火爆，阵法一成，他直接冲了进来。

　　出现在大阵中的一瞬间，他直接探出大手压了下去。同一时间，炼神旗射出了一道道乌黑的杀光，同时朝着姜小凡和仙月舞射去。

　　“嗡！”

　　姜小凡脸色一变，第一时间撑起了不动明王印。同时，他挥动降世明王拳，朝着迎面而来的红发老者砸了过去，当场震裂了一方空间。

　　“轰！”

　　睥睨天下的气势在浩荡，一往无前。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人短暂的在大阵中交手，而后各自后退。

　　凌家的红发老者双臂破裂，鲜血潺潺而流，总共粉碎了是十七次。若非他是三清强者，恢复的速度足够快，估计早就成为一滩肉泥了。

　　“小辈！”

　　他的眸子有些森然。

　　“咳！”

　　对面，姜小凡咳血，情况自然没有好到哪里去。

　　他不仅要面对红发老者的攻击，困在体外的炼神大阵也带给了他极大的威胁。再加上他还要保护仙月舞，一番战斗下来，他所受的伤远远超过红发老者。

　　“小凡！”

　　白衣少女大急，眼睛瞬间就红了。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　不动明王印被他撑到了最大，抵御着炼神阵的可怕压力。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　光华一闪，另外两人也跨了进来。

　　“动手！”

　　“镇压他！”

　　两人先后开口。

　　没有多余的话说，三大三清古王同时动手了。他们以炼神阵困住了姜小凡，将四方虚空完全禁锢了，不用再担心姜小凡脱离。

　　“轰！”

　　三人同时动起来，顿时让姜小凡脸色大变。

　　没有丝毫保留，他将修为提升到了极限，祖器金刚琢砸出，悬浮在他头顶。同一时间，唵字天音和降世明王拳一起展出，直打的四方空间不断龟裂。

　　“小辈，手段不错！”

　　蓝衫老者面带冷色。

　　“那也得死！”

　　红发老者冷喝。

　　白衣老者没有丝毫多余的话，直接动手，抬手就是一记大神通。而蓝衫老者和红发老者也没有留情，各自透发出了惊人的杀机，大手同时压下。

　　“必须要冲出去！”

　　姜小凡咬牙。

　　他将神能运转到极限，体内的小空间准备祭出。

　　这方神秘小世界的具体威能他还不是很清楚，但是他知道，它很坚固，绝对可以抗住三人一段时间，他必须要在这个期间内打破四周被禁锢的空间。否则的话，在有限的空间内同时面对三尊三清古王，最后绝对会死。

　　“开！”

　　姜小凡嘴角带着血迹，但是眸子却非常冷淡。

　　体内的神秘小世界慢慢动了，就要展出体外……

　　然而就在这一刻，整片大阵突兀的震动了起来，让几人同时变色。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　接连几道刺耳的震动之音响起，这方飞沙走石的空间慢慢裂开了一道又一道裂痕，数道朦胧的黑色身影直接杀了进来，其中一人直接朝着他和仙月舞而来。

　　“什么人！”

　　姜小凡瞳孔微缩，金刚琢悬在胸前，随时准备祭出。

　　“放心，我们不是敌人。我们是古灵教的人，特地来助你！”

　　一道声音出现在姜小凡心间。

　　“古灵教？！”

　　姜小凡微微一惊。

　　古灵教竟然会来救他？


第0666章 陷阱（上）

　　古灵教竟然会来救他，这让姜小凡非常的意外。虽然他与古灵教并无怨恨，但是却也没有任何交情，这个教派怎么会来救他呢？

　　“别担心，我们没有恶意。”

　　声音再次响起。

　　姜小凡微微皱了皱眉头。

　　“什么人！”

　　炼神阵震动，凌家的三清古王传出了怒喝。

　　明明已经困住了姜小凡，就要将其拿下，可是半路却杀出了几个程咬金，打破了他们设下的炼神阵，这自然让几人无比的愤怒。

　　“咚！”

　　四方像是有一面神鼓被敲响了，声威骇人。

　　这是真正的三清古王在交锋，神能道则缭绕四方。姜小凡虽然不是第一次看到三清强者间的战斗，但是却是第一次近距离感受，很强很可怕。

　　“喀！”

　　数股庞大的威压扩散，直接震碎了这座炼神大阵。

　　“什么人与我凌家作对！”

　　红发老者怒吼。

　　打破炼神阵的几人，他们周身都笼罩在朦胧的光华中，纵然是三清古王也看不清楚。显然，这几人并不想暴露他们作为古灵教三清古王的身份。

　　“跟我走，拖下去不是好事。”

　　姜小凡身边的一个朦胧身影道，声音依旧沙哑。

　　“好，多谢！”

　　姜小凡最终还是点头。

　　这个时候也的确容不得多想了，既然对方来助他，他自然不可能狗咬吕洞宾。

　　“轰！”

　　另外一个方向，古灵教的其它两人各自祭出了祖器，浩瀚的威压从茫茫天穹垂落，第一时间让毫无防备的凌家三人受到了一次大震动，身体微微一滞。

　　“走！”

　　沙哑的声音再次响起。

　　这道朦胧身影朝着凌家三人的方向猛烈挥出了一掌，而后率先冲了出去。

　　“小舞抱紧我。”

　　姜小凡道。

　　他通体流转金色神芒，幻神步一动，跟在了这人身后。

　　“该死！别想走！”

　　凌家的红发老者怒喝，眸子当场就立了起来，头顶冲出一团炽烈的仙光。

　　显然，这是一件强大的祖器。

　　祖器划过一道幽光诡异，朝着姜小凡远去的方向砸去。而在同一时间，其中那个蓝衫老者更是直接射出，探出茫茫大手朝着姜小凡的后背抓了过去。

　　“铛！”

　　古灵教有人动手，另外一件祖器飞出，挡下了红发老者的法宝。

　　而在远处，姜小凡冷哼，回过头来，右手扬起，降世明王拳极限爆发，对着压来的蓝衫老者的大手狠狠砸了下去，直接轰穿了一片空间。

　　“噗！”

　　鲜血淋淋，蓝衫老者的大手直接碎开了。

　　“该死！”

　　蓝衫老者怒吼了一声。

　　因为焦急，他竟然忘记了姜小凡肉身的强横程度，远超于他。

　　倒是姜小凡前方那古灵教的人有些诧异，没有想到旁边这个黑衣男子的体魄这般可怕，竟然能伤到凌家的三清古王。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这个时候，古灵教留下断后的两人重新挡住了凌家三人。

　　“走！”

　　沙哑的声音响起。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空的声音响起，两道光影急速远去。

　　这个沙哑声音的主人必然是一尊三清古王，姜小凡毫不怀疑。对方的速度很快，姜小凡的速度自然也不可能慢，这让前方那道身影的眼中又多了几分惊色。

　　“果然是英雄出少年！”

　　前方，朦胧身影显出了身形。

　　这是一个老妇人，眸子很是沧桑，望着姜小凡的眼神微微有些震撼。明明只是玄仙，但是肉身却强过三清古王，明明只是玄仙，但是在带着一个人的情况下，竟然还能跟得上她的速度。

　　堪称逆天！

　　“前辈过奖了。”

　　姜小凡摇头。

　　对方既然帮助他，那他自然得谦逊对待。

　　前方的老妇人没有再说话，大约一个时辰后，老妇人的身形停了下来。

　　“这里是？”

　　姜小凡降落，微微有些好奇。

　　这个地方四周都是林木，最中央有一片空地，占地大约方圆数十丈的样子。空地在最中央有一座小茅屋，茅屋正前方有一片不大不小的庭院，其中种植有不少花花草草，都是很平常的东西。

　　“吱呀！”

　　房门打开的声音响了起来。

　　茅屋的小门被拉开，从其中走出了一个薄衫女子。

　　“公子。”

　　银铃般的笑声第一时间响起，女子身披薄纱，曼妙的酮体若隐若现。其双腿修长笔直，小蛮腰盈盈一握，露在外面的一片肌肤晶莹如雪，十分的诱人。

　　“是你！”

　　姜小凡有些诧异。

　　“正是奴家，我们又见面了。”

　　女子咯咯直笑。

　　这个女子不是别人，正是数次邀请姜小凡去古灵教做客的娄妖妖。

　　“这是见了情郎就忘了长辈了。”

　　姜小凡身边的老妇人摇头，颇有些落寞的样子。

　　这让仙月舞难得的皱了皱鼻子……

　　什么情郎！姜小凡才不是她的情郎！

　　娄妖妖轻笑，傍着老妇人的肩膀撒娇。本来只是一副小女儿心态，但是这些动作由她做出来，却显得那般的妩媚，充满了魅惑性。

　　“好了，快进去吧，你的客人还在一边看着。”

　　老妇人摇头。

　　“咯咯……”娄妖妖掩嘴偷笑，袅袅娜娜的迈步到姜小凡身前：“公子快请进吧，这一次总不会再拒绝妖妖了吧。还有月舞小妹妹，也请进来吧。”

　　她不知道姜小凡是谁，但是仙月舞的背景却是一清二楚。

　　“喔。”

　　仙月舞低着头，用力抓着姜小凡的衣角。

　　“多谢。”

　　姜小凡对着娄妖妖点头。

　　娄妖妖说的不错，这次他倒真的不好拒绝，毕竟是她古灵教的人救了他和仙月舞。不管怎么说，这对他算是一次恩情，他不可能直接转身就走。再说了，另外两人还没有脱身回来，他不可能就这样一走了之。

　　茅屋内部的摆设很简单，简单的床铺，简单的桌椅，简单的顶阁。木桌之上摆着一副茶具，正在冒着徐徐烟雾，似乎主人早就知道会有客人登临。

　　“茶为欲仙，水为清露，请公子品尝……”

　　娄妖妖起身斟茶。

　　她的动作很娴熟，显然在茶道这方面有着不俗的研究。这之后，她替仙月舞也倒了一小杯，然后是桌边的老妇人，最后才轮到自己。

　　“妖妖茶艺不精，还请公子不要见笑。”

　　娄妖妖痴痴的笑。

　　“哪里，娄姑娘客气了。”

　　姜小凡摇头。

　　“咯咯，其实奴家还是喜欢公子称呼我为妖妖……”娄妖妖无疑是一个性感尤物，她咯咯的笑，眸光流转，妩媚动人：“以茶代酒，敬公子和月舞妹妹一杯。”

　　她仰着脖子，一饮而尽，倒真像是在饮酒。

　　这个动作让她胸前的一对雪白显得更加明显了，晶莹剔透，让对面的白衣少女有些脸红。她是一个中规中矩的女孩，很不习惯娄妖妖这样暴露的样子。

　　“呵呵，月舞妹妹在看什么呢？”

　　楼妖妖望向仙月舞。

　　“没……”

　　少女支吾，低着头喝茶。

　　姜小凡浅尝了一口，茶水清香，卓尔不凡。

　　这让他对眼前这个性感女子高看了一眼，这之后，他望向旁边的老妇人：“前辈，贵教还有另外两人，他们……”

　　老妇人自然知道姜小凡在担心什么，摆手道：“不用担心。”

　　对面，娄妖妖再次替几人斟茶，脸上始终挂着笑。其眼眸流转诱人的光泽，红唇轻启：“妖妖之前可是请教过公子的名讳，如今可否告诉妖妖呢。”

　　她双峰高耸，贝齿如玉，声音带着一种磁性。

　　“单性姜，名狠人……”

　　姜小凡道。

　　异域他乡，在没有摸清对方的目的前，他并不像暴露自己的真名。

　　“姜狠人？”

　　娄妖妖眼中闪过一抹异光，就连旁边的老妇人也有些奇怪。

　　两人朝着旁边的仙月舞望了一眼，少女正在低头喝茶，并没有什么反常。早在很久之前，姜小凡就对少女提过名讳的事。如果有非得要说出名讳的时候，他会说出这三个字。少女早已经知晓，所以自然没有半点疑惑。

　　“狠人？”最后还是娄妖妖开口，咯咯的笑：“好名字，好名字，这三个字和公子简直太贴切了，或许也只有公子你最适合它们。”

　　“倒也是……”

　　旁边的老妇人点头。

　　孤身一人将仙月舞从偌大的仙月族中强行带出，在八大势力的眼皮子底下夺走了古神遗宝，连斩凌家一百余尊玄仙，无不透露着一个“狠”字。

　　这个时候，茅屋外面传来了脚步声，显然是有人朝着这里而来。

　　“吱呀！”

　　老妇人起身，推开了房门。

　　茅屋之外，另外两道朦胧身影走了进来，渐渐显化出身形。这是两个白发苍苍的老者，眼神深邃，显然就是刚才拦截凌家三大三清古王的古灵教长老。

　　“如何？”

　　老妇人问道。

　　“放心。”

　　两人中的一人点头，话语很简单。

　　两人望向姜小凡，扫了一眼桌上的清茶，而后直接坐了下来。

　　见两人已经平安回返，姜小凡站起身来：“此番多谢几位前辈相助，晚辈真心感谢。三位前辈既然已经安全回返，那晚辈两人就告辞了，它日必有重谢。”

　　他之所以留在这里，其一是出于感激，其二则是要等这两人回返。别人去救他，还未安然脱离，如果他和仙月舞就那样走了，那怎么也说不过去。此刻两人已经安然归来，他自然没有再留下的必要。

　　“无妨。”

　　老妇人笑着摇头。

　　姜小凡再次道谢，他对着娄妖妖点了点头，拉着仙月舞朝外走去。然而就在下一刻，他才刚刚迈出一步，其强横的不灭体顿时狠狠一震，脸色直接变了。


第0667章 陷阱（下）

　　姜小凡心中一悸，脸色当场就变了。这一刻，他体内的神力流动在渐渐变慢，像是遭遇了极点寒冰一般，渐渐停滞了下来，犹如被冻结了一般。

　　“你们！”

　　他的脸色很难看，紧盯着茅屋中的众人。

　　“呵呵……”

　　娄妖妖轻笑了起来。

　　她脸上的表情甚是妖娆和妩媚，胸前的薄纱不知为何变得更加透明了：“公子这是怎么了？不是要走吗，为何停下了脚步，难道……公子是舍不得妖妖了？”

　　她痴痴的笑，甚是魅惑。

　　旁边的桌子边，老妇人一动不动，另外两个老者也是面无表情。

　　仙月舞明显感觉到了姜小凡的异常，漂亮的脸颊上顿时浮现出了担忧的神色。她有些戒备的望着茅屋中的其它人，紧拉着姜小凡的手：“小凡你怎么了。”

　　姜小凡脸色很不好看，他将仙月舞拉到了身后。

　　这一刻，他体内的神力已经彻底停滞了，如同结了冰的水，连神识都难以再运转。他的眸子中泛着冷芒，扫向桌上的清茶，有些咬牙切齿：“为什么？”

　　“呵呵，公子真是好智慧，一下就悟透了呢。”

　　娄妖妖脸上依然挂着笑。

　　姜小凡神色冷冽，直视娄妖妖：“我说为什么！”

　　娄妖妖故作惊慌的拍了拍胸口，腻声道：“哎呀，公子你好凶，奴家可会被你吓怕的。咯咯，奴家只不过是在茶水里加了一些药粉而已，对男人有好处哦。”

　　“你！”

　　姜小凡顿时脸色一变。

　　他感觉体内的血液在渐渐沸腾，皮肤都变得有些炙热起来。这让他心惊，他之前明明已经以神识扫过了清茶，并没有发现什么异常。他望向仙月舞，而后又望向娄妖妖和老妇人，三人之前也喝过茶水，可是三人似乎都没有异常。

　　“这东西无色无味更无形，纵然罗天强者也察觉不到哦。咯咯，当然了，对罗天强者也没用……”娄妖妖带着魅惑的笑，大腿处的肌肤露出了大半：“而且奴家刚才不是也说过吗，这药对男人有好处，也只对男人有效，咯咯……”

　　姜小凡脸色一变。

　　“你们想做什么？！”

　　他将仙月舞拦在身后，准备夺门而去。

　　这个动作似乎被娄妖妖察觉了，这个女子笑的更加妩媚了，每一个动作都带着挑逗和诱惑：“公子你可不要白费力气哦，这里已经被封印了……咯咯，奴家知道公子的肉身很厉害，那药可是比仙器还珍贵呢，效果很多哦，其中一点就是压制神力，会让肉身也变得很软，除了那个部位外……”

　　她眼中流转魅惑之光。

　　“你们！”

　　姜小凡眼中划过一抹寒光。

　　他的左手贴在小茅屋上，的确感觉到了淡淡的神力波动，四周多了一道强横的结界。他握了握拳头，平日间那种可轰碎苍穹大地的感觉在渐渐消失。

　　“抓紧时间……”

　　旁边，老妇人和另外两个老者同时起身，朝着姜小凡走来。

　　“你们要做什么！”

　　仙月舞察觉到了姜小凡的异常，直接闪身拦在身前。

　　不过她的修为又怎么能和三清古王相比，根本就没有丝毫威慑性。她才刚刚站到姜小凡身前就被三人给禁锢了，老妇人探手，将她抓了过去。

　　“放开！”

　　姜小凡脸色一怒，抬手就砸了过去。

　　“咚！”

　　虚空震动，道道裂痕浮现。

　　这让茅屋中的古灵教几人都有些诧异，没有想到眼前这个黑衣男子中了那种药物后还有如此可怕的力道。不过这也只是一瞬间而已，几人的脸色恢复了冷淡。

　　“哼！”

　　其中一个老者挥手，光雾闪过，直接将姜小凡震飞了出去。

　　“小凡！”

　　仙月舞大急。

　　娄妖妖立身在一边，摇了摇头，嗔道：“陆长老您下手轻点啊，要是他坏掉了，妖妖待会可就不好动手了……”

　　“抓紧时间！”

　　动手的老者神色冷淡，扫了姜小凡一眼后，直接迈步走了出去。

　　“小凡！”

　　仙月舞大哭，小手虚挥，被老妇人强行带了出去。

　　“小舞……”

　　姜小凡挣扎着站起来。

　　这一刻，他不仅神力停滞了下来，连肉身都变得非常的无力。而在同一时间，他感觉体内血液的流动越来越快，某个部分渐渐变得挺立起来。

　　“咯咯。”

　　妖娆的笑声回荡在茅屋之中，带着十足的磁性。

　　如今，这个地方只剩下娄妖妖和姜小凡两个人了，这个女子的胆子变得更加大了起来。她玉手轻拂，将肩头的薄衫掀开，露出了更大的一片雪白。

　　“你想做什么！”

　　姜小凡靠在角落里，不断勾动体内的银铜，冷眼望着娄妖妖。

　　他的神色非常的冷淡，但是脸颊却变得有些潮红起来，皮肤之下像是有一层层的血液在侵染过来。这让他大感不妙，他原本对娄妖妖是有些反感的，但是这一刻，他大脑中竟然浮现出了另一种情绪。

　　“公子你不要这样瞪着妖妖嘛，妖妖只是想服侍你而已……”

　　娄妖妖扭动着小蛮腰，身上的纱衣已经褪去了大半。

　　“你！”

　　姜小凡脸色难看。

　　他在尽力压制涌上脑海中的原始欲望，躯体有些发颤。

　　这让娄妖妖有些惊讶，她可是很清楚欲仙的功效，哪怕是三清修士也不可能挡住。如今，从喝下茶水到现在已经过去了一个多时辰，她没有想到眼前这个男人的意志竟然这么强，到现在都还能压制。

　　不过很快她的眸子就变得更加妩媚起来，玉手划过胸前：“咯咯，对了，妖妖可是要提醒公子哦，你喝的茶可不是寻常东西，它里面的药被叫作欲仙，如果公子的欲望在三个时辰内得不到释放，那么……”

　　她故意顿了顿，脸上的笑意更浓：“会让公子做不成男人哦……”

　　姜小凡的脸色顿时大变。

　　“咯咯……”娄妖妖一步一步的靠近，脸颊妩媚动人：“公子不用露出这种神色嘛，更不要担心，妖妖会好好服侍你的，很舒服的哦……”

　　“你们到底是为了什么？”

　　姜小凡让自己保持冷静。

　　古灵教从凌家三人手中将他救出，然后带他来到这里。这一系列的动作不可能只是为了让娄妖妖和他做那种事，他就算再白痴也不会这么认为。

　　娄妖妖脸上的笑意微微一顿，她添了添嘴唇，盯着姜小凡的眼光突然变得像是在盯猎物一般：“玄仙三重天，能轻易斩杀半步三清，连抗住三清古王，很逆天呢。咯咯，妖妖想要公子的本源……”

　　在说这些话的时候，她脸上依然带着笑意，让人不寒而栗。

　　“你！”

　　姜小凡眼中闪过一抹寒光。

　　夺人本源，这是邪修之术，古灵教竟然会有这种邪法。

　　似乎察觉到了姜小凡在想什么，娄妖妖痴痴直笑：“公子想多了，我古灵教有上古双修秘法，可不是什么邪道哦。这种术可是讲究双方要自愿呢，如果对方抵挡可就不行了。如若不是这样，妖妖又怎会将欲仙用在公子身上呢。那可是很珍贵的东西，小小一点就能比的上一件仙器。”

　　“你们强行带走我，能够瞒得了凌家一时，绝对瞒不过一世。你们就不怕凌家知道和与你们古灵教开战？”

　　姜小凡面色冷淡。

　　他在故意拖延时间，虽然神识已经变得很微弱了，但是也并非没有。此刻，他在努力的勾动体内神铜，他相信银色铜片可以化解体内的欲仙之药。

　　“凌家？”

　　娄妖妖突然大笑了起来。

　　她她身上的衣衫本来就很少，此刻近乎全部消失了：“公子你斩杀了凌家近百玄仙，在那第三天，凌家有三清古王出世，满世界追杀你。可是，他们为什么在几个月后才寻到了公子呢？”

　　姜小凡脸色顿时一震。

　　“是你们？”

　　他之前的确有些疑惑，在那片小林子中，他已经刻意掩饰了自己的所有气息，且身上也带有隐蔽生命波动的玉石，纵然是三清古王也不可能寻的到。凌家在寻到他的时候，他虽然疑惑，可是也没有多想，没时间去多想。

　　可是现在……

　　他察觉到了阴谋的味道，望着娄妖妖的眼神更加冷了。

　　娄妖妖一点也不畏惧，脸上的笑更加妩媚和妖娆：“公子的手段很厉害呢，连三清古王都寻不到。不过……咯咯，我古灵教有摄灵镜，是一件堪比神器的秘宝。它能映射出这片世界内的很多东西，其中就包括公子你的所在位置……”

　　“你们！”

　　姜小凡的神色彻底变了。

　　娄妖妖依然在笑，酮体近乎完全暴露了出来：“对啊……”

　　似乎觉得姜小凡已经成为了笼中困兽，她没有一丝一毫的隐瞒。

　　在姜小凡斩杀凌家近百玄仙的第三天，凌家的三清古王震怒，直接出世追杀姜小凡。但是，出世的那尊三清古王却久久查探不到姜小凡的下落。而就在那两个多月后，古灵教的三清长老寻到了凌家的三清古王……

　　古灵教有堪比神器的摄灵镜，可以寻出姜小凡的下落，可以提供给凌家，但是这一脉也提出了一个条件。这个条件就是，他们的圣女要先取得姜小凡的本源，这之后，姜小凡体内的古宝由两大势力平分。

　　凌家的三清古王在考虑了一段时间后，答应了这个条件。他们不得不答应，毕竟他们自己寻不到姜小凡的下落，必须得由古灵教依靠摄灵镜提供线索。

　　古灵教有双修秘术，这种术需要双方自愿，否则娄妖妖不可能汲取姜小凡的本源。而姜小凡可能自愿吗？显然不可能！就算他们镇压了姜小凡后强行灌注欲仙，那也很难可以办到，万一姜小凡选择自爆怎么办？

　　若是那样，他们将会什么也得不到。

　　所以，两大势力联手导演了这场戏，这其中，就连古灵教去救助姜小凡时遮掩自己的真身容貌也是为了麻痹姜小凡的神经。

　　他们唯一的目的就是让姜小凡放下戒心，让他在之后喝下含有欲仙之药的清茶，禁锢他的神力，削弱他的肉身，提起他的原始欲望，让他在最后自主和娄妖妖交合，从而让娄妖妖可以依靠古灵教的双修秘术汲取姜小凡的本源，采阳补阴，极大程度上的强大己身。

　　这不仅满足了古灵教的条件，也让姜小凡没有了选择自爆的可能，可谓是万无一失的计谋。或许三清古王很强，可以轻易禁锢一般的玄仙，但是姜小凡表现出来的战力太妖孽了，太逆天了，两大族不想有丝毫意外出现。

　　而一旦姜小凡服下了含有欲仙的清茶，那结局就不会有一丝变化了。这之后就只剩下了简单的两步，第一，娄妖妖安然的汲取姜小凡的本源，让姜小凡在兴奋中死去，而后，两大族会取得他体内的古宝，平分。

　　可以说，这是一场阴谋，是一个陷阱！

　　古灵教和凌家联手演绎的陷阱！


第0668章 全灭

　　所有的一切全部明了，这是古灵教和凌家联手导演的一场阴谋，演了一场别出生动的戏给姜小凡看。这一切的一切完全是由古灵教策划，为了他的本源！

　　“你们！”

　　姜小凡的神色很冷冽。

　　而在这一刻，他察觉到了不妙。那所谓的欲仙不知道是何物，连他那强横的体魄都抵挡不住，这一刻，他的意识变得越来越模糊，心底的欲望越来越强烈。

　　“咯咯……”

　　娄妖妖非常妖娆，迈着洁白无暇的赤裸双腿而来。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　他的眸子有些赤红，呼吸也变得急促起来。

　　体内的银色铜片依旧没有动静，这让他很是烦躁，如此一来，其体内的邪欲之火变得更加强烈了，自我意识变得越来越弱，对欲的渴望越来越强烈。

　　“公子快不要抵挡了，难道妖妖不漂亮吗？”

　　娄妖妖跨步而来。

　　这一刻，她全身已经只剩下了一件薄衫，曼妙的酮体彻底暴露了出来。那高耸的雪白双峰闪烁着晶莹的光泽，妖艳的嘴唇鲜红欲滴，充斥着无尽的原始诱惑。

　　“滚！”

　　姜小凡怒吼。

　　他尽着一切努力压制体内的邪火，尽全力去排斥眼前的涟漪春色，但是效果却并不理想。他那模糊的意志并未就此清醒，反而是让茅屋外的仙月舞无比担忧。

　　“小凡！小凡！”

　　她脸上满是焦急，双眼落泪，在老妇人手中使劲的挣扎。

　　“小凡？”

　　老妇人冷哼。

　　她脸上带着很多褶皱，眼神再也不如之前那般柔和，变得冷淡而阴森：“什么姜狠人，狗屁，本座一早就知道是假。小凡？姜小凡对吧，哼！”

　　“放开我！”

　　仙月舞大叫，用力的挣扎。

　　然而以她的修为又怎么可能挣脱三清古王的掌控？只不过是徒劳而已。听着茅屋中传出的姜小凡的怒吼，这个十七八的少女感觉心头剧烈的疼痛：“你们在干什么？你们对他做了什么？！”

　　“哼！”

　　老妇人不答，只是冷笑。

　　站在她旁边的两个老者更是面无表情，一语不发，神色很冷漠。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，旁边的空间微微震动，三道身影突兀的出现。

　　“还没有好吗？”

　　其中一人开口。

　　这三人，一个身着蓝色的衣衫，一个满头红发，一个白发苍苍。

　　正是凌家的三尊三清古王。

　　“快了。”

　　老妇人淡淡的道。

　　如此一幕顿时让被老妇人禁锢着的仙月舞呆住了，绝艳天下的容颜变得更加苍白：“是你们……你们怎么会……怎么会……”

　　她不善表达，但是却非常的惊讶。

　　她和姜小凡在那座小寺庙居住了近四个月，最后被凌家的白发老者寻到，而后红发老者和蓝衫老者也一起杀来，她自然认得这三人。在他们设下炼神阵的时候，是古灵教的人杀来救出了她和姜小凡。

　　可是现在……

　　她不明白，不知道这到底是怎么回事。

　　凌家的白发老者冷淡的望了过来，他的眸光落在仙月舞身上，眼神无比的森寒：“仙月族的废物，说到底，一切都是因你而起……”

　　“看来她还什么都不知道……”

　　红发老者冷笑。

　　“那就告诉她……”蓝衫老者最后开口，眼神冷淡而阴寒：“我凌家因为区区一个觉尘境的女子导致之后的一切，这笔账，她占的份额不小。告诉她，让她在痛苦和绝望中了结性命，之后将她祭炼成阴奴！”

　　望着蓝衫老者的眼神，少女娇躯轻颤。

　　但是纵然如此，她还是想知道这一切是为什么。茅屋中传出的姜小凡的怒吼让她非常难受，泪流不断：“为什么……你们……你们是……是故意的……”

　　她虽然单纯，但是却并不傻。

　　“哈哈……”

　　凌家的白衣老者大笑了起来。

　　姜小凡的怒吼让仙月舞非常痛苦，但是却让凌家的三大古王很解气。望着被老妇人禁锢着的仙月舞，凌家的这个白发古王冷笑道：“对，我们是故意的……”

　　正如他之前所说，这一切都是因为仙月舞而起。他没有丝毫隐瞒，将所有的一切一一道来，甚至添油加醋，为了只是要仙月舞痛苦，让她绝望。而在仙月舞最绝望的时候，他们会动手抹去其意识，将她祭炼成恶毒的阴奴。

　　“古灵教的圣女正在汲取他的生命本源，他会在兴奋中死去，而后成为一具没有意识的躯壳。他的体魄很强，我们不会毁掉他的肉身，会将他祭炼成强大的阳奴，祭炼成一件杀人工具，哼，三清之下怕是无人可挡！”

　　白发老者的话语很阴毒。

　　仙月舞愣住了……

　　“凌道友，两者之间只能取其一……”古灵教的老妇人没有开口，但是旁边的两个老者中突然有人说话了，面无表情的道：“你们是要这个女子，还是要那个男人的肉身，不可能两者都归你们。”

　　“不错。”

　　古灵教另一个老者也点头。

　　似乎已经完全忘却了仙月舞的存在，凌家的白发老者皱了皱眉头：“古宝我等平分，他的本源归你古灵教所有，剩下的理当归我凌家吧？”

　　“凌道友不要忘了，没有我古灵教提供线索，你们根本就寻不到他。说到底，你们陪我们演了一场戏就能得到这么多，你凌家并不吃亏！”

　　古灵教最先开口的那人道。

　　“这……”

　　凌家的三人微微有些沉默，脸色也不算很好看。

　　最后还是凌家的红发老者开口，沉声道：“好，就依你古灵教，古宝平分，之后我们取那小畜生的肉身。至于这个女子，由你古灵教处置！”

　　他凌家损失了近百玄仙，实力跌落了很多。而姜小凡的肉身很强大，他们有目共睹，一旦将其祭炼成阳奴，那在三清之下绝对可以横扫。在仙月舞和姜小凡的肉身之间，他们自然选择后者。

　　“好！”

　　古灵教的一个老者也点头。

　　娄妖妖得到姜小凡的本源，他们也并不亏。虽然姜小凡的肉身很强，但是他古灵教得到后却并没有什么用，因为他们没有那种祭炼阳奴的法门。他们掌控有双修秘术，仙月舞对他们而言倒是有用。

　　他们能看出来，这个少女还是云阴处子之身。

　　两大族就在这里商议着如何分配姜小凡和仙月舞，但是身处其中的当事人之一，仙月舞完全呆滞了。两大脉在交流着什么她已经听不到，她的脑海中在不断回想着凌家那尊白发古王所说的话。

　　这一切，都是阴谋。

　　他们设计，要夺取姜小凡的本源，要夺取他的古宝。

　　“滚！”

　　怒吼声再次从前方的茅屋中传了出来，让少女娇躯颤抖。

　　“小凡，小凡，小凡……”

　　她喃喃自语，不断重复着这两个字。

　　眼泪如同断线的风筝，不断从漂亮的大眼睛中滑落而下。

　　善良如她，整片世界都是明亮的。

　　她不懂，想不明白，不明白人性怎么会这么秽浊，怎么会这么阴暗……

　　“滚开！”

　　茅屋中，姜小凡的怒吼声再次响起，变得有些沙哑了。

　　这让仙月舞颤抖的更加厉害了。

　　“小凡……”

　　她仰着脸望着茅屋内，泪水不断淌出。

　　是他将她从仙月族带出来的，他对自己那么好，自从父母去世后，这片世界从来没有人对她这么好过，从来没有人像他那样呵护过她，关心过她。听着他的怒吼声，那种感觉比她自己受伤还要难受千万倍。

　　“我讨厌你们……”

　　泪水不断淌下，十七八岁的少女，她的眼中满是痛苦。

　　她的声音很小，但是又怎么可能瞒得过旁边的六尊三清古王。望着这个只有觉尘境界的少女，六人眼中满是冷冽和不屑：“你讨厌我们？哼，区区觉尘境而已，你也配说这样的话！讨厌？太天真了，你就算是憎恨又能如何？”

　　冷淡的话语满是无情。

　　像是没有听到六人的话语，如同没有看到他们不屑的眼神，这一刻，少女的眼睛完全落在了前方的茅屋中：“我讨厌你们……讨厌你们！”

　　她的声音突然变得响亮起来……

　　“轰！”

　　毫无征兆，庞大浩瀚的威压铺天盖地而下，整片天地瞬间寂静无声。

　　娇柔的少女，觉尘的修为，她的眉心彻底明亮了起来。一片雷电交加的神海在翻滚，如同是一尊暴怒的圣王，顷刻间压制了天地间的一切。

　　惨叫在第一时间响起，少女身边，刚刚还带着不屑眼神的六尊三清古王如遭雷击，全部仰倒在地，凄厉的翻滚着。

　　“不……”

　　“啊！”

　　惨叫并没有持续多久，仅仅三个呼吸，所有的声音全部消失了。

　　“小凡！”

　　少女大哭，眉心一片明亮，跌跌撞撞的冲向前方的茅屋。

　　“砰！”

　　茅屋的大门被她推开，一眼就看到了仅仅只披着一片薄纱的娄妖妖，看到了蹲在角落里艰难抵挡着的姜小凡。

　　“小凡！”

　　看着姜小凡的样子，她哭的更加厉害了。

　　娄妖妖转身，看到仙月舞冲进来后，脸色顿时一变：“怎么回事？！”

　　“出去！”

　　她探出右手，一巴掌抽了过来，要将仙月舞扫开。

　　“你走开！”

　　少女根本没有停留，眉心神光大盛，就那么直直的朝着姜小凡跑去。

　　“呃！”

　　刺耳的尖叫声刹那间响起。

　　娄妖妖惨叫，当场横飞，坠落出了茅屋之外。


第0669章 仙光冲霄神图现

　　浩瀚的神海，无匹的威势，压制了天地间的一切。天地万道在这一刻尽数浮现，如同一方神海在翻滚，又如一个个守护战将般围绕在仙月舞身边。

　　凌家的三清古王倒下了，古灵教的三清古王同样倒下了，玄仙境界的娄妖妖也横飞而出，没有了半点动静，显然已经死的不能再死。

　　“小凡！”

　　茅屋中，仙月舞大哭，跌跌撞撞跑到了姜小凡身前。

　　“小凡，你还好吗？”

　　泪水不断淌下，十七八岁的少女非常伤心。

　　姜小凡双眼有些赤红，自我意识已经渐渐要消逝了。但是纵然如此，他却依然知晓这间茅屋中发生了什么。没有惊讶，没有震撼，他只是艰难的开口，断断续续的道：“小……小舞……走，走……”

　　他用尽了所有的力气，让仙月舞离开。

　　因为现在，他已经很难控制自己了。原始的欲望在脑海中蒸腾，他的躯体一片炙热，像是有一团火在燃烧，浑身难受，他怕会伤害到这个善良单纯的女孩。

　　“小凡……”

　　仙月舞大哭，用力抓紧了姜小凡的手臂。

　　她的眉心一片明亮，就算是普通的凡人也能看到其中那片浩瀚到无边无际的神识海洋。这也让她变得更加漂亮了，通体笼罩上了一层仙道气息，纯净圣洁。

　　茅屋外已经没有了动静，因为所有人……

　　全部死了。

　　“小凡！”

　　这一切，少女并不知道，她只知道，姜小凡在发怒，他遇到了麻烦。

　　“小凡！”

　　她眼中的泪水似乎永远不会停止，不断摇晃着姜小凡。

　　“走！”

　　姜小凡咬牙，用力吐出了这么一个字。

　　“不！月舞不走！”少女用力的摇头，哽咽道：“小凡在哪里，月舞就在哪里。”

　　“走！”

　　姜小凡咬牙，吐出同样的字眼。

　　他的意识越来越模糊了，欲仙之药在他体内乱蹿，已经融入了他的血液之中，让那股原始的邪欲不断冲击着他的大脑。他的双眼一边赤红，呼吸沉重如野兽。

　　他的拳头紧紧的握着，青筋暴露，指甲已经陷入了血肉之中。他在艰难的抵抗着，催促仙月舞离开，让她赶紧走。他不知道自己还能坚持多久。

　　“不，月舞不走，月舞永远不要离开姜小凡。”

　　少女哽咽，用力的摇头。

　　她那娇柔的躯体轻轻的抽搭着，抬起胳膊，用衣袖擦去眼角的泪水：“月舞知道的，他们都告诉我了。月舞不要走，不要小凡受伤，不要，永远都不要……”

　　纵然意识已经模糊，但是姜小凡还是颤了一下。

　　“快走！走啊！”

　　他几乎是用吼出来的，双眼像是要滴出血泪来，其中满是血丝。

　　他已经要控制不住了。

　　少女用力的摇头，她脸上的泪已经消失了。虽然脸颊上依然带着两道泪痕，但是却对着姜小凡露出最甜的笑：“从来都没有人对月舞这么好，姜小凡就是月舞的全部，月舞不会让姜小凡受伤……”

　　她轻轻抬起了小手，温柔的放在姜小凡的额头上，像是一个贤淑的妻子。淡淡的光晕在她的手心间缭绕，圣洁温和：“小凡你先睡一会吧，接下来的事，月舞来做，月舞一定不会让小凡有事的……”

　　她脸上挂着笑，笑的很纯净，笑的很甜。

　　“咚！”

　　姜小凡躯体猛的一震，突然生出一股很不好的感觉。

　　他挣扎着有些燥热的躯体，想要催促仙月舞离开。但是也是这个时候，他突然感觉自己的头颅越来越沉重，本来就模糊的意识变得更加模糊了。不过和之前不一样，现在的他彻底失去了知觉，慢慢昏睡了过去。

　　“一会儿就好了……”

　　少女轻咬着嘴唇。

　　她眉心间的光亮自始至终就没有消失，是她以庞大的神念让姜小凡安睡了过去。这一刻，她艰难的撑起姜小凡的身体，朝着最角落的一张简单床铺挪去。

　　“喀吱！”

　　床铺很简单，她将姜小凡艰难推到了床上，传出一声轻响。

　　姜小凡的身体很烫，触碰着他的肌肤，少女显得有些慌。不过就算如此，少女也并没有犹豫，小手虽然有些生涩，但却还是褪去了姜小凡身上的黑衣。

　　“不能让小凡受伤……”

　　望着床上赤裸着的男人，少女的脸瞬间变得通红，心跳变得很快。

　　她又抬起胳膊，用白色的衣袖擦了下带着泪痕的脸颊。其眉心间的那片光明神海依旧璀璨夺目，非常漂亮：“月舞不慌，月舞不要姜小凡受伤……”

　　她咬了咬牙，纤细的手指搭在腰间，纯白的衣衫轻轻滑落在地。

　　这是一具晶莹剔透的酮体，身段完全是按照黄金比例生成，宛如是上天最完美的杰作。其肌肤比琉璃还要干净，纵然天穹已经变得暗淡下来，但是这具娇躯却依然在黑暗中散发着淡淡的仙辉。

　　“小凡……”

　　她轻轻咬了咬嘴唇。

　　她从来没有经历过这样的事，但是却并非不懂。

　　“能行的，可以的……”

　　轻微的响声传出，在这个有些暗黑的房间中谱写第一曲圣魂歌。

　　这一刻，两人彻底交融在了一起……

　　阴和阳在缓缓融合。

　　渐渐的，这间普通的茅屋中，一道道古老的梵唱响了起来……

　　朦胧，但却神圣！

　　慢慢的，不知道为何，少女感觉体内像是多出了什么，有一种奇异的气息开始在她体内流动起来。

　　她的意识开始模糊起来……

　　她不知道，也没有发觉，她和姜小凡的身体同时流转出了点点仙光，像是荒芜草原上的一点寥寥星火，随着时间的推移变得越来越强盛，越来越明亮。

　　“轰！”

　　通天神光冲天而起，贯穿了这座茅屋，冲进了茫茫苍穹之中。

　　璀璨的神光，神圣的气息，像是天地间的一根支撑神柱，第一时间震动了整个仙女星。这一刻，所有还在闭关中的强大存在全部睁开了双眼，无数道眸光同时射向了暗黑的苍穹之中。

　　茅草屋内，少女的意识已经彻底模糊。

　　她和姜小凡被一起笼罩在巨大的神光柱中，而这道光柱的来源正是两人本身。这一刻，置身在这道神光中，她身上的气息在变强，修为境界在不断突破。

　　觉尘第二重天……

　　觉尘第三重天……

　　觉尘第九重天……

　　幻神第一重天……

　　幻神第七重天……

　　幻神第九重天……

　　人皇第一重天……

　　人皇第三重天……

　　人皇第七重天……

　　玄仙第一重天……

　　如同井喷式的晋升，整个茅屋都被照亮了。

　　这个过程大概持续了一个多时辰，一个多时辰后，终于，她身上的气息变得稳定了下来，停滞在了玄仙第三个小台阶上，不再向上飙升了。

　　相比于她，姜小凡得到了同样的好处。

　　纯阴之气在他体内流动，他自己处在昏迷之中，但是体内的佛经和道经却自主运转了起来。它们感觉到了天地间最纯净的神能，道之音响彻整个茅草屋内。

　　“嗡！”

　　金银之光在姜小凡体外交织。

　　他的修为境界同样在提升着，原本的玄仙四重天壁垒被打破，朝着玄仙第五重天迈进。而这之后，一切并没有停下来，佛经和道经依旧在疯狂的运转，让这方圆百丈内完全被映射的一片金银。

　　玄仙第六重天……

　　玄仙第七重天……

　　玄仙第八重天……

　　最终，佛经和道经的运转速度渐渐变慢，姜小凡身上的气息也如同仙月舞那般变得稳定了下来。这一刻，他的修为擎至了玄仙第八重天巅峰，只差一步就可迈入玄仙第九重天。

　　这一切，两人没有一个人知道。

　　因为，他们此刻全部陷入了模糊之中。

　　一道通天光柱将两人覆盖在其中，冲破了天宇，贯穿到了天之尽头，似乎涌入了星空之中。随着两人修为的晋升，这道光柱更加璀璨了。

　　“嗡！”

　　阳刚之气和纯阴之气在交织，至神至圣的气息在弥漫。

　　神光通天，在苍穹最顶端汇聚成了一方模糊的神图。

　　没有人能看清这张图是什么，因为它所透发出的气息太过浩大了，让天地万灵瞬间变得寂静了下去，无人敢直视。

　　“簌簌……”

　　这一刻，天地间只有清幽的风在微微拂动着。

　　遥远的偏僻角落，这里坐落着一片普通的小林，充斥着宁静平和的悠远大气。靠着小林的最边缘，一道长长的石梯之上是一座普通的小寺庙。此刻，寺庙的前院中，一个身着道袍的中年妇人怔住了，手中的扫帚砰的一声坠落在地。

　　“神图现世，仙女临尘，终于……出现了！”

　　她眼中有着掩饰不了的激动。

　　“哧！”

　　她看上去四五十岁的样子，非常的普通，身上没有丝毫的神力波动。可是就在这一刻，这个普通的道尼颤抖着探出了右手，哧的一声撕开了身前的虚空，一步就跨了进去，瞬间消失不见。

　　在她离开的一刹那，清风卷过，幽光划来，让那块腐朽陈旧的寺庙门匾渐渐变得清晰起来。其上刻着三个古老的飞龙篆体，苍劲有力，透发着一股大道宏韵。

　　仙女宗！


第0670章 一家人

　　仙光在缭绕，至神至圣的气息在流转，弥漫在这小茅屋的方圆百丈之内。无数的光华在飞舞，像是一个个小精灵，让这个普通的地方变得如同新仙界一般。

　　“嗡！”

　　璀璨的神光冲破天际，朦胧的神图在苍穹上浩荡。

　　天地漆黑，但是破旧的小茅屋却被照的一片明亮。茅屋中，最角落里那张简单的床铺上，两具赤裸的躯体在交融，神圣柔和的光华将他们整个覆盖着。

　　姜小凡身上，金银之光渐渐变得黯淡起来。

　　在其体内，无数的血气开始朝着双眸冲去。这是一个无意识的动作，姜小凡自己并不知道。他处在睡梦中，只是感觉双眼有些疼痛，还有一种奇特的感觉。

　　“哗啦啦……”

　　他的神识中，一株朦胧的青莲微微摇曳，荡出了一片淡青色仙雾。

　　同一时间，他体内最深处的那片小世界再次疯狂扩张了起来。不仅如此，这片世界多了一股仙灵气息，慢慢的，小世界深处的小林中有微小的生命在出现。

　　这一切，姜小凡都不知道……

　　他只是在做着一个舒服的梦，梦里，他好像被温和的水源包裹着，通体舒坦，仿佛要升入云端。他感觉身体中有一种特别的气息在流动，婉约，舒爽，愉悦。

　　神圣的梵唱渐渐消失，通天的神光也慢慢淡淡了下来。

　　天穹恢复了正常，繁星点缀了整个天空，妩媚的圆月散发着温和的银辉，透过茅屋最上方的那个大洞照射了下来，正好落在床铺上那两具赤裸的躯体上。

　　“嗯……”

　　不知道过了多久，少女发出了一声嘤咛，第一个醒转过来。

　　睁开朦胧惺忪的眼睛，少女习惯性的抬起小手揉了揉眼睛。不过很快，当她睁开眼睛看到正下方赤裸着的姜小凡时，俏脸瞬间变得一片通红，娇羞不已。

　　“小凡……”

　　她的小手有些发抖，轻轻贴在了姜小凡的胸口。

　　“不烫了……”

　　她轻声的自语。

　　脸庞依然有些绯红，但是她慢慢变得平静了下来，也有些开心。因为姜小凡的气色恢复了正常，之前滚烫的肌肤已经变得如同正常人一般了。

　　姜小凡依旧没有醒来，望着这个赤裸着的男人，十七八的少女脸颊通红。她慢慢伏下了身子，整个人都趴在了姜小凡身上。她将脸颊贴在了姜小凡的胸口，认真倾听着他的心跳声。

　　时间一分一秒的过去……

　　睡梦终究会有过去的时候，渐渐的，姜小凡的眼皮开始颤抖起来。他感觉双眼有些麻木的疼痛，仿佛被千万根银针刺过的一般，半天没能睁开双眼。

　　似乎察觉到身下男子的气息变了，少女艰难的撑起了身子。望着姜小凡抖动着的眼皮，少女脸上顿时浮现出一抹浓浓的喜色，直接掩盖住了那抹羞红。

　　“小凡你醒了？”

　　她很高兴，漂亮的脸蛋上挂着惊喜和激动。

　　姜小凡听到了熟悉的声音，眼皮一阵跳动，终于还是睁开了双眼。

　　“小舞……”

　　他如同往昔那般叫出了仙月舞的名字。

　　不过很快，他察觉到了异样，有些疼痛的双眼渐渐变得清晰起来，他看到了一副让他心惊的绝美画面，脸色顿时就变了：“小舞你在做什么！”

　　赤裸的娇躯横呈眼前，清晰而美丽，他看的很清楚。来自身体的异样感觉让他知道此刻发生了什么，他感觉自己和仙月舞连在了一起，顿时惊得坐了起来。

　　“痛……”

　　因为姜小凡突如其来的动作，少女轻轻蹙起了娥眉。

　　姜小凡下意识的又是一惊，立刻就不敢再乱动了。他是男人，当然知道此刻正在发生着什么，也自然知道第一次发生这样的事对于一个女孩子意味着什么。

　　“我……我起来……”

　　少女脸色有些娇羞，努力坐直了身体。

　　不过很快，她的眉头又皱了起来，因为真的很痛。可是最终她依然还是忍住了，慢慢脱离了姜小凡的身体，坐在一边，以白色的衣衫掩住了自己的身体。

　　“小凡的衣服……”

　　她伸出小手，将黑色的衣衫递给姜小凡。

　　见姜小凡沉默不说话，她有些不敢去看他的眼睛，低着头小声的道：“小凡，对……对不起，月舞只是不想让小凡受伤，我……我……”

　　听着少女如蚊虫般的声音，姜小凡突兀的一震。

　　他突然想狠狠的抽自己一耳光。

　　这个时候，自己不先说点什么，竟然让仙月舞开口道歉。

　　她可是一个女孩子，凭什么要让她道歉？

　　他胡乱的套上衣服，尽量让自己的声音非常柔和：“小舞乖，我不是说过了吗，不要和我说对不起。你没有做错什么，如果真有错，那也是我的错。”

　　“真的吗？”

　　少女蓦地抬起了小脑袋。

　　她的脸颊有些红，有些惊喜：“小凡不生气吗？你不赶月舞走吗？”

　　姜小凡心底像是掀起了一阵阵海潮，他不知道少女为什么会说这样的话。这一刻，他的目光变得更加怜爱了，握着她的小手：“说什么傻话，我怎么会赶走小舞。我们是家人，是亲人，我会娶你的，你是姜小凡的妻子。”

　　这一刻，他没有丝毫的犹豫。

　　就算当时处在意识朦胧中，但是他却依然记得少女的话，她说他是她的全部。

　　这个单纯善良到极点的女孩，她将他视为生命中的一切，当作依靠，为了他什么都愿意做，将最宝贵的东西都交给了他。他姜小凡可能当一切都没有发生过吗？他不是那种泯灭良心的人。

　　这样一个女孩，他能不喜欢吗？

　　他发自真心的喜爱。

　　他记得秦淫贼当初对他说过的话：“感情本身就是让人幸福的事，既然喜欢，那就一起娶了，何必让自己苦恼，也让别人难受……”

　　他觉得秦淫贼就没说过什么好话，除了这一句。

　　听着姜小凡的话，少女愣住了，披在身上的衣衫再次掉了下去。她有些怔怔的望着姜小凡，张了张口，似乎想要说什么，但是半天也没有能够说出来。

　　姜小凡知道仙月舞不善表达，但是他却知道她在想什么。

　　他伸出手，捡起属于她的衣服，温柔的替仙月舞披在身上：“小舞是天底下最善良的女孩，比仙女还要漂亮。能够娶小舞是我的荣幸，小舞，你……愿意让我守护一生一世吗？我想为你的善良保驾护航……”

　　少女彻底怔住了，双眼通红，眼泪不断淌下。

　　很快，她哇的一声哭了出来，直接扑到了姜小凡的怀中。她紧紧的抱着姜小凡，仿佛松动一分，这个男人就会从她身边消失：“月舞要永远呆在姜小凡身边，永远不要离开姜小凡……”

　　她哭的很伤心，泪水沾湿了姜小凡的衣衫。

　　刚刚披在身上的衣服又掉了下去，姜小凡温柔的抚着她的秀发，重新将旁边的白衣捡了起来，替她披在身上，轻轻的拥着她。

　　“小舞永远会在姜小凡身边，谁也不能带走。”

　　姜小凡柔声道。

　　他的眸子闪烁着轻柔的光，遥望星空。

　　他相信，就算是冰心和小雪儿她们知道了，最多只会给自己摆脸色看，绝对不会怪他。这么一个善良的女孩，她们一定会像亲妹妹一样呵护她，保护她。

　　月光的照射下，一对年轻男女轻轻的拥在一起，很温馨。

　　暗黑的夜渐渐消失，圆月隐去了身形。很快，天地变得明亮起来，晨曦从天地尽头升起，朝着这片大地撒下无尽的柔光，呵护着万物生灵。

　　“小舞，天亮了……”

　　茅屋中，姜小凡轻轻的开口。

　　“哦。”

　　少女伏在姜小凡胸口，慢慢抬起了头来。

　　她的脸颊依然有些绯红，双手护在胸前，背对着姜小凡穿好了衣服。她想要走下床，但是才刚刚动了一下就轻呼了一声，脸上浮现出了一丝痛楚之色。

　　“别动，我来……”

　　姜小凡连忙道。

　　他很快穿好了衣服，翻身下床，而后伸出手揽过了少女的身子。他的动作很慢很温柔，以公主抱的方式将仙月舞从床上抱了起来，而后慢慢放到在地上。

　　“谢谢小凡。”

　　少女低着头。

　　“一家人，谢什么。”

　　姜小凡笑道。

　　简单的一句话，顿时让少女脸色更加红了。

　　现在是一家人了，她感觉很幸福。

　　她只是想跟在姜小凡身边而已，从来没有奢求过其它，哪怕是将自己最宝贵的东西交给他，她也没有想过要他负责。她感觉现在像是在做梦一样，姜小凡说要娶她，以后她会是他的妻子，她感觉现在好幸福，更加开心了。

　　“能走吗？”

　　姜小凡不知道她在想什么，只是关切的问她。

　　“嗯，可以的。”

　　少女点头，将小手放到了姜小凡手心中。

　　“如果不行就告诉我，我抱着你，也可以背着你。”

　　姜小凡柔声道。

　　“嗯！”

　　少女点头。

　　姜小凡拉着她朝着门外走去，走的很慢。

　　不过很快他又停了下来，朝着最角落里那张床铺望去。床单很普通，在最中央带着一片殷红，星星点点。

　　“怎么了？”

　　仙月舞望向姜小凡。

　　“没什么。”

　　姜小凡笑着摇头。

　　他伸手一招，将那带有殷红的床单拘了过来，小心的收起。


第0671章 仙体

　　两人从茅屋中走出，苍穹中的天阳已经变得很炽烈了，微微有些刺眼。姜小凡伸出手替他遮拦阳光，小心的拉着她走向门外。

　　“唰！”

　　空间微颤，一道身影突兀的出现在两人身前。

　　“谁？！”

　　姜小凡微微一惊，将仙月舞拦在身后。

　　不过很快，当他看清眼前所立着的是何人时，他顿时瞪大了双眼。

　　“师太，你……”

　　他有些惊讶。

　　不仅是他，就连被他挡在身后的白衣少女也露出惊讶的表情。

　　这个突然出现的人身着一袭道袍，大概四五十岁的样子，脸上带着些许激动之色，眼角略微有些湿润。这个人不是别人，正是当初那座小寺庙里的清尘。

　　这一刻，清尘显得有些激动，和往昔淡薄的出家人摸样大相庭径。

　　“仙女大人……”

　　她的目光绕过姜小凡，落在了仙月舞身上，朝着前面迈步而来。

　　“止步！”

　　姜小凡后退，身上透发出了强横的威压。

　　他很敬重当初的清尘，以为她只是一个凡人。她压制的很严谨，但是就在刚才，当她移动到两人身前的时候，那股泄露出的淡淡神力依旧被姜小凡察觉到了。

　　罗天九重天！

　　似乎知道姜小凡在想什么，清尘停了下来，双手合十，略有些歉意的道：“施主莫怪，清尘没有恶意，当初并非是要有意隐瞒。”

　　姜小凡微微蹙眉。

　　身后，仙月舞拉了拉他，小声道：“小凡，师太是好人。”

　　姜小凡自己也相信清尘不会有恶意，只不过是看到清尘突然走向仙月舞，他有些警惕而已。此刻重新望向清尘，他慢慢收起了戒心：“前辈请见谅，变故太突然，晚辈怕小舞受到伤害……”

　　他并没有隐瞒，实话实说。

　　清尘摇头，道：“无妨，贫尼能够理解，施主并没有错。”

　　身后正好有一间小茅屋，姜小凡侧过身子，三人一起步入其中。他挥手扫去了桌上的其它杂物，请清尘坐下，仙月舞就坐在他的旁边。

　　清尘依旧如同小寺庙所见时那般淡薄，只有在望向仙月舞的时候会有掩饰不住的激动之色。这种神情自然落在了姜小凡眼中，再联想到清尘之前的话，他微微皱了皱眉：“师太刚才称呼小舞为仙女，不知为何如此。”

　　“是的，她是仙女！”

　　提到仙女两个字，清尘显得很激动。

　　仙月舞瞪圆了漂亮的大眼睛，直直的望着清尘，而后又望向姜小凡。

　　“我……月舞不是……”

　　她有些支支吾吾的，又朝着姜小凡那个方向靠近了几分。

　　“呵……”

　　姜小凡笑了笑。

　　他望向清尘，道：“师太凭什么就这么肯定？”

　　他知道仙女星的那则传说，当初还是仙月舞告诉他的。原话是，这片世界未来会诞生出一位创造奇迹的仙女，连这颗古星都是因此而被命名为仙女星。

　　“当年有人留下了预言，三言两语说不清楚……”清尘摇头，道：“不过施主不必质疑，贫尼绝对不会说谎。她的本源已经完全敞亮了，那是仙体本源。”

　　“仙体本源？”

　　姜小凡微微一惊。

　　清尘点头，道：“虽然不知道是为什么，但可以肯定的是，她现在和以前不一样了。蒙蔽的本源被打开，光明璀璨，一片圣洁，她是上古传说中的仙体。”

　　“仙体？！”

　　姜小凡瞪眼。

　　空灵道体他不知道，那只是一种理论。

　　但是仙体无疑在古籍中有过记载，生而为仙，不染凡尘，这是真实存在中远超太阴血脉和太阳血脉的纯正道体。最夸张的一种说法是，仙体的一滴血就可堪比绝顶古药王，是传说中最有希望证道的体质。

　　“不错，是仙体。”

　　清尘郑重的点头。

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　清尘是罗天九重天的强大存在，姜小凡自然不会怀疑她的话。而且，仙月舞本身也的确很神秘，明明修为很低，但是神识却堪比圣天级数的强大存在，这些无一不展示着这个女孩非常的特别。

　　“小凡。”

　　少女不知道什么仙体，她只是用力拉着姜小凡的手，紧靠着他的身子。

　　“呵……”

　　姜小凡对着她笑了笑，轻轻刮了刮她的鼻子。

　　这之后，他又望向清尘：“不知师太来这里是为了什么？”

　　可以看的出来，清尘不可能只是来觐见所谓的仙女，必然还有其它什么事。他不管仙月舞是什么体质，他只知道她会是他的妻子，有些事必须要问清楚。

　　“确实有事，贫尼想请仙女大人和我走一躺，有事需要她帮忙。”

　　清尘道。

　　“什么事？”

　　姜小凡问道。

　　“这……”清尘略微有些迟疑，不过最终还是开口：“不瞒施主，仙女星祖脉在上古时代遭受过重创，如今已经是每况愈下，如果没有特殊的方法，最多再有万年，这片世界的灵气将会彻底枯竭。”

　　“然后呢？”

　　他皱了皱眉头。

　　他自然知晓祖脉对一个大世界意味着什么，一旦祖脉枯竭，这片世界的修行者将会面临着天大的麻烦。对于仙女星的祖脉问题，他有些惊讶，但是他更想知道清尘为什么突然和他提出这个事。

　　“仙体天生可勾动大道，拥有不可思议的力量，是天地的宠儿……”清尘望向仙月舞，道：“她的血液中蕴含着大道圣力，可以帮助祖脉复苏。”

　　“你想说什么？”

　　姜小凡脸色一变，微微沉了下来。

　　清尘行了一礼，道：“贫尼希望仙女大人前往祖脉所在地，借助仙体之血让这片世界的祖脉恢复如初。如此一来，仙女星的大道灵气就不会枯竭了……”

　　姜小凡的脸色彻底沉了下来，腾地一下就站了起来。

　　“不可能！”

　　他的神色转冷。

　　清尘不知道姜小凡会有这么大的反应，赶紧起身：“施主不用担心，只是取一些仙体血液，最多会让仙女大人有些虚弱，绝对不会危及到自身安危。”

　　“我说了，不可能！”

　　姜小凡面色很冷。

　　仙月舞会是她的妻子，是他要拼上性命守护的人，他不可能让她受伤。让她去流血温养祖脉，他绝不会答应。

　　仙女星会如何关他屁事，跟他没有半毛钱关系。

　　“施主，你……”

　　清尘微微变色，他没有想到姜小凡的反应会这么大。

　　姜小凡摇头，道：“清尘前辈，晚辈尊敬你，希望你不要强人所难。说句不好听的话，我姜小凡没有那么伟大。他人有难，能帮的，我会尽力帮，可若是要让我身边的人受伤去帮助别人，很抱歉，我做不到。”

　　“可是……”

　　清尘有些急了。

　　姜小凡脸色不变，拉着小舞站了起来。

　　望着一袭道袍的清尘，他最后开口道：“我的初衷只有一个，拼上性命去守护身边的亲人，爱人，兄弟，朋友，保护他们。你要我的妻子去流血，很抱歉，你太高看我了。我没有那么高尚，不要说只是这片世界的灵气枯竭，就算是这片世界最后会毁灭，我的答复依然如此。”

　　“小舞，我们走。”

　　他没有停留，拉着仙月舞往外走。

　　少女没有说什么，只是紧紧的拉着姜小凡。

　　“仙女大人……”

　　清尘脸上满是焦急之色，快步追了出来。

　　少女很善良，但是也很单纯，对她来说，姜小凡就是一切。望着满脸期待的清尘，她脸上有些歉意：“师太，对不起……”

　　她紧紧的抓着姜小凡。

　　她不知道什么是仙体，清尘请她去修复祖脉，需要流血，她并不怕，也愿意前往。可是，姜小凡不愿意啊。她只是个女孩，会是他的妻子，她应该听他的话。

　　“这……”

　　清尘有些不知所措起来。

　　姜小凡没有再多说，拉着仙月舞往前走。

　　前方有六具尸体，横七竖八的仰倒在地，个个瞪大了双眼，死不瞑目。

　　望着这一幕，少女脸色顿时一白，拉着姜小凡的小手当即就握紧了几分，有些怯怯的在姜小凡身边低语：“月舞不是故意的，我……我不知道……”

　　“不关小舞的事，他们死有余辜！”

　　姜小凡柔声道。

　　望着六具尸骸，他眼中闪烁着森然的冷芒，杀意刺骨。

　　他沉默了片刻，柔声对身边的少女道：“小舞，把眼睛闭起来。”

　　“哦，好。”

　　少女点头，小手抓着姜小凡，双眼立刻闭了起来。

　　见她闭上了双眼，姜小凡手中剑气浮现，无情的朝着前方斩去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血四溅，六尊三清古王的头颅被他切割了下来。

　　这个过程非常的简单，让姜小凡都微微有些诧异。望着自己的双手，他轻轻握了握拳头，顿时感觉到了一股更加强大的力量，体内神力如黄河般滚滚而流。

　　“玄仙八重天巅峰？”

　　他有些不可置信。

　　很快，他回想起了最初醒来的时候，当即将目光望向旁边的少女，这一看之下又让他大吃一惊。本来只有觉尘初期的少女，一夜之间，竟然达到了玄仙领域。

　　“仙体？”

　　他心中很是震撼。

　　“是因为那个事吗？可是……”

　　他微微皱了皱眉头。

　　少女之前还只在觉尘境界，修为提升的进度非常缓慢。可是现在，两人在相互融合后，他自己一连提升了四个小境界，而仙月舞更是夸张，竟然直接飙升到了玄仙领域，这让姜小凡惊讶，有这么巧合的事吗？


第0672章 最尊贵的客人

　　对于两人的修为晋升，姜小凡显得非常惊讶。他唯一能够想到的原因就只有他和仙月舞交融这件事了，除此以外，他真的找不出还有其它什么因素。

　　“到底是……”

　　他很是不解。

　　不过很快，他摇了摇头，懒得去想了。

　　虽然不知道是因为什么导致他和仙月舞的修为同时飙升，但是他以庞大的神念扫视了两人的身体，并没有发现什么异样，他和仙月舞都得到了莫大的好处。

　　总之是一件好事。

　　“对了，眼睛……”

　　他突然想起了之前醒来时，双眼有些疼痛，那是一种熟悉的感觉。

　　强大的神念和血气朝着双眼涌去，点点光雾浮现在双眼中，顿时让姜小凡狠狠一震。他脸上即是惊骇又是惊喜，他再次体会到了曾经那种感觉，非常清晰。

　　“终于打开了！”

　　他握了握拳头。

　　体内的神力在疯狂的蒸腾，如同决堤的大坝，骇浪滔天。

　　这一刻，他心中充满了强大的自信。

　　“小凡，好了吗？”

　　旁边，仙月舞的声音突然响了起来。

　　她都闭上双眼好久了。

　　“哦，马上。”

　　姜小凡回过神来。

　　他微微挥手，将凌家和古灵教的六尊三清古王的头颅收了起来。之所以让少女闭上眼睛，是因为他不想让她看到这副血腥的画面。

　　“前辈，告辞……”

　　他转身，最后对着清尘吐出这样四个字。

　　“唰！”

　　这之后，他没有停留，拉着仙月舞瞬间消失在原地。

　　小茅屋外只剩下有些焦急的清尘，她在这个地方来回的走动，一时间不知道该怎么办。也不知道过了多久，她轻微叹了口气，也如微风一般消失在了这里。

　　“簌簌……”

　　淡淡的轻风卷过，原地只剩下了六具无头尸身。

　　还有更远处的一具半赤裸身体，那是娄妖妖的尸体。她的肉身完全保留了下来，但是灵魂却已经消失了，在太虚裂魂道下直接粉碎了个彻底。

　　天穹的白云在飘荡，煞是好看……

　　“小凡，还没好吗？”

　　数里外的虚空上，仙月舞的声音再次响了起来。

　　“哦，好了。”

　　姜小凡道。

　　少女睁开双眼，发现自己已经离开了小茅屋很远，顿时眨了眨眼睛。

　　“我们去哪？”

　　她仰着脖子问姜小凡。

　　姜小凡微微偏头望着她，想到了少女经常对他说的话。他将她的话稍稍作了一下改变，笑着道：“我去哪里，小舞就去哪里。”

　　仙月舞微微一愣，而后顿时开心的笑了。

　　“好啊！”

　　欢快的声音在虚空上响起，从很远的地方传来。

　　不久后，两人翻过几片古林，进入到了一座喧嚣的修者古城。

　　古城以利月石铺砌而成，四周的城墙上锈迹斑驳，充斥着一股浓浓的岁月气息。姜小凡在仙月族看过不少古籍，知道这座古城很不凡，在仙女星非常有名。

　　“太水城……”

　　他带着仙月舞出现在古城之前，抬头望着那巨大的城匾。

　　三个大字显然不一般，笔走龙蛇，苍劲有力，显然是出自强者之手。而能够写出这样的字，至少也得需要有玄仙级数的修为，否则根本办不到。

　　“小舞，我们进去。”

　　姜小凡偏头，望向旁边好奇观望着四周的仙月舞。

　　“嗯。”

　　少女乖巧的点头。

　　太水城外有守卫之人，是两个觉尘境界的修士。

　　古城内显得有些宽敞，酒楼，茶馆，交易阁，所有的一切都远非其它地方可比，弥漫着一股奢华之气。姜小凡拉着仙月舞行走在古城之中，以神法掩去了真容，朝着古城最中央的那座黄金圣殿而去。

　　“小凡，为什么我们要遮蔽面容。”

　　途中，仙月舞这样问姜小凡。

　　“因为认识我们的人太多，以真面目示人，会给我们带来一些小麻烦。”

　　姜小凡道。

　　当然了，这个麻烦不是指他门自己会有什么麻烦，而是因为如果他以真面目示人，必然会引起一场不小的轰动，他觉得这是一件很麻烦的事。

　　“喔。”

　　少女似懂非懂的点了点头。

　　只要是姜小凡说的话，她就算不懂，也会觉得很有道理。

　　姜小凡也没有多说什么，拉着仙月舞朝着古城最中央的那座殿宇而去。这让古城中来往的一些修士个个惊讶，望着姜小凡和仙月舞，很多人都停了下来。

　　“那两人在干什么，怎么朝着那里去了？”

　　“这两人，他们是外来的吧……”有人诧异，道：“难道他们不知道那个地方是古城的一片禁区，只有那个势力的嫡系传人才可以靠近吗？”

　　“奇怪，我怎么看不清他们的模样？”

　　“这……似乎的确看不清。”

　　“我也看不见啊，越想看清就越模糊，奇怪。”

　　太水城内不少修士都有些诧异。

　　其中也有几个好心人善意的出言提醒，让姜小凡和仙月舞赶紧止步回来。

　　“这里不能来吗？”

　　仙月舞问姜小凡。

　　她听到了周围那些人的议论声。

　　“一般来说，这里是禁止外人靠近的……”姜小凡点头，脸上依然挂着柔和的笑意，道：“不过我们虽然是外人，但是却可以靠近，因为我们会是客人……”

　　“客人？”

　　少女不解。

　　不过她是相信姜小凡的，虽然不解，可却没有多问。

　　前方是一座非常豪华的宫殿，金碧辉煌，像是以黄金打造的一般。这座太水城非常宽广，占地非常大，可若是要在这偌大的城池中找出一个标志，那无疑就是眼前这座黄金圣殿了，毫不争议，一眼就能看出。

　　“站住！”

　　宫殿之外有着更多的修士镇守，个个都是人皇级数的强者。

　　看见姜小凡和仙月舞靠近后，其中顿时就有一人上前，神色非常冷淡。

　　镇守在这里的守卫总共有九人，眼神都很冷，每个人都散发着非常惊人的气息，那是一种血煞之气。显然，这些人皇很不一般，个个都是从死人堆里爬出来的，比一般的人皇修士要强大很多。

　　姜小凡微微停下了脚步……

　　倒不是他惧怕这些人，说实话，如果他愿意，一个眼神就可以将这里的九人尽数抹杀。他来这里是为了寻人，并非是来惹事，不想引起不必要的麻烦。

　　“我想见你们这里的负责人，请通报一声。”

　　他淡淡的道。

　　镇守在这外面的九人皆是脸色一愣，不过很快，九人的脸色重新变得冷淡了下来：“三个呼吸内消失在这里，否则，杀无赦！”

　　这人手中持着一杆战矛，闪烁出了点点森冷之光。

　　姜小凡顿时皱了皱眉头。

　　“小舞，我们进去。”

　　他偏头对着少女道。

　　“好。”

　　少女乖巧的点头。

　　她知道姜小凡很强大，这些人肯定拦不住他。

　　两人的话自然被九个守卫听到了，依旧是刚才那人开口。他的话语更加冰冷了，眸子中划过一抹血煞之光：“最后通牒，离开这里，否则别怪我们无情。”

　　杀机从他身上散发了出来。

　　这一系列的经过自然被附近的修士发现了，这些人个个脸色微变。有人幸灾乐祸，有人疑惑不解，更多的人则是抱着看热闹的态度盯着前方。

　　“那两人在干什么啊，不是疯了吧？”

　　有人小声的嘀咕。

　　太水城是那个超级大势力所经营的地方，仙女星可谓是人尽皆知。如今这两个人竟然这样擅闯那个大势力的一处大本营，实在让很多人搞不清楚状况。

　　黄金殿宇之前，姜小凡像是没有看到九尊人皇守卫般，直接朝着殿宇之内走去。他已经很客气了，不过既然对方不领情，那他也没有别的办法了。

　　只有硬闯了。

　　“你找死！”

　　开口的那人眸子一寒，手中战矛顿时散发出了冷冽的杀光。

　　大庭广众之下，有人公然硬闯他身后的黄金殿宇，如果不将两人斩杀在这里，传出去必然会是一件耻辱之事。

　　“嗡！”

　　他手中的战矛在颤抖，点点幽光浮出，洞穿向前方。

　　不过就在下一刻，他整个人狠狠一颤，持着战矛的手臂瑟瑟发抖，脸色瞬间变得苍白了起来。

　　“哐当！”

　　战矛坠落在地，重新望着姜小凡，此人脸上满是惊骇之色。

　　姜小凡像是什么事都没有做，拉着仙月舞绕行而过，继续朝着殿宇之内走去。这一幕让其它八尊守护脸色一变，而古城内的诸多修士更是莫名所以。

　　“太零，你在干什么？”

　　“站住！”

　　有两人先后开口。

　　他们似乎察觉到了古怪之处，全部围了上来。

　　“让开……”

　　姜小凡只是淡淡的吐出了两个字。

　　和之前那个人一样，剩余的八人在一刹那变色，躯体止不住的发颤。他们手中的战矛在同一时间脱手而出，哐当之声连续响起。

　　所有人全部顿在了原地。

　　没有在意四周爆发出来的惊叫声，姜小凡神色如常，拉着仙月舞步伐不变的走向前方，很快就消失在了黄金殿宇的大门之内。

　　直到两人彻底消失，这个地方才彻底爆发出一阵阵惊骇之音。

　　“他……他们进去了？”

　　“怎么回事，难道是那些守卫放他们进去的？”

　　“白痴，你眼睛瞎了，没看见那些人的战矛全部掉在了地上吗？”

　　古城内诸多修士心惊不已。

　　而在黄金殿宇最前方，九个人皇强者个个脸色苍白，脊背都被冷汗给沾湿了。就在刚才，他们每个人都感受到了一股莫大的威压。在这股威压下，他们甚至连张嘴的动作都难以做出。

　　“他……”

　　有人张口，可是半天没有说出下文。

　　直到片刻后才有人惊慌的大叫起来：“快叫里面的人阻拦住！”

　　一时间，九人全部慌乱了起来，快步跑了进去。而就在他们跑进去的一瞬间，殿宇之内已经横七竖八的躺了一堆人，个个脸色惨白，眼中满是惧意。

　　他们只能看到姜小凡和仙月舞的背影，正朝着殿宇最深处而去。

　　“什么人？！”

　　突然，一道冷淡的声音响起，带着一股莫大的仙威从天而降。

　　这是一个双眼有些阴鹫的老者，其神色很是冷淡。

　　望着这个老人，黄金殿宇中的很多人顿时露出喜色：“是太水泽大人！”

　　阴鹫老者跨步而下，通体缭绕着仙华，冷冷的盯着姜小凡和仙月舞。他手中浮现出了一团微光，带着一股慑人的气息，将整片虚空都笼罩了起来。

　　“大人！”

　　许多人忍不住叫道。

　　他们知道，眼前这位一定可以拿下擅闯黄金圣殿的这两人。

　　殿宇之前，阴鹫老者面色冷淡，手中仙器对准了姜小凡和仙月舞：“两位无故擅闯我太水族，不知是为何，还请给出一个交代！”

　　“也不能说是擅闯，有人不让进，我只能如此。”姜小凡抬起头来，笼罩在脸上的朦胧之光散去了那么一刹那：“想见你一面还真是不容易……”

　　阴鹫老者面色冷漠，然而当姜小凡显出真容的时候，他的脸色顿时就变了。

　　“是你！”

　　他有些惊讶，更有些惊喜。

　　这个人正是当初前往古神陵寝的太水族玄仙，他名为太水泽，是太水族的直系强者，掌管着整座太水城，在家族的地方非常高。当初他有邀请姜小凡去太水族担当名誉客卿，虽然之后姜小凡拒绝了，但他却还是告诉了姜小凡自己在何处，称只要姜小凡愿意了，不管是什么时候都可以来这里找他。

　　如今姜小凡来了，他自然很高兴。

　　他偏过头去，脸色又变得冷淡了下来，冲着围在四周的数十人皇级强者喝道：“这是我太水族最尊贵的客人，你们都在做什么？全部给退下去！”

　　“最尊贵的……客……客人？”

　　殿内站着太水族的不少人皇，此刻，这些人个个面带疑惑，瞠目结舌。

　　明明是擅闯而入，怎么就变成最尊贵的客人了？

　　望着这些人的反应，太水泽的脸色顿时变得更加冷漠起来，怒吼道“没有听到我的话吗？这是我太水族最尊贵的客人，你们全部给我滚下去！”


第0673章 欲灭两大传承

　　太水城是由太水族经营的古城，其中有琼浆玉露，有阿罗仙子，有法宝和丹药的交易天阁，但凡修士所需，这里应有尽有。也正是因此，这座古城在整个仙女星都很出名，慕名而来的修士数不胜数，络绎不绝。

　　“请坐。”

　　最中央的黄金圣殿中，太水泽热情的将姜小凡和仙月舞请进了大堂。

　　“多谢。”

　　姜小凡点头。

　　他没有客气，拉着仙月舞步入正堂。

　　太水泽显的有些激动，脸上的惊喜之色很难掩饰的住：“小友这次前来，可是改变注意了？你放心，只要你愿意成为我族的客卿，我族必定护佑你周全。”

　　“不。”

　　姜小凡摇头。

　　望着对面的阴鹫老者，他淡淡的道：“我想和太水族合作。”

　　“合作？”

　　太水泽略有些失望。

　　姜小凡点头，眼中闪过点点幽光：“仙女星已经平静很久了，这汪幽潭既然被人掀起了一丝波澜，那就让它彻底翻滚起来吧……”

　　太水泽心中微震，他突然有了一种心颤的感觉。

　　“你想做什么？”

　　他沉声道。

　　没有正面回答太水泽的问题，姜小凡望着他，眼中带着一抹神光：“你太水族想拉拢我，无非是看重了我的潜能，想要在未来得到我的帮助，凌驾于另外两个大势力之上。这一点不是我自傲，你也不用反驳……”

　　太水泽沉默，不置可否。

　　他和族内的一些老家伙确实是这么想的，的确是看重了姜小凡的潜能。刚刚迈入玄仙领域就有如此可怕的战力，未来的成就绝对不可限量，值得太水族拉拢。

　　“未来太久了，你们能等，我等不了……”

　　姜小凡突然摇头。

　　这让太水泽皱了皱眉头：“你什么意思？”

　　“你太水族不就是想凌驾于凌家和古灵教之上，成为仙女星最强大的传承吗？”姜小凡直视这个玄仙七重天的阴鹫老者，眸子中闪烁着湛湛精芒：“未来太久远，只争现在。我想和你太水族合作，彻底灭掉凌家和古灵教。你太水族不会凌驾两大族之上，因为在将来，你们会是这片世界的唯一霸主。”

　　“什么？！”

　　太水泽脸色大变，腾地一下就站了起来。

　　姜小凡的话语让他脊背都在冒寒气：“你疯了？想让仙女星彻底大乱吗！”

　　太乱来了！

　　太疯狂了！

　　饶是他修道数百载，心境非常高深，但是此刻听到姜小凡说出这样的话，依旧是被惊的心神剧震。凌家和古灵教，那可是传承了十数万年的超级大势力，要灭掉这样两个大势力，仙女星绝对会乱翻天。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他的眼神有些淡漠，冷冷的望着太水泽：“自古乱世出枭雄，别告诉我你不懂这个道理。三足鼎立不一定就比一家独大好，平静数十万年的修道界是该乱的时候了！与我合作，你太水族将称霸仙女星！”

　　“你！”

　　太水泽瞪大了双眼。

　　他一时间不知道该说什么，他被眼前这个年轻人的气场彻底震住了。

　　也不知道过了多久，他终于回过神来：“我承认你说的话，但是凌家和古灵教传承十数万年，其实力与我太水族不相上下，要灭他们谈何容易？”

　　他顿了顿，接着道：“虽然不知道你与古灵教发生了什么，但是我很清楚你和凌家有怨，你想借助我太水族的力量灭了这两个大势力。灭了他们，你出了心中怨气，我太水族也的确得利。但是所谓的合作，恕我说句不客气的话，你虽然战力强大，潜能惊人，但却终究只是一个玄仙而已，而我太水族是一个不朽的传承……两相比较，这个所谓的合作并没有建立在公平的基础上。”

　　修道数百载，太水泽并不是白痴。

　　“你说对了，也想错了……”

　　姜小凡摇头。

　　太水泽又皱起了眉头，前后矛盾的话让他很不解：“你这话是什么意思？”

　　他觉得眼前这个年轻人实在让他看不透。

　　姜小凡神色淡漠，道：“第一，我的确是想灭掉凌家和古灵教，我和他们有怨，这你说的对，并没有错。第二，或许凌家和古灵教在曾经能够与你太水族相提并论，但是现在不行了……”

　　“嗡！”

　　他右手一挥，六颗血淋淋的人头浮现在虚空之上。

　　“轰！”

　　脑中像是有一道神雷炸开，仅仅只是瞬间，太水泽的脸色直接变得惨白一片。

　　“你……你……”

　　他那强横的仙躯在发颤，嘴唇都有些哆嗦。

　　六颗人头他自然认识，那可都是传说中的存在啊，是凌家和古灵教的祖宗级人物，是两大超级大势力的最强支柱。可是现在，他们的人头竟然被摆在这里。

　　那就是说……

　　他们死了！

　　“凌家死了三尊三清古王，古灵教死了三尊三清古王，你觉得现在的他们还能与你太水族相提并论吗？不能……所以，这一点你错了……”

　　“唰！”

　　姜小凡挥手，六颗人头被收进了一个空间法器中。

　　他直接抬手，将这个空间法器丢给了太水泽：“这是我送给你太水族作为结盟的见面礼，将它们交给你太水族的三清古王……”

　　“这……你……”

　　太水泽有些发抖。

　　抱着姜小凡挥过来的空间法器，他感觉这简直像是一座巨山般。这可是一个十足的烫手山芋啊，六颗三清古王的头颅，他的心脏差点没有从口中跳出来。

　　“你觉得与我合作，你太水族吃亏了，没有建立在公平之上，这一点你还是错了……”姜小凡闭上了双眼，当他再次睁开的时候，两轮银色的太阳在他眸子中凝聚成形，瞬间让太水泽毛骨悚然：“这是我要给你看的第三点，让你太水族的三清古王出来见我。与我合作，你们不会吃亏，只会盈利！”

　　他眼中光华一闪，两轮银色的太阳缓缓散去。

　　“你……”

　　太水泽脸上带着惊骇之色。

　　仅仅只是一瞬间，他的脊背已经完全被冷汗沾湿了。

　　那是一双怎样的眸子啊，在那双眼睛下，他感觉自己就像是个透明人一样，所有人的一切被全部窥视，连灵魂都止不住的在颤抖。这种感觉，他连在自己一脉的三清古王身上都没有感觉到过。

　　这简直就是一个妖孽！

　　逆天的妖孽！

　　“地点，平青崖，我给你们三天的时间考虑……”没有在意太水泽的惊骇神色，姜小凡拉起仙月舞，抬腿朝着宫殿之外走去：“三天后，若是你太水族的三清古王出现在平青崖，结盟成立，我会给你们另外一个惊喜。”

　　“好，好……”

　　太水泽怔怔的道。

　　面对此刻的姜小凡，他感觉自己有些麻木了。

　　没有在意身后的太水泽，姜小凡拉着仙月舞朝着黄金圣殿之外走去。

　　途中，他偏头望向仙月舞，柔声道：“小舞，你太善良了，我知道你不喜欢争斗，更不希望我杀人。可是，有些人非杀不可，因为他们不是人！”

　　凌家三番五次的招惹他和仙月舞，一次比一次变本加厉，而古灵教则更是无耻，竟然设下那样的阴谋陷阱。当时他在茅屋之内，面对着娄妖妖，而仙月舞在茅屋外，面对着六尊三清古王。

　　因为欲仙之药，他的意识已经模糊了，可是仙月舞却很清醒，真实的面对着那一切。她一个十七八的少女，从六尊三清古王口中得知了全部，一个人承受着所有痛苦，一个人伤心的流泪。

　　她那么善良，那么单纯，她说自己从小到大连蚂蚁都没有踩过。可是就在那一天，七条性命在她手中走向终结。虽然那七人都该死，该死一万遍，但是那件事依然在少女心中留下了一道阴影。

　　从小到大，连蚂蚁都没有踩过的她，竟然杀人了……

　　而就是在那样的情况下，她也只能继续忍受着痛苦，因为看到他的模样后，她更加伤心了。在那等情况下，她舍弃了自己最宝贵的东西，也是一个人，她在孤寂的夜里将自己的所有全部交给了他。

　　“他们都该死！”

　　姜小凡咬牙。

　　他不可能原谅凌家和古灵教，就算将仙女星搅个天翻地覆，他也一定要凌家和古灵教付出最惨重的代价。他要彻底将这两个大势力从这片世界中抹去，所有的一切全部毁掉，让这两个传承彻底绝灭。

　　少女的小手被姜小凡拉在手，她轻轻握紧了几分，仰着脑袋望着姜小凡：“小凡没有错，他们都不是好人。不管小凡做什么，月舞都会陪在小凡身边……”

　　“呵……”

　　姜小凡心中有无限杀机，但是对着仙月舞的时候，他脸上总是挂着笑。

　　这个女孩，他要守护一生一世。

　　两人手牵手走出太水城的这座黄金圣殿，见他们出来，守在殿宇之外的人皇强者们个个恭敬的行礼，不敢再有半分怠慢。太水族最珍贵的客人，连族内的直系玄仙都要认真对待，他们哪里敢不慎重？

　　这个动作让古城内的其它修士个个瞠目结舌。

　　“怪了。”

　　有人小声的嘀咕。

　　姜小凡拉着少女走出太水族的这座黄金圣殿，没有再在这个地方停留，微光一闪，刹那间消失在原地。他要去平青崖等待太水族的三清古王，他相信这一脉的三清古王会来见他，唯一霸主的诱惑没有那么好抵挡……


第0674章 结盟

　　姜小凡离开了太水城，并没有停留，拉着仙月舞在虚空上悠闲的迈步，朝着平青崖而去。平青崖他已经知道在哪里，这一次倒不用让白衣少女当作向导了。

　　“小凡，我们会离开这里吗？离开仙女星……”

　　虚空上，少女突然开口。

　　她记得姜小凡不是这个世界的人，他来自紫微星，那颗最神秘的皇者帝星。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　他笑着望向少女，道：“紫微星比这里更混乱，但是也比这里更美丽。我们去那里生活，那里才是我们的家，有很多亲人和朋友在那里等着我，也等着小舞。”

　　“嗯！”

　　听姜小凡说起他在紫微星的朋友兄弟，仙月舞觉得很开心，很向往。

　　他们的关系真好。

　　一定是个充满温暖和阳光的家。

　　少女脸上满是开心的神色，不过很快，似乎想到了什么，她变得有些沉默了下来，俏脸稍稍变得有些黯然。她抓着姜小凡的衣角，小声道：“小凡，你说仙女星的灵气真的会枯竭吗？”

　　姜小凡叹了口气：“小舞，你……”

　　他就知道她会一直记得这件事，她那么善良，一定想要做些什么吧。

　　少女低着头，好像是做错了什么似地：“月舞知道的，师太她是好人，她好像是一直在守护着这片世界。其实，师太她可以轻易离开仙女星，她很厉害，月舞可以感觉到。可是，就算那么厉害，她也没有离开，也没有勉强我们……”

　　姜小凡有些沉默。

　　确实，清尘很强大，罗天九重天的修为足以让她前往任何一颗生命古星，她也完全可以将仙月舞强行带走。姜小凡敬重清尘，不管是在凡人的时候，还是如今作为罗天强者的时候，他都尊敬这位师太。

　　可是，要让仙月舞去流血修复祖脉，他难以接受。

　　他可以自己流血，但是绝对不会让自己身边的人受伤。

　　“小凡，我，我，其实……”少女拉了拉姜小凡，有些弱弱的道：“月舞不怕流血的，就是流点血而已，师太她肯定不会伤害月舞的，我，我……”

　　她把头埋的很低。

　　姜小凡轻微叹了一口气，轻轻的拉过仙月舞，柔声道：“好了小舞，我知道你在想什么。等这边的事了结后，我们再去小寺庙拜访清尘师太好了……”

　　“你答应了？”

　　少女突然变得很惊喜。

　　这让姜小凡很无奈，自己只是松了下口而已，她就这么高兴吗？

　　又不是让她去玩，是去流血啊！

　　他故意板起脸，哼道：“我可没答应，到时候得看清尘她具体怎么说。如果简单的话，我可以破例考虑一下。如果不简单，那这事说什么也没用，就算这片世界最后会毁灭，我也绝对不答应。”

　　“喔。”

　　少女有些失望，又有些开心。

　　失望是姜小凡似乎还是没有答应，开心是他真的好关心自己。

　　望着她的摸样，姜小凡突然笑了笑。他像是想起什么，笑着道：“对了小舞，当时你和我仙女星那个传说中的仙女，我就说那仙女是你吧，你看，果然没错。”

　　“不是的，月舞不是。”

　　少女连连摇头。

　　姜小凡笑了，逗她道：“怎么不是？明明就是，连清尘师太都这么说了，小舞难道还要质疑清尘师太吗？师太她可是好人。”

　　“我，我……”

　　少女一下就脸红了。

　　看到她这幅样子，姜小凡觉得实在太有趣了。

　　笑声从很远的地方传来，飘荡在苍穹之上。

　　不久后，姜小凡带着仙月舞从虚空上降落，出现在一片凹陷的深渊前。深渊四周缭绕着淡淡的黑色雾霭，有一股微弱的阴气在虚空中弥漫。

　　平青崖。

　　平青崖其实是一片荒山，姜小凡朝着深渊之下望去，古神殿宇已经重新沉了下去。他知道那里面已经什么都没有了，除了一些残余的阴兵和破碎的尸骸。

　　“小舞，我们去那边。”

　　姜小凡开口。

　　不远处有一片稍稍平坦的地势，有不少大小不一的黄石。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　两人出现在平坦地势处，姜小凡让仙月舞在一块巨石上坐好，而他自己则是沿着四周的大地刻画神纹。

　　“小凡你在做什么？”

　　少女蹲在不远处的一块巨大黄石上，有些好奇的道。

　　“没什么，一点小东西。”

　　姜小凡笑道。

　　大概三个时辰后，他停了下来。

　　“好了？”

　　少女眨了眨眼睛。

　　“好了。”

　　姜小凡点头。

　　天穹的烈日慢慢西下，天地变得有些暗淡了下来。

　　姜小凡望着远方，夕阳朝着大地撒下一层淡淡的血辉。他轻轻将仙月舞楼了过来，笑道：“我陪小舞看落日，晚上看星星月亮，然后明天一起看日出。”

　　“好啊！”

　　简单的话语，少女显得非常开心。

　　夕阳很快从西方落下，天地慢慢变得黑暗了下来。不过没有过多久，星空之上浮现出了点点繁星，一轮妩媚的圆月高挂在苍穹，撒下满天的银色光辉。

　　“好漂亮啊。”

　　少女伸出小手，指着星空中的月亮。

　　“没有小舞漂亮。”

　　姜小凡笑道。

　　少女就又笑了，害羞，开心，幸福。

　　很快，苍穹上的星辰渐渐隐匿，漫长的夜过去，一轮柔和的晨曦出现在了东方尽头，朝着大地撒下一片暖暖的晨光。

　　“日出。”

　　少女指向远方。

　　她不是第一次看，但却是第一次和最喜欢的人一起看。

　　这种感觉很不一样。

　　“恩。”

　　姜小凡笑着点头。

　　两人在一起的时间过的很快，姜小凡几乎就是和仙月舞一直坐在这块巨大的黄石上。清晨开日出，落日时看夕阳，晚间的时候望星辰，单调，但却幸福。

　　很快，三天过去了……

　　“咚！”

　　就在第三天的末时，远方出来一声巨响。

　　姜小凡偏头，眼中划过一抹淡淡的神华，拉着仙月舞站了起来。他一点都不担心，他知道太水族的三清古王绝对会动心，绝对会来这里见他。

　　“唰！”

　　十丈之外，一道苍老的身影显出身影。

　　这是一个须发皆白的老者，红光满面，精神矍铄。

　　“你还真准时……”

　　姜小凡面无表情。

　　说是三天，还真就第三天的最后那一刻出现。

　　这个老者显然是太水族的三清古王，他的脸色一样淡漠：“小泽已经将所有的一切都告诉我们几个老家伙了，你想与我太水族结盟，毁掉凌家和古灵教？”

　　太水族的三清古王开门见山，没有多说半句废话。

　　“对。”

　　姜小凡点头。

　　他也不喜欢废话。

　　太水族的三清古王背负着双手，正面对视姜小凡：“你的见面礼很不错，的确让我们几个老家伙心动了。不过，仅仅只是这样还是有些不够，你只是玄仙而已，只是一个人，而我太水族是一个传承，要担的风险很大。”

　　他的话和太水则几乎是如出一辙。

　　显然，不管是太水泽还是太水族的三清古王，他们虽然都心动，但是却也都在考虑着一个问题。他们与姜小凡合作，他们是一个大族，而姜小凡只是一个人。

　　姜小凡摇头：“既然你出来见我了，那就表明你太水族愿意和我结盟。”

　　“年轻人，不要太自大。”

　　太水族的三清古王脸色冷淡。

　　“你错了……”

　　姜小凡朝着前方跨了一步。

　　望着对面的三清三重天强者，他脸上没有丝毫惧意，右腿一震，整片大地都沸腾了起来。这个地方顷刻间风云变幻，黑蒙蒙的杀光覆盖了方圆百丈空间。

　　“轰！”

　　虚空中的灵气仿佛被吞噬了，到处都是微小的黑洞。

　　“你！”

　　太水族的三清古王顿时变色。

　　他感觉到了威胁……

　　死亡的威胁！

　　“你想做什么？”

　　他沉着脸，旁边升起了一团宝光，赫然是一件祖器。

　　姜小凡心中动了一个意念，四周的杀光顿时消失的无影无踪。望着对面的三清古王，他淡淡的道：“不是我自傲，有些人，只身一人足以抵挡千军万马。这是我要给你太水族看的另一种力量，这种力量，我可以量产。”

　　这是裂天杀阵，跨入玄仙八重天巅峰后，他刻画出的裂天杀阵足以威胁到三清古王的生命。一旦困住三清古王，要将其轰杀在杀阵中并不困难。

　　“量产？！”

　　太水族的三清古王瞳孔微缩。

　　虽然刚才仅仅只是一瞬间，但是他却实实在在感觉到了那股力量的可怕。可是现在，姜小凡竟然说他可以量产出这种力量，怎能不让他震惊。

　　姜小凡点头，道：“我需要足够的玄玉石，在攻杀凌家和古灵教前，我可以提供出数十座这样的绝杀大阵。它们所带来的效果，相信你能够明白……”

　　太水族的三清古王脸色不变，但是心中却震撼不已。

　　数十座这样的绝杀大阵，每一座都能威胁到三清古王，这绝对能够抵得上千军万马了。若是姜小凡真能提供数十座这样的绝杀大阵，那就真的太可怕了。

　　“另外……”

　　突然，姜小凡慢慢闭上了双眼。

　　当他再次睁开的时候，两轮银色太阳凝聚而出。他在刹那间动了，如同一缕清风攻向太水族的三清古王，右手扬起，金色铁拳直接砸塌了空间。

　　“你？！”

　　太水族的三清古王变色，第一时间扫出满天的鸿光。

　　姜小凡并不闪避，双眼中的两轮太阳像是风车一样旋转了起来，迎向他的滔天神光瞬间变得无比清晰。他再次看到了模糊的道则光网，金色铁拳砸下，崩碎一缕缕道则，直接从那无尽杀光中冲了出来。

　　“咚！”

　　一拳，空间当场崩碎了。

　　他如一道光影，双眸诡异而神秘，像是能看清天地间的一切，像是能提前捕捉到太水族三清古王的所有动作，总能巧妙的避开对方的神通杀光。

　　“轰！”

　　整片天地都在动荡，神光冲霄。

　　半个时辰后，姜小凡停下了所有动作，闪身后退。

　　“如何？”

　　他面无表情的盯着对面。

　　太水族的三清古王完完全全被震住了，半个时辰的大战，他以三清第三重天的修为对决一个玄仙八重天的后辈，但是却没有占到半点上风。

　　这真的只是一个玄仙？

　　“你的眼睛？”

　　他皱了皱眉，盯住了姜小凡的双眼，一股非常不舒服的感觉油然而生。

　　“没什么。”

　　姜小凡面无表情。

　　双眼中的两轮太阳渐渐散去，重新恢复了正常。

　　仙月舞就在最后方的巨大黄石上望着这一刻，漂亮的眼睛眨啊眨的，认真的望着姜小凡。这一刻，这个地方变得寂静无声，姜小凡没有再说话，太水族的三清古王也沉默了，眼中闪烁着淡淡幽光。

　　也不知道过了多久，一缕微风吹来，卷起丝丝沙尘。太水族的三清古王开口了，率先打破了沉默：“三天后，我会让小泽带出玄玉石，你去太水城取……”

　　姜小凡笑了……

　　“合作愉快！”

　　他淡淡的道。

　　结盟……成立！


第0675章 战前

　　修者的世界以强为尊，这是亘古不变的至理。

　　太水族的三清古王看到了姜小凡的可怕，也承认了姜小凡之前所说的话。有些人只是一个人，但是却可以抵得上千军万马，而姜小凡恰好就是这样的人。不管是那种可以量产的杀阵，亦或是他本身都实力，这两者都让太水族的三清古王心惊。也正是因此，他心中的犹豫彻底消失，直接答应结盟。

　　“什么时候动手？”

　　太水族古王的脸色恢复了正常，眼中闪烁着湛湛金芒。

　　“一个月后。”

　　姜小凡道。

　　他还需要做一些其它的事。

　　“好。”

　　太水族三清古王点头，话语很简单。

　　这之后他没有停留，直接远去，消失在了姜小凡和仙月舞眼前。

　　太水族的三清古王离开后，姜小凡也没有在这个地方停留。他拉着仙月舞腾空而起，踩着虚空朝着另外一个方向而去。

　　“小凡，我们现在去太水城吗？”

　　仙月舞道。

　　“先不急，还有三天的时间，我陪小舞去走走。”

　　姜小凡笑道。

　　“去看日出吗？”

　　少女的双眼顿时变得很亮。

　　在等待太水族三清古王的这三天时间里，姜小凡陪她做的事很简单，就是坐在一起看日落，看星星，看日出。不过就是这样简单的事，她却感觉非常开心，她觉得没有比这更开心的事了。

　　所以现在，姜小凡说陪她走走，她立刻就想到了这些事。

　　“可以，小舞喜欢什么，我们就做什么。”姜小凡点头，拉着少女悠闲的在虚空上迈步：“仙女星我们还有很多地方没有去过，三天的时间，我们一起走走。”

　　“好啊！”

　　少女欣喜的点头。

　　她虽然是仙女星的人，但是却近乎所有时间都是在仙月族度过，几乎就没有在外界行走过。所以说，她和姜小凡这个外来者并没有什么区别，对仙女星的认知也仅仅只是限于古籍而已。

　　“落日，星星，日出，一个都不会少。”

　　姜小凡笑道。

　　“嗯！”

　　少女更加高兴了。

　　算是大战前的放松，三天的时间里，姜小凡虽然不可能带着仙月舞走遍仙女星的每一个角落，但是一些非常出名的地方全部都去过了。白天的时候他们四处游玩，下午的时候看落日，晚上看星空，清晨看日出。

　　“呵呵……”

　　少女的笑声一直没有听过。

　　这三天里，他们每走到一个地方，这个地方就总会有许多动物们热情的靠近。当然了，这些生灵不是因为姜小凡而来，而是因为仙月舞而来。

　　“仙体气息吗？”

　　姜小凡背靠着一颗巨大的树杆，眼中划过点点神华。

　　仙女星有不少比较出名的地方，诸如望幽池，天云庄，幻神林，临仙湖，垂天瀑等，这几个地方两人都走了一遍，很多地方都留下了两人的足迹。

　　“好开心！”

　　月空下，少女靠在姜小凡的怀里，双眼完全完成了小月牙。

　　她感觉像是做梦一样。

　　“呵……”

　　姜小凡轻柔的笑，抚摸着她的秀发。

　　星空妩媚，但是终究会有结束的时候。很快，三天的时间过去了，当清晨的第一缕阳光射向大地，姜小凡拉着仙月舞站了起来，朝着太水城的方向而去。

　　姜小凡的速度很快，数百里的距离对他而言并不算什么。大约一个时辰后，他和仙月舞降落在一座宏伟的古城前，径直朝着其中的那座黄金圣殿走了过去。

　　“两位快请进，水泽大人已经恭候多时了。”

　　黄金圣殿前，有人恭敬的上前引路。

　　就在几天前，他们将姜小凡拒之门外，甚至刀剑相向，这遭到了太水泽的一通怒骂。这之后，他们的态度明显发生了一百八十度的转变，要多恭敬有多恭敬。

　　姜小凡没有在意，和仙月舞一起走入了其中。

　　“小友终于到了。”

　　两人才刚刚走入黄金圣殿，一身青色长袍的太水泽就迎了上来。

　　他脸上带着笑意，而后很快就又变得严肃起来。

　　他既然等在了这里，就表示着他已经知晓了一切。知道了族内的几位老祖宗已经同意和姜小凡结盟，要在一个月后对凌家和古灵教发动绝灭屠杀。

　　“小友要的玄玉已经取了过来……”太水泽在前面带路，将姜小凡引入了另外一座暗阁之中：“玄玉很难寻，纵然是我太水族也不多，这些是全部了。”

　　玄玉通体晶莹，甚至有些透明。

　　这方暗阁内被盛放了不少这种玄玉，足足有数十方，让姜小凡微微垂了垂眼帘。太水族看来是真的动心了，想要趁着这个机会一次性将古灵教和凌家给灭掉，这些玄玉加在一起足够他刻画一百余座裂天杀阵台了。

　　“足够了。”

　　姜小凡点头。

　　他微微挥手，将所有的玄玉全部收了起来。

　　望着太水泽，他突然想起了什么，道：“有一件事想要询问道友。”

　　“小友请讲，你我现在是盟友。若是太水泽知晓，必定知无不言，言无不尽。”

　　太水泽道。

　　姜小凡点头，眼中闪烁着点点银芒：“我想知道凌家和古灵教的立族之地在何处，太水道友应该知道的吧，请将详细的两大族的情报告诉我。”

　　如同古灵教和凌家这样的超级大势力，一般人根本不知道他们的立族之所在何处。就如同紫微星的四大隐藏家族一般，纵然是紫微教这等大派也难以寻到。不过同为三大势力的太水族人不一样，他相信太水族是知晓的。

　　“这个自然……”太水泽没有隐瞒，很快就以神识烙印的方式将古灵教和凌家的一切信息传递到了姜小凡心间。不过他也有些好奇，道：“不知小友询及两大族的立族之所是有何意？”

　　“探寻一下地势，或许可以给他凌家和古灵教更多的惊喜。”

　　姜小凡眼中划过一抹冷芒。

　　太水泽也不是一般人，虽然战力远远不如姜小凡，但是察言观色的眼力还是有的。看到姜小凡这个神情，他突然就从脊背升起了一股寒气。直觉告诉他，眼前这个人简直就是魔鬼，绝对不能招惹。

　　“好了，太水道友，这里就先告辞了。”姜小凡没有在这里停留，拉着仙月舞朝着殿外而去：“对了，请太水道友回禀你太水族的族长和那些三清长老，让他们提前做好大战的准备……”

　　“这个自然。”

　　太水泽点头。

　　要绝灭两个传承十数万年的超级大势力，这绝对不是儿戏，需要谨慎准备。

　　“好。”

　　姜小凡吐出这样一个字，拉着仙月舞朝外走去。

　　“我送道友一程。”

　　太水泽随同而行。

　　三人一起走出黄金圣殿，走到太水城的古老街道前。

　　“请！”

　　太水泽伸出左手，侧过了身子。

　　这个动作让城内的众多修士集体石化。

　　他们看不清姜小凡和仙月舞的样貌，但是却认得太水泽。

　　“天啊，那两人到底是谁？是什么来历？”

　　几乎所有人瞠目结舌。

　　太水族的直系玄仙亲自相送，而且非常的礼敬，他们被震住了。

　　没有在意四周那些人的反应，姜小凡对着太水泽点了点头，拉着仙月舞自顾自的朝着古城之外走去。他的动作很慢，但是却像是风一般，一步一飘渺，很快就消失在了所有人的视野中。

　　“可怕的人！”

　　望着姜小凡离开的背影，玄仙七重天的太水泽忍不住打了个寒颤。

　　不过很快他又高兴了起来。

　　所谓敌人的敌人就是朋友，朋友越强，那就表示他的敌人要倒大霉了。而这一次，若是古灵教和凌家真的被毁灭掉了，他太水泽将会是太水族的第一大功臣，在太水族的地位也将再次高升，三清古王之下怕是无人能及。

　　想到这里，他不禁大笑了起来。

　　这个时候，姜小凡已经和仙月舞离开了太水城很远。

　　两人出现在了一座偏僻的深山中，姜小凡抬手搭建了一座小木屋，而后在四周布下了一座座封禁大阵，他需要在这个地方刻画裂天杀阵。

　　“小凡，我做什么？”

　　仙月舞眨了眨眼睛。

　　她可不想闲着，她想帮到姜小凡。

　　姜小凡笑了笑，道：“小舞不用做什么，唔，对了，小舞现在也是玄仙境界的强者了。这些天我要刻画一些阵台，小舞先熟悉一下自己的修为，好不好？”

　　“嗯，好！”

　　少女认真的点头。

　　她很快就到旁边的一张小木床上盘坐了下来，不过在爬上床的时候，她似乎想到了什么，俏脸一下就变得通红，很久之后才让自己平静下来。

　　“我修炼了。”

　　她小声的道。

　　“好。”

　　姜小凡道。

　　刻画裂天杀阵非常耗费精气神，越是到之后越是如此。

　　时间在一天一天的过去，二十多天很快过去了，这数十天来，姜小凡停停歇歇，耗费了大量的精气神，一共刻画出了七十三座裂天杀阵台。

　　“好了。”

　　第二十六天，他终于站了起来，额上有些汗水。

　　“好了？”

　　仙月舞恰好就在旁边，伸出小手温柔的替姜小凡擦去额上的汗。

　　“恩，我们可以离开这里了。”

　　姜小凡笑道。

　　他将所有的杀阵台全部收了起来，拉着仙月舞走出小木屋，腾空而起。

　　“去太水城吗？”

　　少女问道。

　　姜小凡摇头，道：“暂时不，去另外两个地方……”

　　“嗯？”

　　少女偏着头，微微有些疑惑。

　　“去了就知道了。”

　　姜小凡刮了刮她的鼻子，少女这个样子实在太可爱了。

　　金色的护体光幕遮挡在外，姜小凡的速度非常快，仅仅只是两个多时辰，他和仙月舞出现在了一片浩瀚的山群中。这个地方的灵气非常浓郁，让仙月舞都有些惊讶，眼睛眨了又眨。

　　“灵气盎然，确实是天地间少有的修仙府邸。”

　　姜小凡眼中弥漫着精芒。

　　来到这里后，他很小心的收摄起了自己的气息，同时也将少女身上的气息掩蔽了起来。因为这个地方非同一般，是仙女星三大传承之一的凌家所在地。


第0676章 挥刀向凌家

　　凌家坐落在一片鼎盛的浩瀚山脉群中，四周灵气盎然，各种仙禽异兽腾飞奔走，神骏非常。苍穹的炎阳照射在成群的山脉上空，让这个地方显得更加威宏了。

　　“好壮观！”

　　一袭白衣的仙月舞忍不住惊讶。

　　“算的上。”

　　姜小凡点头。

　　他和仙月舞遮蔽了所有的气息，悄悄的靠近，出现在其中一座小山头。

　　前方千丈之外，一片辉煌的宫阙群错落有致，皆是以天地间难寻的金玉神材搭建而成。成片的殿宇群充斥着一股岁月的厚重气息，显然存世已经很久。

　　“果然不凡。”

　　姜小凡点头。

　　这里是仙女星凌家的立族之地，他从太水泽那里得悉了一切，悄悄赶到了这里。远距离观看，太水族上空笼罩着一层淡淡的幽光，显然有强大的守护大阵。

　　“比紫微叶家要差了些……”

　　姜小凡眼中流转着淡淡星光。

　　凌家的传承无疑很强大，虽然比叶家弱了不少，但是也足以俯视仙女星了。这也是为什么姜小凡要和太水族结盟的原因，以他现在的力量，独自一人根本就不可能灭的了这样可怕的庞然大物。

　　他没有靠的太久，脚底淡淡的银辉流转，浸入了大地之下。

　　修为擎至玄仙八重天巅峰后，他对道经引灵术的掌控更加纯熟了。这是一则简单的术，但是就是这样简单的术，在某些地方却能发挥出毁天灭地的能力。

　　“嗡！”

　　他脚下浮现出一缕淡淡的阵图，点点银色光辉流入大地之下。

　　他在以道经引灵术探测凌家地下的灵脉分布以及四周的地理大势，大约半个时辰后，他眼中划过一丝异光，微微眯了眯眼睛。

　　“七条完整的龙脉！”

　　他冷然一笑。

　　这也算非常惊人了，紫微叶家最强，有着九条完整的龙脉。这凌家有七条，不管怎么说都算逆天了，能够传承十数万年并非没有道理。

　　“引灵阵牵动四方灵气，要形成八方升龙术大约需要十天的时间……”

　　姜小凡低语。

　　他脚下有一道道银光以丝线的方式朝着大地下涌去，在各个方向直立而起，如同是一尊尊上古战神般镇守着四方。它们并没有什么反常，但若是有强大存在认真凝视，就会发现这些银光在汲取着四方灵气。

　　四周有淡淡的光线在凝聚成型，不过，这种速度非常慢。

　　“好了。”

　　半个时辰后，姜小凡停了下来。

　　旁边，仙月舞有些好奇，偏着头道：“小凡你在做什么？”

　　“没什么，放一宗大礼在这里。”

　　姜小凡笑道。

　　“哦。”

　　仙月舞点头。

　　姜小凡就笑了，单纯的她显然不懂这句话的意思。

　　凌家非是一般大势力可比，姜小凡纵然修为强大也不敢太过靠近。他相信自己可以全身而退，不过他并不想现在就打草惊蛇。

　　“小舞，我们走，去另一个地方。”

　　姜小凡道。

　　很快，他拉着仙月舞离开了凌家所在，朝着另一个地方而去。大约三个时辰后，他们在一片宽阔的仙湖前停了下来，小心隐匿着己身所有的气息。

　　“古灵教……”

　　姜小凡低语。

　　他的眸子无比的冰冷，相比凌家，古灵教更让他愤怒。

　　仙湖说不清有多宽广，长宽无边无际，面积大的惊人。在仙湖最中央立着一座庞大的神岛，其间林木充裕，有些古树近乎参到了云层之中，非常惊人。

　　“七条……”

　　姜小凡低语。

　　和凌家一样，古灵教的神岛下方也有七条龙脉交错着，四周更是分布着一条条微小的灵脉。他以相同的手段在神岛下方布下了引灵大阵，而后悄悄退走。

　　离开了古灵教所在，姜小凡并没有立刻前往太水城。

　　留下的引灵阵需要时间来完成，这段时间里，他正好四处走走。不久前他和仙月舞的修为都提升的很快，在平和的心境下，他的修为道基会变得越来越稳固。

　　太阳很明媚，阳光很温和。

　　两人渐渐远离了喧嚣的修道界，在偏僻的林间山间漫步。

　　姜小凡没有使用修士的力量，就算是遇到陡峭的高山，他也只是拉着少女徒步而行。山涧小溪很清凉，两人踩着暴露在外的青石走过对面，进入又一片山脉。

　　“要是能一直这样就太好了。”

　　少女很向往。

　　“会有这么一天的。”

　　姜小凡只能这样道。

　　修世的路只能进，不能退。

　　有一天，当他迄立在大道顶端，当他将所谓的天道踩在脚下，一切都将与他无关。他会和心爱的人走向凡尘，走向清幽的老林，过着简单平和的生活。

　　时间一分一秒过去……

　　“第九天了。”

　　小湖上的一叶扁舟上，姜小凡拉着仙月舞站了起来。

　　他眼中闪过一抹冷芒，从小舟上腾空而起，朝着凌家所在的上古山脉而去。不久后，他在九天前出现的那座仙山上停了下来，捏碎了怀中的一枚玉简。

　　“嗤！”

　　像是寒冰融化，玉简化光，刹那间射向远方。

　　这是当初太水族的三清古王给他的东西，声称只要他准备完毕就捏碎这枚玉简。到时候，他太水族的大军会从太水族出动，以最快的速度出现在他身边。

　　一个时辰后……

　　“咚！”

　　远方的苍穹上，震天的鼓音响彻四方。

　　太水族根本就没有隐匿，黑压压的大军挥舞着太水族大旗碾压而来。那一辆辆青铜战车划过虚空，数千上万的异兽神骏异常，个个透发着强横的妖气。

　　“吼！”

　　一头神骏的巨虎踩着妖云而来，其脊背上立着三个中年人，个个都是玄仙。

　　“嗷！”

　　不远处，一头苍龙腾空而过。

　　它比妖虎更加巨大，长宽足有数百丈。在它脊背上足足战力着数十人，他们皆透发着强横的仙道威压，个个战气惊人，缭绕着一道道血煞之光。

　　“咚！”

　　大地震动，一直老猿高足有三十丈高，肩头之上各自站着两个老者。

　　半步三清！

　　四面八方，数不清的异兽出现，几乎每一头异兽上都站立着一个到数十个强大的玄仙强者。放眼望去，大军中的玄仙强者足足有近百人，半步三清也有不少。

　　“你超过时间了。”

　　大军最前方横立着五俩巨大的战车，每辆之上都直立着一个老人。

　　他们几乎都是白发苍苍，眸子深邃无比。但是纵然如此，这几人却都是红光满面，一个个精气神十足，体内的血气如同黄河般滚滚而动，令人心悸。

　　“有另外的事……”

　　姜小凡面无表情的道。

　　他右手中神华闪烁，抬手掷出五十道微光。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　太水族的五尊三清古王伸手，各自抓住了十道微光。

　　“不错！”

　　“很好！”

　　太水族的三清古王中有人开口。

　　他们感觉到了手中玄玉台的可怕，让四周的空间都受到了影响。

　　“那就动手吧。”

　　姜小凡开口。

　　“自然。”

　　太水族的三清古王点头。

　　“轰！”

　　庞大的战气冲霄而起，滚滚而动。

　　太水族的大军横空而过，朝着凌家所在碾压而去，如同是一股毁灭性的洪流。本来就是为灭族而来，而且还是针对一个同等级数的庞大传承，用不着小心翼翼。

　　既然是大战，要的就是战气！

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上满是黑压压的大军，妖气，仙气，杀气，各种气息交织在一起。

　　姜小凡拉着仙月舞靠在自己身边，立身在太水族最前方的一辆青铜战车上，与几大古王并肩而上。如此磅礴的大军压来，当即让凌家上下全体大震。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　古老的殿宇之巅，凌家的几尊玄仙出现。

　　“太水族？！”

　　这几人个个神色大变。

　　“哼！”

　　太水族的一尊三清古王冷哼，眸子中寒光一闪。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血舞在虚空上炸开，凌家三尊玄仙形神俱灭。

　　“太水族，你们在做什么？！”

　　另外一个方向，凌家的一名暗哨大惊，转身冲向凌家深处。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　太虚裂魂道爆发，强横的精神念力化作一道无形无色的毁灭圣剑，直接穿透了这名玄仙暗哨的身体，一举毁掉了其中的灵魂。

　　“太水族入侵！”

　　终于，有稍稍强大的玄仙修士出现，吼出了这么一句话。

　　不过这也就是他最后的一句话了，因为太水族的那头古老猿妖肩头，两尊半步三清同时动手，拉弓射箭，两道冷冽的箭矢瞬间将这名玄仙贯穿。

　　“噗！”

　　血剑四方，飘洒虚空。

　　作为仙女星三大古老的传承之一，凌家高手众多，很快就有超级强者出世。庞大的宫殿之外，守护大阵运转了起来，化作一道璀璨的光幕，挡住了所有人。

　　“太水族，你们想掀起大战吗？！”

　　有至强者怒吼。

　　仙女星三大族皆很强大，虽然暗中争斗不断，但是却从未有哪一脉做出如此大的动作。数万大军碾压而来，妖气冲天，杀气惊魂，场面太过震撼了！

　　“错了，是灭族。”

　　最前方，姜小凡立身一座青铜战车上，眸子冷冽如刀。

　　凌家之中，开口说话的至强者为一尊半步三清，实力非常强大。不过当他将眸光望过来时，脸色顿时大变：“是你！我族的古王不是去追杀你了吗？”

　　“古王……他们吗？”

　　姜小凡抬手，三颗血淋淋的头颅被丢了出去。

　　凌家的半步三清顿时瞪大了瞳孔，双眼中满是血丝。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，凌家三尊三清古王的头颅被震碎。

　　姜小凡眸子冷冽：“今天凌家要彻底消失，从世间除名！”


第0677章 血染苍穹

　　太水族万千铁骑横空，强横的气息遍布虚空，让十方云层都溃散了。如此气势，如此场面，惊的凌家的半步三清心惊胆寒，脸色都白了。

　　“是你煽动了太水族！”

　　这名强者怒吼。

　　眼看着姜小凡与太水族立在了一个阵营，眼看着自己一脉的三尊三清古王的头颅被姜小凡丢出，再回想之前所发生的一系列事，就算这人是傻子都知道如今是怎么回事，这一切绝对和眼前的这个年轻男子脱不了关系。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“攻进去！”

　　“祭神器！”

　　太水族的三清古王冷喝。

　　五人同时动手，一轮璀璨的神阳从最中央那尊三清五重天的强大古王体内冲起，第一时间震住了四野八荒，惊住了所有人。

　　“你们！”

　　凌家守护大阵内，那名半步三清当时就变了脸色。

　　太水族竟然将神器带了出来！

　　这绝对是一个恐怖的信号。

　　“破！”

　　上古山脉群中，太水族的三清古王眸子冷冽，一声冷喝，祭出的神器如同是一道开天辟地的仙光，直接朝着最前方的守护光幕斩去。

　　“我来加一分力。”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　道经引灵术运转，无数道仙光从四面八方冲来，快速融入太水族等古王祭出的神器之内，顿时让这件神器更加可怕了，毁灭性的波动刹那间大增。

　　“喀！”

　　脆响在第一时间传来，挡在凌家之外的守护光幕瞬间遍布裂痕。

　　神器为王，乃是一个不朽传承的最强底蕴。太水族同为仙女星三大古老的传承之地，自然知晓凌家的可怕，同样有着神器传承。所以，他们咬牙将自己族内的神器带了出来，此刻放出了通天之威。

　　仅仅片刻，凌家的守护大阵被打碎了。

　　“孩子们，杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　太水族众人大吼，声威惊天。

　　成千上万的铁骑冲向前方，扑入凌家的宫阙之内，碾碎一片片殿宇。

　　“噗！”

　　太水族的两位半步三清动手，神箭贯穿天宇，当场将凌家的半步三清震杀。

　　“外敌入侵！”

　　“护城！”

　　“杀！”

　　太水族冲入凌家的一刹那，凌家内自然早有高手发觉。

　　此刻，凌家之中也冲起了成片的强大存在，一个个手持法宝神兵，冷冽的幽光覆盖了高天，一道道血雾在虚空之上绽放。

　　“杀啊！”

　　“犯我凌家，杀！”

　　“杀！”

　　凌家众多修士大吼。

　　“咚！”

　　战鼓被敲响，整片苍穹都被密集的人影覆盖了。

　　两大古老的传承开战，天空上密密麻麻的全是修士，各自在浴血奋战，血杀千百丈。可以看到，血雾在弥漫，尸身在坠落，惨叫声和呐喊声相互交织。

　　“太水族，你们疯了吗？竟与那小畜生乱来，你们想让仙女星大乱吗！”

　　凌家之中有人怒吼。

　　这是凌家一个辈分很高的强大存在，乃是上一任凌家之主的父亲。他的修为高的吓人，比一般的半步三清都要强大很多倍，眸子森然的扫视四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他如魔王出世，挥手间让大片的太水族大军粉碎。

　　对此，太水族的三清古王个个眸光冷冽，立于最后方的战车上一动不动。既然是大战，那就自然会有人死亡，会有人牺牲。他们是这场大战中的至强者，凌家的三清古王不出，他们不会动手。

　　“闯我凌家，你们要付出血的代价！”

　　凌家的这名半步三清很强大，神通一扫，碾压大半个苍穹。

　　这个人的血气浩瀚无垠，如同一道光柱贯穿进了苍穹之内。他一出手，纵然是太水族的两尊半步三清都稍有逊色，被震的咳血横飞。

　　“死！”

　　这人名为凌熬，一声大吼，当场震碎了附近的成片修士。

　　“吼！”

　　巨大的妖虎踩着虚空而来，大口张口，一道巨大的妖光冲过，将凌家的数十座殿宇震的粉碎，更有数百普通的凌家强者被湮灭在了其中。

　　“畜生！”

　　凌熬眸子森寒，抬手就拍了下去。

　　“噗！”

　　太水族的妖虎很强，是上一代太水族族长的战斗伙伴，修为在玄仙八重天。但是这一刻，面对着凌熬的一击，依旧还是仰倒了出去，半边身子都碎开了。

　　“嗷！”

　　苍龙怒吼，震动苍穹。

　　这头妖龙更强，玄仙九重天的修为。

　　它和巨虎的关系很好，眼看着巨虎被扫飞，顿时凶狠的扑了下来，双翅震动，大片的杀伐飓风碾压而过，让空间节节崩碎，不少凌家弟子遭受了毁灭之灾。

　　“找死！”

　　凌熬冷喝，体内冲出一道幽光，逆空而上。

　　“噗！”

　　苍老被洞穿，血水如下雨一般。

　　如此场景，先有太水族的巨虎被伤，而后又有强大的苍老被重创，凌家的战气顿时变得非常高涨，所有战士全部吼啸起来，震动长空。

　　“杀！”

　　“来犯我凌家，一个也别想走！”

　　“太水族又怎样，杀光他们全部！”

　　“杀！”

　　“全部都要死！”

　　吼啸声响彻十方，震动苍穹。

　　无数道宝光在震动，数千的修士在交锋，一道道血液在虚空中弥漫而出。这是一场震撼人心的大战，方圆千丈内，杀光和血芒充斥在每一个角落里。

　　“我族无敌，斩杀所有来犯之敌！”

　　凌熬立身苍穹上大吼，如同神兵战将，让所有的凌家子弟大受鼓舞。

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　呐喊声不断冲起，这里化成了一片血的战场。

　　太水族最后方，姜小凡眸子冷淡。他从战车上缓缓腾飞而起，冷淡的眸子朝着太水族中的一个半步三清望去：“借仙弓一用。”

　　他挥手一招，也不待对方作答，直接将其仙器大弓拘到了手中。没有多余的动作，他如箭神临尘，立身苍穹上，将整个仙弓拉了个满月状。

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个字。

　　“咻！”

　　箭矢如龙，像是一轮璀璨的神阳，在射穿数十尊凌家人皇后，一举贯穿进凌熬躯体之内。坚韧的箭矢蕴含着无与伦比的可怕力道，托着凌熬的躯体横飞出去数百丈远，在远方一起崩碎。

　　“噗！”

　　血雾在远处爆开，连同旁边的殿宇一并毁灭。

　　姜小凡立身苍穹上，他虽然不会箭术，但是强横的实力弥漫了一切。他拉出了三道长弓，先后毁掉凌熬等数尊强者，让凌家的众多修士顿时脸色一白。

　　“是他！”

　　凌家众多修士脸色发白。

　　他们自然知晓姜小凡，虽然不知道他的名字，但是却知道他是整个凌家的敌人。为了他，自己一脉折损近百玄仙，更是有三清古王出动去追杀他。可是现在，这个人竟然和太水族走在了一起，杀到他太水族来了。

　　太强了！太可怕了！

　　刚刚还在为凌家众人鼓舞的凌熬，一尊绝世玄仙，竟然被一箭射杀！

　　“太水族的儿郎们，改变历史的时刻到了。今日一战，杀光凌家的杂碎，杀出一片染血的天，杀出一片新的时代。今日之后，凌家将消失，未来之后，太水族将称霸仙女星，传承千古万代！”

　　姜小凡立身虚空，冲着前方大喝。

　　他的声音非常的响亮，如同是一尊古王在咆哮，第一时间响彻了整个凌家上空。仅仅只是一瞬间，太水族的万千修士个个躯体大震，眼中满是璀璨神芒。

　　“杀光凌家的杂碎们！”

　　“杀出一片染血的天！”

　　“杀出一片新的时代！”

　　一个个的凌家修士咆哮，覆盖了整片战场。

　　他们没有多想，顺着姜小凡的话喊了出来，成为了这场大战最响亮的口号。这一刻，因为姜小凡的出手，太水族的修士们个个热血沸腾，战气冲霄。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　众多修士，一个个呐喊和疯狂。

　　他们身上的战气更加惊人了，数千道强横的血气贯穿进了苍穹之中，交织成了一片如同血水染红的修罗炼狱场，连同受伤的妖虎和苍龙都跟着咆哮了起来。

　　仅仅只是一瞬间，凌家刚刚积聚起来的战气被打散，如同是脆弱的堤坝，被燃起战斗圣火的太水族修士们冲撞了个粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血在虚空上炸开，一道道，一缕缕，染红了高天，染红了苍穹。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，一具具尸骸朝着地面坠落。

　　凌家不仅有一片片的殿宇，更有不少悬空的宝岛。这一刻，太水族的数十玄仙冲天而起，各自手持着仙器杀向前方，第一时间就让七八座悬空宝岛碎成了渣。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　神鼓震动，压盖苍穹。

　　姜小凡仅仅只是出手了一次后就重新退回了太水族之后，出现在了仙月舞旁边。凌家彻底沦为了战场，一片片血水朝着地面坠落，让少女脸色有些发白。

　　“小舞……”

　　姜小凡低声道。

　　“月舞没事的。”

　　少女摇头。

　　姜小凡拉着她手，让她紧紧的靠着自己。

　　“轰！”

　　太水族的战血彻底沸腾了起来，数千人一起冲锋，更有人踩着神骏异兽碾压而过，震的空间轰隆隆作响，让苍穹最高处的浓云直接溃散了。

　　最后方，太水族的三清古王都没有说话，只是冷冷的盯着前方。这是一场改变仙女星格局的大战，两大传承对决，不是他太水族胜，就是他太水族亡。可是现在，他们心中的结局只有一个，凌家会彻底消逝！


第0678章 尸横遍地

　　巨虎咆哮，妖龙大吼，震的整个凌家遍布裂痕。这一刻，数千上万的太水族修士冲入了凌家的护族大阵中，展开了最血腥的杀戮，血液近乎染红了虚空。

　　“杀啊！”

　　呐喊声弥漫四野，太水族众多修士疯狂了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾在炸开，一具具尸骸在坠落，这是一幅犹如末世般的血杀图。

　　两大族的异兽冲向了一起，太水族有巨虎，妖龙，神猿，凌家同样也有天马，藤蟒，电鸟。它们各自在虚空上争斗，妖气冲天，为各自所在的阵营浴血搏杀。

　　“吼！”

　　巨虎咆哮，一口咬住了天马的喉咙，撕拉一声扯断。

　　“嗷！”

　　妖龙大吼，妖威浩荡，将百丈长的藤蟒当场震碎。

　　“噗！”

　　而在另一边，凌家的闪电鸟更加强大，电鸣惊天，将数十丈高的神猿淹没在了其中，只留下了一道戾吼和一具巨大的焦黑尸骸。

　　“该死！”

　　太水族有半步三清怒吼。

　　这是一个神箭手，眼看着神猿死去，一双眸子顿时变得血红一片。强横的威压从他身上冲起，他仰天拉开了仙弓，噗的一声将凌家的闪电仙鸟射杀于苍穹。

　　“轰！”

　　刺骨的神能浩荡十方，大地在不断开裂。

　　此时此刻，太水族的大军几乎勇不可挡，像是一股不可撼动的洪流，从凌家的第一座神门一连冲击到了第三座神门前。有半步三清动手，轰开了巨大的石门。

　　“杀啊！”

　　凌家遭受了巨大的冲击，不断有修士坠落。

　　“犯我凌家，纵然同为不朽传承，你们依然要付出代价！”破空的第三座神门前，两个须发洁白的老者凌空而立，眸子无比的森然：“这里是我凌家的立族之地，不是谁都能闯的！”

　　“你们要付出最惨重代价！都去死吧！”

　　另一人开口。

　　两人一出，两股可怕的威势瞬间从他们躯体内散发了出来。同一时间，他们似乎勾动了什么，凌家内部的虚空上顿时有无数道杀光冲起，场面很惊人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一刻，人命是如此的低贱，连杂草都不如。

　　太水族成片的尸骸坠落向下，直接碎成了肉泥，这是凌家的两个白发老者开启了凌家内部的杀伐大阵。平日间这些大阵隐在虚空中，不会发动，一旦有强敌来犯，族中就会有强者将它们引动，斩杀强敌。

　　这是一个不朽传承得以维持和长存的基本。

　　“我凌家孩子们，杀！”

　　“杀光所有人！扬我不朽传承之威！”

　　两人立身苍穹上大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，凌家众多修士再次变得疯狂起来，眸子血红。

　　“嗡！”

　　虚空上，一道道神秘的符文烙印在浮现，这是凌家之内的杀伐大阵，如今被突然出现的两个老者开启，顿时化作了一柄绝杀之剑，刹那间扭转战场局势。

　　“杀啊！”

　　吼啸声越来越大，凌家深处不断有强者冲起。

　　局势一经变化，整个战场都沸腾了起来，变得更加剧烈了。血水和杀光在交织，惨叫和怒吼在弥漫，为这片战场平添了更多的壮烈。

　　“哼！”

　　最后方的数辆青铜战车上，太水族有三清古王冷哼。

　　“嗡！”

　　其中一人抬手，手中顿时飞出了数座晶莹的神台，直接落入了凌家的战场中。

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那间，玄玉石炸开，无匹的杀光浩荡十方。

　　虚空变得扭曲起来，凌家之中，所有的灵气像是受到了某种强大力量的牵引，像是小流如海一般朝着这个地方飘来，化作了一道道黑白相间的可怕杀光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　仅仅只是片刻，凌家大片的修士被绞碎。

　　数座玄仙台都是姜小凡花费精气神所刻画出的裂天杀阵，此刻，数座杀阵台一出，顿时抵住了凌家虚空中的杀道神阵。毕竟这里每一座裂天杀阵台都是可以威胁到三清古王的力量，如此几座一次展出，可谓是压倒性的力量。

　　“嗡！”

　　虚空极限扭曲，这片天穹彻底变了颜色。

　　传承了十数万年的凌家，其中的殿宇在一座接着一座的坍塌，一座接着一座的粉碎。大地遍布裂痕，虚空寸寸崩碎，成片的修士在黑白杀光中化作了血雾。

　　尸横遍地！

　　“杀光凌家的杂碎们！”

　　“杀出一片染血的天！”

　　“杀出一个新的时代！”

　　太水族的修士们个个仰天怒吼，疯狂的冲向前方。

　　大战之前，姜小凡以裂天剑诀在他们所有人身上都留下了印记，这一刻，裂天杀阵台演化成数座毁灭一切的上古杀阵，但是却根本不影响太水族的修士们。

　　“杀啊！”

　　太水族的修士大吼。

　　他们如同是浴血而出的蛮龙，在凌家之内冲锋，手中的法宝化成屠杀的圣器，刀锋所向，成片成片的血雾爆射苍穹，惊得凌家突然出现的两人脸色大变。

　　“这是什么！竟然干扰了我族的绝杀大阵？！”

　　其中一人心惊。

　　这两人是兄弟，乃是凌家上一代最强大的两人。他们的修为全部都在半步三清最巅峰，最多只要数月时间就可以成就三清古王尊位，不过此刻，看到前方的那黑压压的场景，两人依旧有些脸色发白。

　　“该死！”

　　其中一人怒吼。

　　他抬手击天，整片苍穹都变得昏暗了起来。

　　“都去死！”

　　这一刻，他牵动出了一片茫茫的光雾。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡刻下的裂天杀阵台当场碎掉了三座，同一时间，太水族有大片的修士被灭，化成了血雾。在这一击之下，太水族巨虎的头颅被碾碎，消逝天地间。

　　“嗷！”

　　眼看着巨虎死去，妖龙发出了最愤怒的咆哮。

　　同一时间，最后方，太水族的几尊三清古王眸子变得冷冽了起来。其中最中央的三清五重天强者眼中划过一抹寒光，同样一片炽烈的乌光压了过去。

　　“轰！”

　　两片仙光对砰，爆发出一片片涟漪。

　　“哧！”

　　立身第三座神门前的那个凌家老者当即粉碎，在这股气息下消失都无影无踪，连惨叫都没有能够发出，形神俱灭。

　　“大哥！”

　　后方，另一人悲呼。

　　“啊！”

　　他发出了不甘的怒吼。

　　这是一个绝顶强者，他接替了之前那人的位置，牵动某种神秘的力量，引出又一片蒙蒙雾霭，将虚空之上的裂天杀阵全部粉碎。

　　“哼！”

　　最后方，姜小凡眼冒寒光。

　　他知道这种力量是什么，必然是凌家的底蕴，神器之威。

　　“杀！”

　　凌家的这人咆哮，这之后，他更是直接冲入了战团。

　　一片片朦胧的光辉覆盖在他身边，凝聚成一道坚不可摧的铠甲。他如战斗之王，携带着凌家众多修士残酷的冲锋，每一次动手必然斩杀一片修士。

　　“犯我家族，你们一个也别想活着离开！”

　　兄长死去，他的双眼一片血红。

　　“轰！”

　　他如一尊魔王出世，通体缭绕着乌黑的杀光，血气贯穿进了苍穹。

　　“你们一个也别想活着离开！”

　　他仰天怒吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　凌家的众多修士在咆哮，个个杀红了眼。

　　“轰！”

　　神能激荡，遍布苍穹。

　　“儿郎们，冲！”

　　太水族的两尊半步三清走到了一起，一起压向凌家的半步三清绝巅强者。

　　两道雾蒙蒙的光华从天而降，将他们整个笼罩了起来。他们全部运转出了强大的仙器，仙道威压遍布在四野八方。同一时间，更多的太水族玄仙压了过来，将凌家这人团团围困在了其中，一起杀上。

　　“宰了他！”

　　太水族的一名半步三清发狠。

　　族内的巨虎被杀，他们自然愤怒，心中杀机无限。

　　“嗡！”

　　一片茫茫雾霭从天穹落下，刹那间汇聚在了太水族众多玄仙体外。

　　这是神器之光，化作一幅幅铠甲披在了太水族众多修士体外，与凌家那人一般不二。毕竟凌家那人有神器之光相助，太水族压向前方的玄仙虽然很多，但若是没有同等级数的宝光护体，那么就算去再多的玄仙也得死。

　　“杀！”

　　“干掉他！”

　　“剁成肉泥！”

　　太水族的玄仙们大吼。

　　相比玄仙的数量，凌家无疑远远没有太水族多，这一点是他们的悲剧。因为在不久前，他们有一百余名玄仙死在了姜小凡手中，族内的玄仙强者几乎消逝了个九成，战力受到了极大的损失。

　　“你们该死啊！”

　　半个时辰后，这人发出最后一道不甘的怒吼，被直接轰碎。

　　他虽然是半步三清，非常强大，但是在一次性面对数十尊玄仙强者的时候，他依旧不可能是对手，因为完全不是公平的一战。当然，他的可怕是毋庸置疑的，他虽然死去，但是太水族的五尊普通玄仙和一尊半步三清也死在了他的手中。

　　“咚！”

　　凌家的第三座神门被彻底推倒，太水族大军直接碾压了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血在不断的流，尸骸在不断的坠落，遍布四方。

　　“够了！”

　　突然，一道冷冽森然的声音从凌家深处冲起。

　　这是一个身着蓝色长袍的老者，眸子无比的沧桑，其中像是有万千星辰在沉浮。他一出现，凌家的整个苍穹都晃动起来，冲在最前方的一群太水族大军当场粉碎，化成了一道道血色雾霭。

　　“哼！”

　　也就是同一时间，太水族有三清古王冷哼。

　　凌家的三清古王既然出手了，那他们自然不可能再静静的观战。这一刻，太水族的一位三清古王刹那间出现在战场中，通体流转玄光，一掌就压了下去。


第0679章 跨境界之战

　　惊天的颤音在苍穹之上响起，如同神鼓被擂响了，崩裂一片片空间。这是真正的三清大战，太水族的三清古王强势出手，巴掌还未落下，大地直接碎开了。

　　“太水息，你们这一脉的胆子未免太大了点。”

　　凌家的三清古王眸子森然。

　　他如一缕诡异的幽风划过，右手挥出，和太水族的三清古王对碰在一起。

　　“哼！”

　　太水族的三清古王冷哼。

　　他没有一句多余的话，大手探出，覆盖了整片高天。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人在虚空中连连碰撞，荡出满天的杀光。

　　“祭神刀！”

　　这尊古王冷喝。

　　凌家更深处的地方，有数尊修士冲上了虚空，各自体外缭绕着强横的仙光。他们合力祭出了一柄银色的天刀，其上满是血色的光辉，无情的祭向太水族众人。

　　“绝顶祖器！”

　　最后方，姜小凡眸子中划过一抹冷芒。

　　“轰！”

　　凌家的绝顶祖器由数尊玄仙一起支撑，被置放在一副虚空神纹中，浩荡着刺目的幽光冲了下来。对于三清古王之下，这种手段无疑属于绝杀，无人可挡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　成片的血液在炸开，太水族大片修士陨落。

　　“哼！”

　　青铜战车之上，太水族有人冷哼，最后四尊三清古王同时射了出去，进入了凌家之中。其中有人探出大手，朝着那柄无情收割着太水族修士生命的祖器抓去。

　　“嗡！”

　　突然，旁边的虚空微微动荡。

　　太水族的这尊三清古王浑身寒毛倒竖，一股非常不好的感觉出现在他心间。

　　“自古以来，还从未有任何人敢到我凌家内部来放肆，就算你太水族同为三大势力之一依旧不行。既然来了，就全部留在这里……”

　　一道幽幽的声音突兀的响起。

　　这是一道非常枯瘦的身影，一双眼窝都快要深陷进去了。

　　“砰！”

　　他静静的立身在苍穹上，如同是一个从地狱里爬出的幽魂，一瞬间就让动手的太水族古王倒飞了出去，一口心血直接咳了出来。

　　“是你！”

　　此人一出，太水族的五大三清古王同时变色。

　　最后方，姜小凡也皱起了眉头。

　　“小凡，他很可怕。”

　　旁边，仙月舞小声的道。

　　“恩。”

　　姜小凡点头，眼神有些凝重。

　　凌家突然出现的这个老者枯瘦的如同干柴一般，像是一阵风都可以将他吹倒。然而也就是这么一个看上去弱不禁风的残烛老人，却让姜小凡感觉到了可怕的威胁。

　　深不可测！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　虚空上正在大战的凌家古王和太水族古王同时后退，错开了身子。

　　“长老。”

　　凌家那尊身着蓝色长袍的三清古王退了回来，恭敬都对着枯瘦老人行礼。

　　此话一出，顿时让太水族五大古王脸色一变。

　　“你果然还没死！”

　　其中那尊三清五重天的古王瞳孔一震。

　　这一刻，一行五人全部变得戒备了起来，脸上满是警惕。

　　“你太水族的那个老东西不一样还活着……”

　　枯瘦老者幽幽的道。

　　此话一出，太水族的五尊三清古王又是一震，眼神更加戒备了。

　　最后方，姜小凡皱了皱眉，询问太水族的一尊古王：“他是谁？”

　　一个被三清古王都称作是长老的人，活了多久难以估量。他感觉到了这个残烛老头的可怕，比一般的三清古王强大太多了，像是一汪死亡幽潭。

　　“凌疯，一万年前的人，是凌家当时的家主。”太水族的那尊三清五重天的强大存在开口，沉声道：“当年他就已经跨入了三清九重天绝巅，在突破罗天境的时候失败了。天下人都以为他死了，我族的那位老祖却不这么认为，称他很有可能还活着。现在看来，我族的老祖宗是对的。”

　　“这下麻烦了！”

　　太水族的另一尊三清古王开口。

　　“麻烦？”姜小凡眯着眼睛，半响后道：“他的血气已经亏损的很严重了，根本就无法和真正的三清九重天强者相比，勉强比的上三清八重天强者。现在的他如果还想大战，那只能是以生命为代价！”

　　他又不是没有见过三清九重天巅峰的存在，海神就是。这个枯瘦老者虽然可怕，但是身上的气息远没有海神那般凝炼。最为主要的是，他在对方身上感觉到了一股腐朽气息，其中夹杂着一股死气。

　　显然，能在突破罗天境失败后活下来，枯瘦老者付出了不小的代价。

　　“话是不错，可是……”

　　凌家最中央的那尊三清古王皱眉。

　　他并非看不出姜小凡所说的情况，可是纵然如此，一行人依旧有着庞大的压力。毕竟这是一个曾经半只脚跨入过罗天境的人物，可怕的不是一星半点。

　　这样一个老不死，简直比的上七八尊普通三清古王了，甚至更可怕。

　　“你们五人合力对付他……”姜小凡眉心间金芒璀璨，一缕金芒划出，在他身边凝聚出元神道体。他将元神道体留下守护仙月舞，本尊则是一步跨出，瞬间出现在凌家之中，盯住了凌家另外一尊三清古王：“这个人交给我。”

　　“什么？！”

　　太水族最中央的那尊三清古王脸色一惊。

　　他听闻过姜小凡的战力很强，可是就算再强，那也只是玄仙而已。玄仙对上三清古王，真要硬撼的话，不可能活的下来。自开天辟地以来，从来没有玄仙能够挡住三清古王而不死，因为玄仙和三清间的差距实在太大了。

　　“交给他……”

　　旁边，太水族的另一尊三清古王突然开口。

　　他见识过姜小凡的战力，当初就是他代表太水族去平青崖见的姜小凡。

　　“老三，你确定？”

　　其余四人都是眉头一皱。

　　“确定！”

　　被称为老三的那人点头。

　　当初在平青崖的时候，姜小凡曾经和他短暂的交手，那个时候他已经倾尽了全力，但是却没有占到半点上方。

　　本来因为面子问题，他没有将这件事告知另外几人，不过这一刻也顾不得那么多。他以神念传音，将当时的情况简单的说了一遍。

　　“有这事？！”

　　瞬间，四人同时变色。

　　“有！”

　　太水族被称为老三的这尊古王点头。

　　“好！那就这么决定了！”最中央，那尊三清五重天的太水族古王咬牙点头，略显沉重的望向姜小凡：“既然如此，那另外一人就拜托小友了。”

　　他偏过头来，盯住了凌家突然出现的枯瘦老者：“我们五人一起对付他！”

　　他的神色很凝重，就算是五人齐上，他们也没有丝毫取胜的把握。毕竟眼前这位可是万年前就无敌仙女星的人物，差点就成就了罗天境界。这样的人无疑是可怕的，就算快要死了也是一柄绝世利刃。

　　“准备吧！”

　　其中一尊三清古王深吸了一口气，眼中满是凝重。

　　“商量好了吧……”似乎一直都在等待着几人做出决定，直到这个时候，凌家的枯瘦老者才幽幽开口：“说实话，如果你们不来，我也快要坐化了。现在这样正好，死前发挥一下余热，你们几个小辈就一起下去陪我这老家伙吧。”

　　“既然要死了，那就老老实实的死去就好，何必出来害人……”

　　姜小凡淡漠的道。

　　“上！”

　　他冷冷的吐出一个字，第一个动了，直接冲向另一尊凌家古王。

　　而在他动身的同一时间，一句淡淡的神识传音同时出现在太水族所有三清古王心中：“不要忘记我给你们的东西，全部用在那老家伙身上好了。毁掉他凌家后，我还能重新祭炼……”

　　尽管他之前说的轻松，但是心中却半点也不敢小觑这枯瘦老者。这样一个活了上万年的老古董，就算快要坐化了也依旧可怕的吓人，绝非一般人可以抵挡。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝出一个大字，震动四野八荒。

　　“嗡！”

　　金色的大巴掌压下，直接拍裂了虚空。

　　“找死！”

　　凌家的这尊三清古王顿时立起了眸子。

　　他可是处在巅峰状态，三清三重天的强大人物。如今一个小小的玄仙竟然敢如此对他动手，简直就是目空一切，怎能不让他愤怒。

　　“死！”

　　他跨前一步，直接探出了右手，一巴掌朝着姜小凡的脸颊抽去。

　　“哼！”

　　对此，姜小凡只是冷冷一笑。

　　他的动作没有丝毫停滞，且变得更加快了，似乎生怕凌家这尊三清古王会将大手缩回去一样。仅仅只是眨眼的功夫，他直接逼近了过去，举拳就砸。

　　“咚！”

　　虚空如同是一面神鼓，发出咚的一声震音。

　　凌家的三清古王脸色微变，他突然察觉到了不妙，感觉到了一丝威胁。

　　然而，迟了……

　　“给我死开！”

　　姜小凡冷喝。

　　“噗！”

　　金色铁拳上交织着丝丝缕缕的红色闪电，仿佛和九天之上的雷鸣链接在了一起，当场将凌家三清古王探出的大手砸了个粉碎，连骨头渣子都没有能够看见。

　　“你！”

　　凌家的三清古王脸色一下变得无比难堪，快速后退，修复右手。

　　“哼！”

　　然而就在他撤退的瞬间，一道冷冷的哼声在他身边响起。

　　姜小凡的速度太快了，一击功成后，根本就不给凌家这尊三清古王反应的时间，幻神步一展，直接逼了过去。

　　“嗡！”

　　金色的铁拳再次扬了起来，颤音慑人。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝出一个字，震动四野八荒，惊的所有人都望了过来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这一刻，满天都是金色的拳影，几乎每一拳都落在了凌家这尊三清古王身上。

　　他的肉身足够可怕，速度足够快，一旦被他近身，就算是三清古王也只有挨打的份。这一刻，凌家的三清古王因为轻敌而倒了大霉，姜小凡就贴在他身边，降世明王拳爆发，一拳接着一拳挥下，拳拳到肉，拳拳见血。


第0680章 逆天之战

　　金色的拳影满天飞舞，带着点点血迹，在苍穹上四下飞溅。这一幕让这整片战场都寂静了下来，正在浴血搏杀的太水族人和凌家族人全部停了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　铁拳横空，金芒璀璨，压塌了一片片虚空。

　　如此可怕的肉身，不仅是普通的两大族修士变色，就连凌家那个枯瘦的老人也都缩了缩双眼。他那本就有些凹陷的瞳孔显得更加萎缩了，如同是一具干尸般。

　　“他是谁？”

　　这个枯瘦老人开口，双眼近乎缩成了一点。

　　“盟友。”

　　太水族的三清古王道，话语很简单。

　　凌家的枯瘦老人没有在意太水族的五尊三清古王，而是偏头盯着姜小凡的背影。良久后，这个如同枯木一样的老古董幽幽开口，道：“可惜了……”

　　“什么意思？”

　　太水族的三清五重天强者开口。

　　同一时间，他旁边的另外四人开始渐渐分开，各自占据了合适的方位。面对着这样一个万年前的老怪物，他们不敢有丝毫的大意。

　　“可惜了这样一株逆天仙苗……”枯瘦老人随意朝着前方迈出一步，顷刻间，整片空间都变得压抑无比：“你们都要下去陪我这老家伙，他的道就此断了……”

　　“不见得吧！”

　　太水族的另一人冷笑。

　　他是代表太水族去和姜小凡谈判的人，清晰知晓姜小凡的可怕。

　　“咚！”

　　老人摇了摇头，枯瘦的躯体微微一震，顿时如仙鼓鸣天。

　　他立身五大三清古王的包围圈内，脸色没有丝毫变化，两只瞳孔像是两轮幽井，深不可测。他的声音很微弱，但是却传遍了全场：“凌家的孩子们，战斗吧，让他们看看什么是不朽传承的方钢血气……”

　　这样一个万年前的老祖宗现身，对于凌家修士的意义无疑是巨大的。仅仅只是一瞬间，凌家的修士们个个变得激奋起来，一个个眸子血红，满脸疯狂。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　诸多凌家修士大吼，巨大的声浪崩碎了大片殿宇。

　　“我这个老家伙也动动手吧，最后一战了……”

　　凌家的枯瘦老者摇头。

　　一句话而已，顿时让太水族的五大古王个个戒备了起来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　五道强横的三清威压冲起，第一时间浩荡在整片苍穹上。方圆千百丈内，天空上所有的云层全部溃散了，整片天穹变得彻底白净起来，一尘不染。

　　“动手吧。”

　　凌家的枯瘦老人开口。

　　大战瞬间即发，太水族的五尊三清古王第一时间发动了最可怕的攻杀。对手是一尊曾经半只脚跨入罗天境界的人，就算快要死了，他们也一样不敢小觑。

　　“轰！”

　　这是一场最可怕的争锋。

　　五大三清古王对战一个快迈进棺材的老怪物，场景十方骇然。

　　几乎就在同一时间，远方的另一片天空，凌家的三清古王仰天怒吼，生生从姜小凡的拳势下挣脱了出去。他浑身骨骼近乎全部碎掉了，胸口有几个前后透明的血洞，连心脏都被打碎了大半，鲜血淋漓。

　　“该死的东西！”

　　他的脸色铁青无比，发出震天的怒吼。

　　堂堂三清古王，雄视天下，如今却竟然被一个小小的玄仙伤成这个样子，这简直就是天大的耻辱和笑话。他的伤体在飞快的修复着，体外的杀机不断扩散。

　　“三清一怒，伏尸百万，我要你生不如死！”

　　他的声音无比的森冷。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的眸子渐渐变得朦胧起来，两轮银色的太阳在他的双眼中凝聚成形，一股神秘而诡异的气息顷刻间弥漫开来：“伏尸百万？笑话！你以为你是谁，凭你也敢说这样的话！现在你就老老实实的趴着就好，今日之后，你将没有未来！”

　　“唰！”

　　空间微颤，他在刹那间动了。

　　幻神步合以仙灵身法，他的速度变得更加快了，连三清古王都心惊和震撼。

　　“小辈！”

　　凌家的这尊三清古王怒喝。

　　区区一个玄仙级数的小辈，一而再再而三的向他挑衅，两次正面向他发动进攻，这种极度的自信让他异常的震怒。这种自信等若是在藐视他，他可是三清古王，一个小小的玄仙竟然敢如此！

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那，他爆发出了满天的森然杀光。

　　“去死！”

　　一声怒喝，压盖了苍穹。

　　整片天地满满的全是杀伐神光，像是无数柄森冷的飞刀般，朝着姜小凡压迫而去。这是一种绝杀的手段，就算是真正的三清古王也要提起十二分精神来对待。

　　对面，姜小凡感觉到了可怕，但是脸色却没有丝毫变化。

　　他的双眼微微一震，两轮银色的太阳顿时流转出了妖异的仙光。他就那么直直的朝着前方冲去，根本就不顾及临近身边的毁灭性杀光，一冲而过。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝出一个大字，当即震散了所有。

　　茫茫的杀光雾霭压迫苍穹，四方所有的一切全部被毁掉了。然而就是在这股毁灭性的浪潮中，一道黑色的身影毫发无损的冲了出来，金色铁拳压塌了半边天。

　　“不可能！”

　　凌家的三清古王瞪大了双眼，如同见鬼了一般。

　　一个区区玄仙，竟然扛过了他的神通，连衣衫都没有伤到。这个结局让他难以接受，这根本就是不可能的事，对方仅仅只是一个微不足道的玄仙啊！

　　“蝼蚁去死！”

　　他怒声喝道，双手连连划动了起来。

　　惊天的颤音在四方浩荡而起，惊的所有人都脊背发寒。

　　“看到了！”

　　姜小凡开口。

　　他的双眼中，两轮银色太阳如同风车般转动起来，凌家古王的动作瞬间放慢了数十倍。很清晰，很透彻，他看清了对方所结出的每一个印。

　　“唰！”

　　他的速度突然提升，如同一道闪电，顷刻间出现在凌家古王身前。

　　“嗡！”

　　金色铁拳压下，可怕的体魄之力摄人心魂。

　　“你！”

　　凌家的三清古王当场变色。

　　他的神术还没有打出，对方竟然已经逼了过来，这让他诧异和心惊。他知道姜小凡肉身的可怕，双手当即错乱，极尽全力避开了挥向他的铁拳。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，双眸如刀，两轮银色的太阳诡异而神秘。

　　他的手中突然多出了一杆玄青色的长戟，恰到好处的缩短了金色铁拳和凌家三清古王间的差距。神兵轻颤，铿锵而鸣，在间不容发间刺入了凌家古王肩头。

　　“噗！”

　　血水纷扬，爆射虚空。

　　“你！”

　　凌家的三清古王脸色扭曲，肩头传来剧烈的疼痛感。

　　姜小凡大喝，双手齐动，生生持着混沌神戟将凌家的三清古王挑了起来，在虚空中狠狠的搅动，溅射出满天的古王血迹，让虚空都被灼烧的一片扭曲。

　　“啊！”

　　凌家古王怒吼，憋屈的厮声咆哮。

　　“杀！”

　　姜小凡在同一时间大吼，他的体魄强横无比，血气通天。他双手持着混沌神戟猛的用力，生生将凌家的这尊三清古王立劈在了苍穹之上，血溅千百丈。

　　如此画面，简直就是惊世骇俗。

　　横推前后百万年，何曾有玄仙修士将三清古王重创到了这一步？

　　可是如今，有人做到了！

　　“长老！”

　　凌家有玄仙修士忍不住大叫，径直朝着这里扑杀而来。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝。

　　他的眸子中，两轮银色的太阳爆发出了通天的杀光。

　　太虚裂魂道疯狂运转起来，无匹的神念杀光无形无色，瞬间充斥在整个凌家上空。冲上前来的那尊玄仙强者第一时间惨叫，整个人横飞出去百丈远，如同一截枯木般坠落，体内生机完全消逝。

　　“啊！”

　　仅仅只是瞬间，成片的惨叫声响起，苍穹之上，一个个凌家修士坠落而下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　落地的声音不断响起，太水族的修士们瞬间战气大震。

　　“太水族的儿郎们，是否还记得我之前说过的话？”姜小凡立身苍穹上，右手握神戟，整个人爆发出无穷无尽的威压：“这是改变未来的一战，拿出你们的勇气，放出你们的杀机，让体内战血全部沸腾起来！”

　　他如一尊逆天归来的神帝，一声大吼，威压长空。

　　“杀！”

　　太水族的修士报以震天的咆哮，激昂的战语，凛凛威势浩荡十方。

　　“杀光凌家的杂碎们！”

　　“杀出一片染血的天！”

　　“杀出一个新的时代！”

　　顷刻间，太水族的修士们战气冲云霄。

　　“轰！”

　　无匹的神光冲天而起，无尽的太水族修士开始疯狂的冲锋，血杀万里。

　　玄仙战三清，这是逆天的一战！

　　然而就是如此逆天的一战，姜小凡用铁血手段重创凌家的三清古王，给予太水族修士们无尽的勇气和激情。这一刻，他们所有人的战血完全沸腾了，连正在和凌家那尊枯瘦老者血拼的五人也毫不例外。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　五人同时大吼，音波滚滚而动，让太水族的修士更加疯狂了。

　　“啊！”

　　远处，刚刚修复好躯体的凌家古王咆哮怒吼，狰狞的望着姜小凡。

　　“今日你要死！”

　　姜小凡眸子冷冽，两轮银色的太阳旋转，手中神戟笔直的对准了前方。


第0681章 无上威势

　　漠然的眼神，冰寒的戟锋，姜小凡如同神帝临尘，毫不顾忌的面对着凌家的三清古王。静静的立身苍穹上，他就是神，刹那间让战场发生了翻天覆地的变化。

　　“蝼蚁！”

　　凌家的三清古王怒吼。

　　他口中吟咏神语，浑身骨骼嘎巴作响，很快就再次恢复如初。望着对面的姜小凡，他死死的握紧了拳头，眼中的杀机和怒火同时达到了顶点。

　　“杀！”

　　一个杀字贯穿苍穹。

　　凌家的三清古王开始发出了最可怕的攻杀。

　　“咚！”

　　空间当场就龟裂了，大地颤抖，裂痕遍布。

　　三清古王一怒，整片空间都扭曲了起来。这是一种大势，真正的三清古王之力，强横的威压扩散在这方虚空的每一个角落，压的诸多修士浑身难受。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　眸子中两轮银色的太阳轮转，手中混沌神戟如神龙出世，直接朝着凌家的三清古王洞穿而去。道眸开启，修为达到玄仙八重天，他有自信与三清古王一战。

　　“铿锵！”

　　颤音惊魂，浩荡十方。

　　“玄仙境界的一只小蝼蚁而已，你凭什么与我斗！”

　　凌家的三清古王眸子森冷。

　　“是吗？玄仙而已……”姜小凡冷笑，手中神戟划出一个非常诡异的弧度，避开凌家古王挥来的道光，而后旋斩而下：“玄仙而已，今日要你的命！”

　　“喀！”

　　璀璨的金芒透过混沌神戟震动而出，第一时间贯穿了空间。

　　“小辈！”

　　凌家的古王脸色森然，大手一挥，整片天空都变得灰蒙蒙一片。

　　“嗡！”

　　他身边出现了一团炽烈的仙光，强横的威压再次得以提升。他手持着仙光冲来，像是持着一柄无缺的天刀，压得虚空轰隆隆作响。那是之前几个凌家玄仙合力祭出的祖器神刀，是他自己的祖器，此刻出现在了他的手中。

　　“斩碎你！”

　　凌家古王冷冷的喝道。

　　“凭你？”

　　姜小凡眸子漠然。

　　他的双眼一片朦胧，两轮银色的太阳轮转，像是望穿了天地万物。

　　“嗡！”

　　在其头顶，祖器金刚琢旋转而出，朝着前方的祖器天刀撞去。

　　两大祖器相碰撞，空间脆弱的如同玻璃一般，当场就碎开了。而在同一时间，凌家附近的成片殿宇遭受到了无妄之灾，在这一次的碰撞下粉碎了数十座。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道大吼在虚空上同时炸开。

　　姜小凡催动无上控兵术，以祖器金刚琢迎击凌家古王的天刀。同一时间，他手中的混沌神戟散发出了最为浓烈的杀机，将整片苍穹都给染上了一片黑色。

　　“哧！”

　　神戟如龙，像是从地狱中冲出，洞穿向凌家古王的胸口。

　　“嚣张！”

　　凌家古王冷喝。

　　他抬手挥出大片的杀光，其中凝聚着他的道与法，让四方的所有灵气都汇聚了过来，将姜小凡完全覆盖在了其中。

　　“死吧！”

　　这是神通囚笼术，连三清古王都能困住。

　　“唰！”

　　然后就在下一刻，凌家古王引起为傲的囚笼术被打破了，一道熟悉的黑色身影从其中冲了出来，左手捏龙爪，直接朝着他的左肩抓去。

　　“你！”

　　凌家的三清古王再次变色。

　　连续数次的攻杀，连续数次的三清大神通，可是对方竟然毫发无损。

　　“不可能！”

　　他怒声咆哮，身后冲起的杀光更加凌厉了。

　　“轰！”

　　一瞬间，两人大战的这个地方被无尽道光法则覆盖了。三清古王一怒，四野风云变幻，无尽的碎石朝着天穹升去，像是世界末日将要来临一般。

　　“铛！”

　　一声金属颤音响起，四周如同凝聚出了一座坚不可摧的杀伐壁垒。

　　“切！”

　　姜小凡后退，手中神戟被挡了回来。

　　金刚琢旋转在他头顶，他右手持着混沌神戟，笔直的立在凌家古王对面，一双眼睛越加的朦胧起来。毕竟是三清古王，他以玄仙境的修为与三清古王对决，不可能会没有压力。

　　“轰！”

　　刺目的神光冲破天宇，所有人的目光都望了过来。

　　另一片战场中，凌家的枯瘦老者震飞了太水族的数尊三清古王，占据着绝对性的优势。望着后方，他淡淡的摇头，幽幽道：“说到底，他也只是玄仙而已……”

　　“小看敌人，可是会吃大亏……”

　　太水族的一尊三清古王淡漠道。

　　五人脸色凝重，各自都受了不轻的伤。面对着一尊万年前的老怪物，他们五人就算处在全盛时期也很难与之抗衡，有三人胸口带着数个前后透明的血洞。

　　“轰！”

　　一时间，五人再次爆发出通天的杀光，全力攻杀凌家的枯瘦老人。

　　而在凌家之外，一座青铜战车上，白衣仙月舞直直的望着姜小凡所在的那个方向。虽然那里已经被无匹的神芒覆盖了，但是她却好像完全不受阻碍似得。

　　“小凡……”

　　她轻轻的道，两只小手捏在了一起，微微的放在胸前。

　　凌家虚空上，一道道血雾在绽放，一具具尸骸在坠落。太水族的修士们得到了来自姜小凡的战气鼓舞，个个疯狂冲杀。而凌家的众多修士也不差，自己一脉的老祖宗还在，他们没有什么好怕的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血在四溅，一条条生命在终结。

　　最中央的一片区域，凌家古王俯视着姜小凡，头顶的祖器天刀冷冽而压抑。他如高高在上的神王，脸上满是冷冽和无情：“玄仙终究只是玄仙，想要逆天反抗三清，只能是以死亡收场。”

　　“嗡！”

　　他身边冲出了更多的杀光，三清道则涌动，与天刀在交织。

　　“哼！”

　　对面，姜小凡冷笑，双眼诡异而妖邪。

　　“嗡！”

　　他手中的混沌神戟震动，如同有灵魂一般，发出惊天颤音。

　　“我为玄仙，但是，今日要杀三清！”

　　他的话语无比自信。

　　“唰！”

　　清字还在嘴边打转，他整个人直接冲了过去。

　　不动明王印撑了起来，两轮妖邪的瞳孔绽放神辉，如同风车般疯狂的转动起来。无匹的杀光临身，但是他却仿佛可以看到神力的移动轨迹，总能避开。

　　“你凌家今日必须要灭！”

　　他心中的杀意开始渐渐升腾起来，这股杀意让他的力量极限暴涨。

　　“嗖！”

　　凌家的三清古王斩出了头顶的祖器天刀。

　　同一时间，他双手其震，三清道则汹涌而来，像是洪水在翻涌，将这整片高天都给覆盖住了。一时间，浓烈的飓风席卷四野八荒，惊得不少修士连连避退。

　　这片空间彻底被道光给淹没了。

　　“铿锵！”

　　突然，一道惊天颤音响起。

　　一道金色的光柱从那无匹的道光中冲出，像是从时空长河中划出，化作一点金色的戟锋，第一时间斩向前方的凌家古王。

　　“该地的东西，命真是硬！”

　　凌家的三清古王冷喝，眼中森光密布。

　　他可是一尊三清古王，可是这么久的时间了，竟然连一个玄仙境界的后辈都无法拿下，这简直就是天大的耻辱。

　　“给本座去死！”

　　他双手连动，杀光覆盖苍穹，天刀斩碎一切。

　　“唵！”

　　姜小凡冲出，眸子冷淡，口诵六字天音。

　　世界本源力震动，他的眸子变得更加璀璨了，两轮银色太阳转动，让他看清了一切。他如一道闪电在移动，金刚琢迎向祖器天刀，手中神戟直接朝着三清古王丢掷而去。

　　“咻！”

　　混沌神戟乃是它的唯一道兵，就威能而论，祖器之下是无敌的。

　　此刻，在姜小凡猛力的丢掷下，混沌神戟化作一道玄青色的光束朝着凌家三清古王的胸口洞穿而去。无匹的杀机震散了一切，这方天空再次变得清明起来。

　　“太自大了，以为这样就能击中本座吗！”

　　凌家古王冷喝。

　　他侧过了身子，横移百丈远，避开了混沌神戟，出现在了另外一个地方。然而就在他刚刚出现的时候，旁边一道冷冽的声音在同一时间响了起来：“早就说了，今日你要死！”

　　姜小凡突兀的出现，两只诡异的眸子第一时间落入凌家古王的双眼中。

　　“你！”

　　他在瞬间变色。

　　真正对上姜小凡的眼睛，他感觉到了一股非常不舒服的气息。

　　“咚！”

　　下一刻，一只金色铁拳出现在了他的视野中，空间当场破开了。

　　姜小凡丢出神戟后，开启的道眸就一直观看着凌家这尊三清古王的动作。这双眼睛足以让他看清凌家古王的移动方向，而后，他以急速出现在了那个地方。

　　“杀！”

　　他冰冷的吐出一个字眼，双眼银光璀璨，让凌家古王神色剧变。

　　“噗！”

　　金色的铁拳如同一方灭世磨盘般压下，当场将凌家这尊三清古王轰碎在了苍穹之上。数不清的血肉和碎骨遍布碎空，惊的凌家众多修士心惊胆寒。

　　“长老！”

　　不少人惊叫出声。

　　“轰！”

　　许多人想动，然而就在他们跨出第一步的时候，整片天穹顿时变得一片漆黑。紫色的雷霆浮现，至阳至刚的气息浩荡在这方空间的每一个角落。

　　“九天杀雷，杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他的右手猛然压下，无匹的雷电瞬间坠落，劈向虚空上的所有碎肉残骨。

　　“啊！”

　　惨叫响起，分外凄厉。

　　“蝼蚁！”

　　凌家的三清古王并没有死，残碎的血肉中传出了惊天怒吼。

　　天穹上的碎肉在疯狂的蠕动，在天雷下承受着巨大的痛苦融合在了一起，重新凝聚出了躯体。望着姜小凡，凌家的三清古王双目血红，恨不得一口一口的将之咬碎：“区区蝼蚁竟然将本座伤成了这样，我要镇压你神魂百万年！”

　　“嗡！”

　　他身后出现一片朦胧的光幕，恐怖的气机浩荡，威压十方。

　　“领域吗！”

　　姜小凡冷笑，嘴角勾出一个非常诡异的弧度。

　　“唰！”

　　他在刹那间消失在原地，化作一道流光冲向前方。

　　而在同一时间，凌家古王的领域朝着他笼罩而下。

　　“死！”

　　凌家古王怒喝，领域放大到了方圆千百丈，瞬间将姜小凡覆盖在其中。

　　“小辈，这一次，本座看你……”

　　他冷冷的道。

　　然而下一刻，他的脸色变了，因为领域中的姜小凡毫不受阻的冲了过来。

　　“看我如何杀你？”

　　姜小凡的眸子无比森冷。

　　其体外，六团神秘光华微微旋转，他在刹那间逼近到凌家古王身边。

　　“轰！”

　　金色铁拳浩荡着一往无前的气息，其上缭绕着一道道紫色的天雷，直接贯穿进了凌家古王的胸膛，生生将之击碎在了自己的领域中。


第0682章 斩古王

　　鲜血飞扬，纷纷洒洒，染红了一片大地。凌家古王以领域将姜小凡收入其中，但是结局让他和所有人都意外，他竟然在自己的领域内被别人给轰碎了。

　　“啊！”

　　凄厉的吼叫响彻十方，整片领域都在摇动。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他冲入了三清古王的领域内，混沌神戟和祖器金刚琢同时挥动起来，对着这片领域就是一通疯狂破坏。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨大的颤音在苍穹之上回荡，凌家古王的领域不断崩裂。

　　这一幕让所有人都瞪大了双眼。

　　一个玄仙修士在一尊三清古王的领域中大肆破坏，而这片领域的主人却在自己的领域内被别人给打碎了。

　　“啊！”

　　凌家古王怒吼，被轰碎的身体再次复原。

　　他的瞳孔一片血红，将领域的力量全部调动了起来，疯狂的攻杀向姜小凡。然而结局让他和所有人再次震惊，那无匹的领域杀光竟然直接从姜小凡的身体中穿透了过去，仿佛那只是一道虚影。

　　“唰！”

　　姜小凡冷笑，撑起六团神华，直接朝着凌家古王冲了过去。

　　“噗！”

　　混沌神戟如神龙出窍，势不可挡，一击贯穿进凌家古王的左肩。

　　“给我碎！”

　　姜小凡大吼。

　　六团神华在他身边沉浮旋转，凌家古王撑起的领域完全被无效化了，根本就难以压制住姜小凡。而在这其中，姜小凡再次拉近了距离，金色铁拳无情压下。

　　“咚！”

　　神拳还未靠近，整片领域都动荡了起来。

　　“噗！”

　　凌家的三清古王再次被轰碎，鲜血染红了自己的领域。

　　如此场景让凌家的诸多修士脸色大变，而太水族的修士们则是一个个兴奋无比。姜小凡是他们的盟友，更是这场大战的主导者。如今姜小凡以玄仙境的修为连连重创凌家的三清古王，这让太水族的战气无限激发。

　　“杀啊！”

　　众多太水族修士大吼，攻伐之势顿时变得更加可怕了。

　　“啊！”

　　远处的地方，凌家的三清古王怒声咆哮。

　　连续数次以领域之力攻杀姜小凡无效后，他终于放弃了，拼尽全力从姜小凡身边脱离，同时也将领域收了起来。他的眸子无比的血红，像是受伤的野兽般。

　　“该死！该死！该死！”

　　他疯狂的怒吼。

　　这一刻，他体外的威势变得更加的磅礴了，如同是一座沉寂的火山爆发了般。

　　“杀了你！”

　　他整个人披头散发，模样分外可怕。

　　祖器天刀在他头顶沉浮，而后唰的一下出现在了他的右手中。

　　“铿锵！”

　　天刀颤动，杀机肆意。

　　作为凌家的古王长老，他自然知道自己此刻被重创意味着什么。这不仅仅只是他自己受伤而已，凌家的气势也会受到巨大的影响。

　　“道法临身，斩杀破灭绝！”

　　他挥动起了手中的天刀，一道道令人心悸的波动迅速蔓延开来，让整个苍穹都在晃动。这一刻，他手中的刀仿佛有了灵魂般，发出了巨大的颤音。

　　“咚！”

　　庞大的压迫感袭来，姜小凡感觉像是青天在坠落。

　　“唵！”

　　他没有犹豫，第一时间震出了唵字天音。

　　同时，他的双眼直直的盯着凌家古王的双手，两轮银色的太阳同时疯狂旋转了起来，全力捕捉对方的每一个动作。

　　“能看见！”

　　他在心中自语。

　　下一刻，两个人再次冲在了一起。

　　凌家古王知晓了姜小凡肉身的强大，所以完全是以神通和祖器攻杀。因为近身格斗这一途，他将占不到半点的优势，只会遭到毁灭性的打击。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　虚空在两人的战斗下节节崩碎，他们一路战到了不远处的成群山脉中。

　　“区区玄仙而已，你就算再强也不可能逆天。”凌家古王吼啸，手中天刀斩出一道道令人心悸的刀罡：“玄仙就是玄仙，硬撼三清古王，最后只能死！”

　　“砰！”

　　他侧身横击，一则神通之光扫出，裂开苍穹。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的眸子冷漠无情，脸上带着嘲讽和不屑：“是吗？刚才是哪尊三清古王差点被一个玄仙给宰了，现在与我说这样的话，你有资格吗？不嫌丢人吗？”

　　“铿锵！”

　　混沌神戟立斩而下，一条山岭直接四分五裂。

　　同一时间，他头顶的祖器金刚琢也祭了出去，在无上控兵术的运转下攻杀向凌家古王的天刀。金刚琢要比天刀强大几分，但是因为姜小凡的修为不如凌家古王，所以两件祖器斗的不相上下。

　　“些许胜招而已，你用不着得意，马上斩你！”

　　凌家古王脸色铁青。

　　他的眸子非常森然，天刀祭出后，双手捏神印，扫出满天的杀光。

　　领域他已经不敢再使用了，因为对姜小凡没有半点效果。这一刻，他唯有以三清级的强大神通远距离攻杀，唯有以祖器天刀横斩。

　　“哧！”

　　空间裂开一道道缝隙，如同蜘蛛网般蔓延了开来。

　　凌家古王感觉非常的憋屈，他空有一身强大的神力，但是在面对姜小凡的时候却一击也打不中。那双眼睛让他非常不舒服，仿佛他所有的动作都能被提前预知到。

　　“轰！”

　　又一次交锋，神通之光涌动，覆盖万里苍穹。

　　姜小凡抬手，银色的化神符凝聚而出，用力拍向前方，将身前的一片杀光湮灭。而这之后，他踩着幻神步而动，一步跨向前方，举拳压下。

　　“铛！”

　　凌家古王以天刀防御，左手挥出道光，扫向姜小凡。

　　一方是三清古王，一方是拥有道眸的最强玄仙，两人一时间战的难舍难分。感觉到姜小凡的强大后，凌家古王变得小心了起来，真正展现出了三清王的威势。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人不断交锋，让成片的虚空跟着粉碎坍塌。

　　神通之光与法宝杀芒在苍穹之上纵横激荡，两人连连碰撞，在对方身上留下一道道血痕。虽然姜小凡有道眸，但是毕竟面对的是一尊三清强者，他不可能避开对方的每一次攻杀。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　又一次，两人同时咳血，各自倒飞。

　　姜小凡的半边身子被凌家古王的神通之光扫中，近乎碎成了血雾，大片的骨头被震断了。而凌家古王的状况也好不到哪里去，胸口再次出现了一个前后透明的血洞，心脏差点被姜小凡一戟给贯穿。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人激烈大战，浴血搏杀。

　　他们所在的山脉遭受了大难，不断破败，已经碎掉了十数座山岭。

　　“斩杀破灭绝！”

　　凌家古王大吼，再次斩出了可怕的杀光。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，眸子中神光大盛，两轮银色太阳更加璀璨了。

　　苍穹之上有密密麻麻的刀罡，全部都是凌家古王劈出的，遍布整个虚空，纵然同为三清古王也很难避开。然而姜小凡并不畏惧，他的眸子能够看见那些刀罡的移动轨迹。他右手握神戟，一步迈出，主动攻杀而去。

　　“咚！”

　　突然，他前冲的身体微微一震，步伐顿时就乱了。

　　双眸传来剧烈的疼痛感，丝丝血迹顺着眼角流下，沾湿了他的脸颊。

　　“小凡！”

　　远处，仙月舞忍不住大叫出声。

　　她虽然离战场很远，但是却一直关注着姜小凡。

　　同一时间，凌家的三清古王也发现这个状况，眸子中顿时划过一抹浓浓的精芒：“斩杀破灭绝，绝灭破杀斩，杀杀杀杀杀！”

　　“轰！”

　　苍穹浩荡，第一时间就崩碎了。

　　机不可失，失不再来，凌家古王显然知晓这个道理。这一刻，他将扫出的神通再次提升。天穹之上的毁灭性剑罡更加密集了，齐刷刷的朝着姜小凡冲去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密集的剑罡铺天盖地而下，让人头皮都忍不住发麻。

　　“偏偏这个时候！”

　　姜小凡咬牙。

　　他急速后退，且在第一时间撑起了不动明王印。

　　“轰！”

　　密集的剑罡斩下，成片的山脉被毁掉。

　　滚滚烟尘冲霄而起，缭绕在整片天空，久久不散。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血。

　　他此刻的状况不是很好，强横的不灭体近乎被洞穿成了刷子，血迹斑斑。

　　“小凡！”

　　远方，少女瞬间就红眼了。

　　要不是元神道体拦住了她，她估计已经冲了过来。

　　“哈哈！”

　　凌家的古王仰天大笑，眼中满是冷光。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，以为施展了某种禁术后就能抗衡三清古王了吗？笑话！己身力量才是决定一切的关键。”

　　他立身在虚空上，俯视着姜小凡。

　　从外人的角度看去，姜小凡双眼溢血，的确像是施展了某种禁术。

　　太水族和凌家各自都有修士望向这里，表情不一，但是尽管如此，却没有一个人停下了手中动作。这是一场不死不休的战斗，没有人会因为别人的对决而停下对敌人的进攻。因为一旦停下，下一瞬间就有可能走下死亡。

　　“轰！”

　　神能滚滚，浩荡四方。

　　姜小凡望向仙月舞的方向，对着她点了点头，示意她不用担心。他的皱眉渐渐皱了起来，道眸虽然强大，但是对身体的负担实在太大了，不可能一直睁开。

　　“最多能再坚持三十个呼吸，时间不多，只有一击了……”

　　他的眸子中闪烁湛湛精芒。

　　他再次睁开了道眸，右手握神戟，一步就垮了出去。这一刻，他的眸子十分冷淡，手中神戟再次丢掷了出去，直接逼向凌家三清古王的眉心。

　　“你以为本座还会上当？你的那种禁术支撑不了多久了！”

　　凌家古王冷笑。

　　天刀被姜小凡以金刚琢牵制着，他尽管知晓混沌神戟的可怕，但是这一次却没有再移动了。他生生以强横的神通将混沌神戟打偏，射入了远处的山脉内。

　　“本座知道你的肉身很强，不会给你近身的机会，你不……”

　　他脸上满是冷笑。

　　然而就在下一瞬间，身后传来一股大力，他整个人直接被禁锢住了。

　　“谁？！”

　　他艰难的转头，脸色顿时就变了。

　　一尊金色身影不知什么时候出现在了他身后，双手从其腋下穿过，猛力向后。那强横的力道太过惊人，纵然以他的肉身也反抗不了，被死死的牵制在了原地。

　　这是姜小凡的元神道体！

　　“戟来！”

　　正前方，姜小凡冷喝。

　　他的双眼中爆发出璀璨的仙光，一把握住了飞来的神戟。

　　两轮银色的太阳在其中旋转，他的眼角在溢血，但是却依旧死死盯住了对面的三清古王。他的目光无比可怕，如同可以看穿万物，透过凌家古王的三清躯体，望向了他的神识海洋，望向了对方的元神。

　　“看到了！你别想逃！”

　　他狠狠咬牙。

　　“轰！”

　　这一刻，玄仙八重天巅峰的修为尽数爆发。

　　“一击了断，杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　不灭战体流转仙芒，让手中的混沌神戟爆发出了通天的杀光。而在同一时间，一缕缕玄青之光在神戟前端浮现，像是开天辟地前的第一缕气息。

　　“该死！滚开！滚！”

　　凌家的三清古王脸色大变，强横的三清体魄剧烈震动。

　　他将浑身所有的神能都调动了起来，拼尽全力震碎了身后的金色道体。

　　然而也就是这一刻，姜小凡的本尊到了，那妖邪的眸子让凌家古王浑身发寒，元神体止不住的在颤抖。他想逃，可是姜小凡已经出现在近前，根本就逃不掉。

　　“不！快住手！”

　　这一刻，他察觉到了毁灭性的危机，眼中满是惊恐。

　　“迟了！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他的眼角在流血，但是眸子却依旧死死的盯着前方，盯着凌家古王的元神，任其如何在神识海洋中闪动都不可能逃过他的眼睛。

　　“噗！”

　　混沌神戟震动，在凌家古王惊恐而绝望的眼神中一举穿过他的眉心，透过其神识海洋贯穿进了他的元神体内。

　　“死！”

　　姜小凡冷喝。

　　他震动右手，蕴含在神戟内的无尽杀气顷刻间爆发开来，在凌家古王的元神体内爆发，当场将其元神体震的粉碎。


第0683章 杀阵齐出

　　强横的一击，姜小凡以道眸为基，蕴含了他那可怕的肉身力道和混沌神戟内的无尽杀气，一击将凌家古王的元神体杀的粉碎，只留下一具无头尸身坠落而下。

　　“要死就死个彻底！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他立身苍穹上，右手前伸，无匹的雷电轰的一声坠落。

　　“噗！”

　　饶是三清古王的躯体非常强横，但是在这一击之下，那具体魄依旧还是被劈了个粉碎，化作满天的黑色灰烬消散，被飓风吹向远方。

　　这是令人心悸的一幕！

　　“杀了……一尊古王……”

　　这片战场上，所有人变色，包括正在激烈交锋的太水族修士和凌家修士，包括正在大战的六尊三清古王，几乎每一个修士都怔住了。

　　一名玄仙，斩了一尊三清古王。

　　太水族的修士们个个激动，握着法宝的双手在忍不住发颤，完全是因为太过兴奋所致。而凌家的修士们则是个个脸色黯然，盯着姜小凡的双眼满是惊恐。

　　“这个人必须要死！”

　　远方，被太水族五尊三清古王围困着的凌家老古董冷幽幽的开口。

　　“唰！”

　　他如一缕阴风，舍弃了太水族五尊三清古王，朝着姜小凡而去。

　　他看清了姜小凡的潜能，令他这等存活了上万年的老古董都心惊。这样的人物，他绝对不允许成长下去。在玄仙领域就能斩杀三清古王，未来的成就将不可限量，若是留下，绝对会是一个大灾难。

　　“可惜了。”

　　他的眸子本就凹陷森幽，这一刻变得更加森然了。

　　前方，姜小凡嘴角挂着丝丝血迹，衣衫已经被血水完全给染红了。望着朝着他冲来的太水族老古董，他脸上毫无畏惧之色，直接撕开了身前的虚空，冲着后方的太水族古王大喝：“还在等什么，现在就是时机！”

　　“唰！”

　　他一步跨入了撕开的空间裂缝中，眨眼消失在原地。

　　“想逃？”

　　凌家的老古董冷笑。

　　他探出枯瘦的爪子，要将姜小凡从虚无之中打出来。然而也就是这一刻，他的动作被强行打断了，因为有数十座玄玉台冲了过来，将他整个围困在了其中。

　　“轰！”

　　顷刻间，无匹的杀机爆发，整片天穹都变得乌黑了下来。

　　“这是！”

　　一瞬间而已，凌家这老古董直接变了颜色。

　　数十座裂天杀阵同时爆发开来，搅得风云变幻，搅的天地失色。四周的虚空第一时间裂开了，一股可怕的气机禁锢了四方的每一个角落，封印了这片空间。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　太水族五尊古王祭出了数十座杀阵，此刻齐齐大喝。

　　尽管有数十座裂天杀阵封困住了凌家的老古董，但是他们却也不敢有丝毫大意，全部提着强大的法宝冲了进去，与那无尽杀光一起攻杀凌家老古董。

　　“嗡！”

　　天地漆黑，如同一方绝灭的深渊。

　　裂天杀阵一出，这个地方犹如化成了一座上古绝杀场。天地精气被无尽吞噬，演化成一道道粗大的杀伐剑罡，更有黑色的闪电在坠落，劈的虚空焦灼不堪。

　　“噗！”

　　仅仅只是片刻，凌家老古董遭了大难，一条手臂被杀阵给绞碎了。

　　太水族的五尊三清古王也在杀阵内攻杀，其中那尊三清五重天的强者冲着阵外大喝：“孩子们，还在等什么？最后的战斗来了，杀，杀个彻底！”

　　“杀！”

　　另外四尊三清古王同时跟着大吼。

　　一瞬间，太水族的修士们个个变得更加振奋了起来，如同吃了神药圣药一般，提着手中的法宝疯狂的朝着前方冲锋。

　　“杀光凌家的杂碎们！”

　　“杀出一片染血的天！”

　　“杀出一个新的时代！”

　　所有人都在大吼，杀机充斥在苍穹上的每一个角落。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冷冽的杀字响彻苍穹，那种战气足以裂天。

　　“轰！”

　　这是一次狂野的冲锋，太水族的修士们个个疯狂了，如同是一柄无坚不摧的利刃，一举切入了凌家的心腹之中，像是一辆毁灭性战车碾压而过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在飞洒，尸身在坠落，真正的人命比草贱。

　　“啊！”

　　惨叫在苍穹之上回荡，分外凄凉。

　　三清古王被斩，之前支撑着他们信念的家族老祖宗也被杀阵给困住了，顿时让他们的步伐乱了。太水族在疯狂的冲锋，战气惊人，如同碎尸车碾压而过。

　　“唰！”

　　更远的地方，虚空裂开，姜小凡从中跨了出来。

　　“小凡！”

　　少女一下就扑了过来，看到姜小凡满身是血的样子，她那漂亮的大眼睛一片通红，小手抬起，不知道该怎么办，一副不知所措的样子。

　　“小舞别担心，我没事。”

　　姜小凡安慰。

　　他虽然受了重伤，但是却并没有什么大碍，远远威胁不到他的生命安全。他那强悍的不灭体并不是开玩笑的，体内血气依旧如同蛮龙般浩瀚，无边无际。

　　“我先疗伤。”

　　他就立在少女旁边，不灭体流转淡淡的仙光。

　　之前他生生承受了凌家古王的最强神通，那种滋味显然并不好受，此刻体内还残留着不少对方的杀意。不过这也就是他了，先有不动明王印防御，而后又有强横的不灭体作为后盾，这才在那等攻伐下支撑了下来。

　　这要换作另一个修士来，哪怕就是三清古王也有可能当场陨落。

　　“嗡！”

　　金银神光在他体外流转，体内的那些杀气在佛经和道经的双重神力下，很快就被尽数浇灭。此刻，他的血气如同黄河翻滚，体外的血液被蒸干，快速消失。

　　半个时辰后，他的伤势尽愈。

　　“好了。”

　　他睁开了双眼，两道精芒闪过，朝着前方的战场望去。

　　此时此刻，战况已经呈现一面倒的趋势，凌家节节败退，死伤无数。

　　“轰！”

　　最中央，无形的杀念在浩荡。

　　苍穹之上如同有一座灭世的大磨盘在碾压而过，像是一片大世界在崩碎，毁灭性的杀机在浩荡，一道道粗大的杀光横越天穹上，仿佛要斩尽世间万灵。

　　“噗！”

　　凌家的老古董倒了大霉，枯瘦的躯体上满是血迹。

　　姜小凡一共给了太水族五十座裂天杀阵，之前因为凌家的神器之光，太水族祭出了数座。此刻，剩余的四十多座全部祭出，将凌家老古董封在其中。这简直就是绝杀手段，强如这个万年前的老古董也连连受创。

　　“燃我枯魂，重现巅峰！”

　　凌家老古董突然冷喝，那双凹陷的眸子中闪过一道道冰寒的光。

　　“轰！”

　　整片天地都震动了起来，连时空都似乎受到了影响。

　　强横的气机不断从凌家老古董体内扩散而出，这一刻，他那干枯的身体像是气球般膨胀了起来。其脸上的皱纹在渐渐消失，躯体由苍老之态渐渐变得年轻强盛，很快就变作了一个中年人模样。

　　“遭了！”

　　太水族五尊三清古王各自变色。

　　凌家老古董不再枯瘦，躯体强健有力，一双眸子炯炯有神，带着一股强横的压迫感：“反正要坐化了，你们这群小辈就一起下去陪我老人家好了。我凌家传承十数万年，不是谁都可以来这里放肆。”

　　“咚！”

　　他仅仅只是朝着前方迈了一步，凌家五大古王各自咳血倒飞。

　　这一刻，五尊三清古王皆感觉到了可怕的威胁。凌家老古董本来就快要坐化了，此刻毫无顾忌，将神魂燃烧了起来，强行让己身回归到了巅峰状态。

　　一尊三清九重天巅峰的可怕存在！

　　“轰！”

　　裂天杀阵更加沸腾起来，疯狂的汲取四方灵气。

　　“哼！”

　　凌家老古董皱眉，冷冷的哼了一声。

　　体外的杀阵的确非常麻烦，就算他回归了如此状态，这些杀阵依旧可以威胁到他。只不过，这种威胁变得比之前小了很多。

　　远处，姜小凡将这一切看在眼中，眸子中闪烁湛湛神辉。他偏头，对着仙月舞轻声道：“小舞乖乖的呆在这里，我去去就来。”

　　“嗯，小凡要小心。”

　　少女虽然已经跨入了玄仙领域，但却还是像个小女孩一样，乖巧的点头。

　　“恩！”

　　姜小凡揉了揉她的脑袋，微光一闪，瞬间消失。

　　前方，因为凌家老古董突然燃烧神魂，强行提升了战力，太水族的五尊三清古王顿时遇到了大麻烦。万年前的老古董绝对很可怕，他们个个遭受了重创。

　　“区区外物而已，有些威力，但是还差了不少……”

　　凌家老古董的眸子一片冷淡。

　　“差了多少？”

　　突然，一道冷漠的声音在苍穹之上响起。

　　姜小凡到了，面无表情的望着下方：“既然快要坐化了，那就好好等死，何必再跑出来丢老脸。就算你现在燃烧神魂又如何，残破的肉身支撑不了这么强横的神力，灰飞烟灭只是时间问题而已……”

　　话语如刀，让凌家老古董脸色一寒。

　　“足够杀光你们了！”

　　他冷冷的道。

　　“你觉得你能走出这数十重杀阵？”

　　姜小凡冷笑。

　　凌家老古董哼了一声，右手抬起，一片幽光浮现：“不得不说，它们很可怕，但是终究还是差了一些，只是这等程度而已，阻拦不了老夫。”

　　“是吗？”

　　姜小凡笑了。

　　他同样挥出了右手，数十座玄玉台浮现，带着同样可怕的杀机，瞬间浮现在了凌家老古董体外。仅仅只是一瞬间，本来就可怕至极的战场变得更加恐怖了。

　　“轰！”

　　无尽杀光冲霄而起，湮灭了苍穹，破灭了大地。

　　这一刻，姜小凡毫不顾忌，将自己身上的另外数十座裂天杀阵台也挥了出来。

　　他的想法非常简单，也非常实际。

　　既然四十座杀阵弱了些，那就来七十座杀阵，以量变引发质变，活活压死这凌家老古董。


第0684章 一宗大礼

　　天穹震动，一片漆黑，浓郁的杀机仿佛要毁天灭地般，浩荡在这片虚空的每一个角落。一共七十座裂天杀阵，姜小凡全部打了出来，将凌家老古董团团围困。

　　“轰！”

　　四野八荒都在震动，虚空中突兀的出现一个个微小的黑洞。

　　无形的杀念在浩荡，有形的杀光在纵横，这片空间彻底沦为了一片毁灭性的战场。仅仅只是一瞬间，凌家的老古董遭受了强烈的冲击，躯体顿时大震。

　　“小辈！”

　　凌家老古董脸色一变。

　　四十座裂天杀阵就已经让他感觉到了威胁，此刻姜小凡再次展出了二十多座裂天杀阵，顿时让四周的杀光强盛了数倍，死亡的危机铺天盖地而来。

　　“该死！”

　　凌家老古董狠狠咬牙。

　　燃烧神魂，他暂时回到了昔年的巅峰状态。但是这也正如姜小凡所说，他的肉身近乎已经腐朽了，难以承受住如此庞大的神力，很快就会灰飞烟灭。

　　“各位，杀！”

　　苍穹上，姜小凡冷声喝道。

　　他要灭凌家，这件事不容任何人阻止，也没有人能阻止。

　　“杀！”

　　太水族的那尊三清五重天强者吼道。

　　凌家老古董燃烧神魂重归巅峰，他们都察觉到了不妙。然而就在这个时候，姜小凡又一次挥出数十座裂天杀阵，这让他们再次燃起了获胜的希望。

　　“宰了他！”

　　“杀！”

　　“斩！”

　　另外四尊三清古王也在同一时间动了起来。

　　五尊三清古王同时捏动神印，配合着七十座裂天杀阵一起攻杀最中央的凌家老古董。无尽神光浩荡在这片虚空的每一个角落，凌家老古董顿时遭受了大难。

　　“该死！”

　　他的眸子一片森冷，无情的扫向姜小凡。

　　七十多座裂天杀阵，这等阵容实在太过庞大了。且，不仅如此，太水族的五尊三清古王还围绕在外面发动一轮又一轮的无情攻杀，给他造成了极大的麻烦。

　　“噗！”

　　他的左手被粉碎了，化作了血雾。

　　七十座裂天剑阵无情的绞杀而来，那一道道杀光比水桶还要粗大，让虚空不断出现裂痕，不断崩碎。空间乱流一缕接着一缕飞出，而后在无匹的杀光下粉碎。

　　“咚！”

　　无数道杀光扫过，空间剧震，脆弱如玻璃。

　　“哧！”

　　又一道黑白相间的神芒扫过，凌家老古董的右肩被洞穿，流下潺潺血迹。

　　“小辈，你真以为数十杀阵就能困的住老夫吗？”

　　凌家老古董冷喝。

　　他身边缭绕出了一道道可怕的乌光，要强行脱围。

　　“我没打算困住你……”

　　姜小凡面无表情。

　　他身边突然凝聚出了数十道黑白相间的剑罡，每一柄都犹如是真实一般，透发着强横的杀伐意念。其眸子无比的冷冽，盯住了凌家老古董：“你会在这里走向毁灭，永世归于尘土。”

　　“铿锵！”

　　数十道裂天剑罡颤动，剑音慑人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，数十道裂天剑罡同时冲入了七十座裂天剑阵中。

　　“轰！”

　　刹那间，这片空间当场就碎掉了。

　　“嗡！”

　　天地变得黑茫茫一片，天地灵气疯狂的朝着这个地方滚动而来。

　　七十座裂天杀阵，姜小凡开始朝着其中植入杀阵剑基。有了裂天剑诀的本源剑罡加入，裂天杀阵的威能顿时成倍的叠加，一道道乌黑的杀光近乎冲破了天穹。

　　“噗！”

　　只是一瞬间，凌家老古董再次遭受大难，躯体直接被洞穿。

　　他的眸子无比森然，森冷的盯着姜小凡。

　　对此，姜小凡毫不在意。

　　他静静的立身苍穹上，处于裂天杀阵之外，身边的裂天剑罡在不断浮现。这些黑白相间的剑道神光被他以特殊的手法一道又一道的植入围困在凌家老古董体外的裂天杀阵中，让杀阵威能成倍的爆发。

　　“轰！”

　　整个凌家变得一片黑暗，这里彻底化成了杀戮的海洋。

　　“哧！”

　　又一次，凌家老古董遭创，浑身溢血，躯体近乎完全碎掉了。

　　凌家老古董不断遭受重创，眸子越来越森然，冷冷的望着姜小凡。对此，姜小凡毫无畏惧，他所打出的裂天剑罡更加多了，让数十座裂天剑阵疯狂震动。

　　“铿锵！”

　　清晰的剑鸣传出，浩荡苍穹。

　　乌茫茫的杀光覆盖了这整片空间，虚空完全碎掉了，其中的凌家老古董已经看不到了身影。这片世界仿佛到了末日时代，空间在解体，大地在粉碎。

　　“老祖宗！”

　　四方虚空上，凌家众人惊惧。

　　这一刻，凌家所有人万念俱灰，浑身冰寒，从头凉到了脚。这股气息实在太过恐怖了，凌家每一个人都在颤抖，浑身痉挛，双腿止不住的在发颤。

　　“这……”

　　太水族的修士们也都瞪大了双眼。

　　不仅是他们，就连太水族的五尊三清古王也都忍不住倒吸冷气。

　　“可怕！”

　　这是五人一致的心声。

　　他们望着姜小凡，心中一片冰凉。

　　明明只是玄仙而已，却竟然能够制造出如此可怕的力量。这等杀机让他们惶恐，若是身处其中，他们之中没有任何人觉得自己能够存活下来，保准被灭的连骨头渣子都不剩。

　　“小泽的建议是对的……”其中那尊三清五重天的强大存在开口，声音压的很低，沉声道：“不管如何，绝对不能与这人为敌，能与之交善是最好！”

　　他们虽然都是三清古王，但是姜小凡的潜能和手段却让他们心悸。

　　“哼！”

　　突然，一道冷冽的声音从数十座杀阵中传了出来。

　　这道声音一出，太水族的五尊三清古王同时变色，连苍穹最上方的姜小凡也都心惊。七十多座裂天杀阵围困四方，每一座都被他植入了裂天剑罡作为阵基，可是凌家那老古董竟然还没有死！

　　“咚！”

　　一股浩瀚的波动从杀阵中传出，当场就有数座杀阵被毁。

　　雾茫茫的杀伐光幕在这一刻露出了一角空隙，其中，凌家老古董躯体染血，但是身边却有一道朦胧的光辉撑了起来，挡住了朝着他轰去的裂天杀光。

　　“那是！”

　　太水族的五尊三清古王脸色一变。

　　“早就说过，今天你们没有一个人可以活下去，全部要死。”

　　凌家老古董的眸子非常幽冷。

　　他伸出了左手，整个凌家都微微的震动起来。这一刻，凌家虚空中，一片片神秘的符文烙印开始浮现，就如之前一般，第一时间散发出了浓浓的杀道神光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾在炸开，血染血红。

　　凌家修士无恙，但是太水族修士却遭受了毁灭性的打击。

　　此时，身处裂天杀阵中的凌家老古董开始朝外迈步，其体外的光幕更加强盛了，四周斩过去的裂天杀光完全被阻拦在了外面。这一刻，一道通天光束从凌家最深处冲起，眨眼间出现在了凌家老古董的头顶。

　　“不朽的传承没有那么好攻破，你们太自大了……”凌家老古董摇头，眸子非常的幽深：“你们都错了，不该来凌族大地上放肆，全部都去死吧……”

　　其头顶的神光微微一震，整片凌家虚空都在摇颤。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一团团的爆开，太水族修士不断死亡。

　　“老祖宗！”

　　凌家修士大吼，变得无比的惊喜。

　　他们此刻只有一个感觉，仿佛从地狱升到了天堂。

　　“该死！”

　　太水族的三清五重天强者脸色一变。

　　他当然知晓凌家老古董头顶的朦胧光华是什么，那是凌家的最强底蕴，是一件强横的神器。到了现在，他没有任何迟疑，与其它四尊三清古王一起，同时撑起了他太水族的神器，径直朝着凌家老古董压去。

　　“轰！”

　　两大神器交锋，轻微一碰撞，整片天穹都坍塌了下来。

　　“你们的野心不小，竟然敢将底蕴神器撤出家族……”凌家老古董眯起双眼，盯住了太水族的几尊三清古王：“你们就算五人又如何？带出了神器又如何？如今处在我凌家土地上，龙脉为基，一切早已成为定局。”

　　“你太水族的神器最终要留在这里，我凌家将它收下了……”凌家老古董眸子幽冷，而后扫向另一边的姜小凡：“你不错！很不错！非常不错！资质足以逆天，万古难寻。不过很可惜，前路断了，你避免不了化作尘土。”

　　“嗡！”

　　其头顶的神光猛然大震，将太水族的神器震的连连颤抖。

　　“化作尘土？那可不一定……”

　　前方，姜小凡冷冷的道。

　　他体内流转出了湛湛银辉，瞬间遍布苍穹，穿入了大地之下。

　　“说实话，我对你很感兴趣……”凌家老古董依然眯着双眼，直视虚空上的姜小凡：“我很想知道，在这等情况下，在我凌家的族地之上，在我族底蕴尽出的情况下，你还有什么扭转乾坤的手段？”

　　“不会让你失望……”

　　姜小凡淡淡的道。

　　“轰！”

　　下一刻，整个凌族大地彻底震动了起来。

　　偌大的凌家疯狂颤抖，如同发生了十二级大地震般，一道道巨大的裂痕扩散向四方每一个角落。眨眼间而已，整个凌家彻底坍塌，化作了一片巨大的废墟。

　　“咚！”

　　凌家老古董头顶，朦胧的神光当即狠狠一颤。

　　这个曾经半只脚跨入罗天境的老怪物猛的一震，其双眼凝聚浓浓的神芒，蓦的朝着大地之下望去。而后下一刻，他的脸色顿时变了：“小辈，你做了什么？！”

　　“没什么，送你凌家的一宗大礼而已，我可是准备了很久……”

　　姜小凡眸子冷淡。


第0685章 毁灭

　　凌家老古董的脸色彻底变了，大地之下，他凌家的七条龙脉竟然在开始解体，一道道灵光朝着四方散去。七条龙脉最中央的地方，那里不知什么时候多出了一座巨大的银色阵图，已经与七条龙脉融合在了一起。

　　“你做了什么？！”

　　凌家老古董大吼。

　　凌家的神器以七条龙脉作为支撑，本来可以横扫太水族所有人。然而这一刻，大地下的七条龙脉同时震动，与神器相连的灵气之光竟然当场碎掉了。

　　“不是说了吗，送你凌家的一宗大礼。”

　　姜小凡冷道。

　　他脚下的银色神光更加璀璨了，一张庞大的银色阵图浮现，和凌家大地下的那方阵图遥相呼应。他抬起头来，望向太水族的五尊三清古王：“各位，杀！”

　　“轰！”

　　他的右腿在虚空上狠狠一震，凌家大地下顿时冲起一道璀璨灵光。

　　浩瀚无穷的能量波动在这片空间弥漫，姜小凡于十数天前在凌家大地下布下引灵大阵，一点一点的同化那七条龙脉。这是凌家最强大的依仗，但是这一刻，在姜小凡的道经引灵术下，它们成为了凌家的噩梦。

　　“咚！”

　　璀璨的灵光冲起，直接将太水族的神器包裹住了。

　　一瞬间而已，太水族的五尊三清古王同时一震。尤其是最中央的那尊三清五重天强者，他的感觉最是清晰，他们五人联合祭出的神器，其威能在这一刻突然间增强了数倍。

　　“还在等什么？！”

　　远方，姜小凡大喝。

　　他双手齐动，一道道的灵龙之光从大地下冲起，快速融入到数十座裂天杀阵中。有了这些灵气的支撑，裂天杀阵所散发出的威势更加可怕了，数倍激增。

　　“轰！”

　　无匹的杀光乌茫茫一片，天穹再次变得乌黑了起来。

　　太水族的五尊古王先是一愣，眼中满是惊色。而后下一刻，几人同时变得激动起来，直接祭出神器朝着凌家的老古董镇压而去。

　　“杀！”

　　五人同时爆喝。

　　这一刻，他们察觉到姜小凡做了什么。他在汲取凌家下方的磅礴灵气，将这些灵气注入到了他太水族的神器之中，为这件神兵提供了源源不断的能量。

　　他们不知道姜小凡是如何做到的，但是这种手段让他们心悸。

　　“该死！”

　　凌家老古董变色，头顶神器猛的迎上。

　　“喀！”

　　两大神器微微的碰撞，虚空第一时间就裂开了，大地因此沉陷数十丈。

　　此时此刻，凌家老古董的脸色变得非常难看。

　　他在不断以秘术沟动下方的七条龙脉，要将其中那座银色阵图从龙脉之中驱赶出去。然而让他惊骇的是，银色阵图似乎已经和七条龙脉融合在了一起，一旦阵图丢失或者毁灭，那么七条龙脉也必然会跟着崩碎。

　　“该死！”

　　这个万年前的老古董脸色第一次变得狰狞起来。

　　“先杀你！”

　　他冷冷的望向姜小凡，头顶神器祭出，化作一道杀光轰向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不顾忌。

　　不是他能够挡得住神器，而是他根本不用挡，他相信太水族的五大古王会帮他挡下凌家老古董的所有攻击。

　　而事实也的确如他所预料的那般……

　　“你的对手在这里！”

　　凌家有三清古王冷喝。

　　“轰！”

　　炽烈的神辉划过一道诡异的弧度，直接撕裂了空间挡在姜小凡身前。

　　这是太水族的神器，五大古王联手祭出，将凌家老古董杀向姜小凡的神器挡了下来。到了如今，姜小凡才是这场战斗的中心，是引导这场大战走向的人。他们很清楚这一点，不可能让他有恙。

　　“让开！”

　　凌家老古董冷喝。

　　他整个人爆发出了无匹的威势，强横的压力让太水族五尊古王齐齐一震。

　　“哼！”

　　最后方，姜小凡冷哼。

　　这一刻，他脚底的银色阵图更加璀璨了，一道道银色神辉从大地下冲起。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝出一个字眼。

　　无匹的灵光从大地下冲起，冲入太水族的神器之中，冲入困在凌家老古董体外的数十座裂天杀阵中，瞬间让这整片天地都震动了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　太水族五大古王同时爆喝。

　　五人同时催动神器，以姜小凡提供的龙脉之力为支撑，与凌家老古董施展出的神器不断碰撞，爆发出满天的杀光，震碎一片片苍穹大地。

　　“七龙脉，快给我苏醒过来！”

　　凌家老古董大吼，撼天动地，一道道的幽光冲向大地之下。

　　他想重新掌控七条龙脉。

　　“迟了！”

　　最后方，姜小凡冷冷的喝道。

　　他的眸子变得无比冷冽，其中有两轮银色的阵图在浮现，望向了裂天杀阵中的凌家老古董。被他的双眼盯着，凌家老古董突然一颤，脊背都升起了一股寒气。

　　也就是下一瞬间，一座银色阵图从大地下冲起，直接浮现在了凌家老古董的脚下，将他整个人都围困在了其中。银色阵图四周，八道庞大的龙灵之气冲起，浩荡出的神能之光让所有人都心悸。

　　“八方升龙，万物俱毁……”

　　冷淡的声音缓缓飘起。

　　“轰！”

　　凌家再次震动起来，无数道神光冲破大地，贯穿进了苍穹。

　　“嗷！”

　　隐约间，响亮的龙吟回荡，缭绕十方。

　　那冲起的八道巨大龙灵之气俯冲而下，这一刻，它们化作了八条比房屋还要粗壮的天龙，八双巨大的眸子无情盯住了最中央的凌家老古董。

　　这一幕顿时让凌家老古董变色，他感觉到了毁灭的危机。

　　“轰！”

　　神器被他召回，将他牢牢护在其中。

　　然而也就是这一刻，他整个人狠狠一颤，本来强盛的躯体一下变得萎缩了不少。他的嘴角也溢出了丝丝血迹，脸色顿时变得暗淡下来。

　　“该死！达到极限了吗！”

　　凌家老古董咬牙。

　　他的肉身开始在崩裂了，很快就要彻底消逝。

　　最后方，姜小凡的双眼再次变得朦胧起来，两轮银色的太阳凝聚而出，第一时间看穿了凌家老古董的身体状况。他的右手抬了起来，冲着太水族的五尊三清古王大吼：“最后一击，杀了他，我们胜！”

　　“铿锵！”

　　惊天颤音不断响起，裂天杀阵内，数百道剑罡冲了起来，密集的遍布在凌家虚空上。它们不断颤抖，散发出的杀念足以崩碎高天，全部对准了凌家老古董。

　　这是之前姜小凡打出裂天杀阵中的阵基，此刻，他将它们全部分离了出来。经过裂天杀阵的温养后，它们的威能得以数倍十倍的提升，可怕无比。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　剑罡才刚刚冲起，天空开始一点点的碎裂。

　　“全力一击！”

　　太水族的五尊古王一起大吼，将浑身修为都催动了起来，全部祭向自己一脉的神器之中，让它化作了一方最为炽烈的炎阳，直直的朝着凌家老古董落下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　六个杀字响彻长空，姜小凡和太水族五尊古王展出最强手段。

　　凌家老古董的脸色变了……

　　他还想做什么，可是就在下一刻，所有的神光全部落了下来。

　　“轰！”

　　这是一次毁灭性的攻击，凌家大地直接下沉了百丈。

　　天穹之上，无尽的浓云如同漩涡一般在旋转，覆盖了整个苍穹。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾喷洒，太水族五大古王同时咳血倒飞，神力干枯，虚弱的躺在了大地上。同一时间，姜小凡也没有好到哪里去，如此强横的冲击，他自然也受到了反震之力，横飞出去千百丈远，被一身白衣的仙月舞接在了怀中。

　　“小凡！”

　　少女满脸担忧。

　　“没……没事……”

　　姜小凡勉强的笑了笑。

　　天地间茫茫一片，全是神光雾霭。也不知道过了多久，四野重新恢复了清明，凌家最中央，一个巨大的深坑横呈，闪电交织，其中立着一具干枯的躯体。

　　这自然就是凌家老古董，在刚才那一击之下，他依旧没有死。此刻，他的脸庞有些扭曲，狰狞的盯着姜小凡：“小辈……你很好，非常好……”

　　它的脚下躺着一堆残片，残留着非常强横的神能波动。

　　“神器……他以神器为盾牌，抵挡了刚才那一击！”

　　太水族的五尊古王顿时脸色大变。

　　他们此刻已经神力干枯，完全没有了战力，连玄仙都可以威胁到他们。而前方，凌家老古董虽然也是重伤垂死，但是明显强过他们太多了。

　　“很好！你们很好！”

　　凌家老古董朝着脚边扫了一眼，眸子一片森然。

　　之前的那一击的确非常恐怖，他以神器为代价保住了自己的性命。不过也正是因为刚才那一击，他凌家的神器被毁掉了，再也不能重现神器之威。

　　他的目光朝着远方望去，盯住了太水族的神器，眸子再次变得幽冷起来：“我族的神器毁了，正好用你太水族的来抵挡。残缺之身，斩杀你们后，此战终结。”

　　“我说了，很可惜，你最终还是要死……”

　　他开始朝着姜小凡迈步，右手中凝聚出了浓浓的三清道则，要最先杀姜小凡。

　　望着走来的凌家老古董，姜小凡脸色不变。他受到的冲击也很大，但是却毫不畏惧的望着前方：“我也说了，最后你会死，只能化作一杯黄土……”

　　几乎就在他话语落下的一瞬间，天穹之上，一道玄青色的光柱坠落，将空气都摩擦出了点点火光，一举将凌家老古董从头颅处贯穿，活生生的钉在了大地上。

　　这是姜小凡的混沌神戟……

　　别人不清楚凌家老古董以神器为盾牌挡住了之前那一击，但是他不一样，道眸让他看清了一切。在他倒飞之前，他以最后保留下的神念御出混沌神戟，将其静静置放在苍穹上，等待着绝杀的时机。

　　“你……”

　　血水流下，沾湿了凌家老古董的脸颊。

　　他勉强吐出了一个你字，而后就再也没有了下文。那干枯右手上的三清道则渐渐消失了，因为他的神识海洋已经崩碎，元神体也被混沌神戟给彻底毁掉了。


第0686章 凌家宝藏

　　凌家的老古董死了，被姜小凡最后一戟贯穿，直直钉在了大地之上。这一幕让太水族的五尊三清古王同时松了一口气，而后下一刻，他们皆变得兴奋起来。

　　凌家最强的人死去，神器被毁……

　　“哈哈！”

　　其中那尊三清五重天强者第一个大笑起来。

　　结局已经毫无意外，凌家最强的人被姜小凡一戟洞穿。这一戟为这一战划上了一个完满了句号，凌家已经没有希望，他太水族……胜了！

　　“胜了！”

　　两个字，响彻苍穹。

　　“别急着高兴，凌家还有不少人……”

　　不远处，姜小凡道。

　　他勉强站了起来，开始汲取虚空中的灵气修复伤体。

　　凌家老古董很可怕，这是毋庸置疑的事。

　　那一击，他和太水族的五尊三清古王皆动用了全力，然而凌家的老古董又岂会安静等死？在那个时候，对方燃烧了家族神器，以巨大代价保住了自己的性命，同时也让全力攻杀的六人受到了极大的反噬。

　　“残兵残将而已，不足为惧！”太水族的三清五重天强者大笑，直接偏头朝着远方大喝：“孩子们，我们胜利了，胜了！现在拿起你们手中的刀剑，扫清最后阻碍，让凌家彻底从仙女星除名！”

　　“杀！”

　　旁边，另外四尊三清古王大喝。

　　太水族的修士们先是一震，而后下一刻，所有人全部沸腾起来。

　　“胜了！我们胜了！”

　　有人激动的大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸多修士大吼，一个个变得无比的疯狂起来，战气凌人。

　　一切都已经落下帷幕！

　　“咚！”

　　远方的青铜战车后，太水族有一面巨鼓被敲响，音波震四方。

　　这是胜利的宣言！

　　“杀啊！”

　　太水族发起了最后的冲锋，如同是一架架生命收割机，斩杀一个个凌家族人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水横流，染红了虚空，染红了大地。

　　“我凌家要被灭了吗？不可能！不可能啊！”

　　凌家的修士们不甘。

　　这一刻，凌家不管是强大的人还是弱小的人，所有人的身体都在痉挛，一个个万念俱灰，如同是世界末日来临了一般，心中充满了绝望。

　　“没有什么不可能，今日之后，你凌家将不复存在，彻底从仙女星除名！”

　　这是太水族一尊强大玄仙喝出的话。

　　“噗！”

　　长刀扬起，一颗头颅飞了出去。

　　尸体在不断坠落，惨叫在不断回荡……

　　兵败如山倒，此刻的凌家失去了三清古王的庇护，失去了神器，已经成为了黏板之肉。面对着战气如虹的太水族大军，剩下的凌家修士没有丝毫反抗之力。

　　“杀光凌家的杂碎们！”

　　“杀出一片染血的天！”

　　“杀出一个新的时代！”

　　太水族的修士们大吼，一个个兴奋而激动，眸子一片通红。

　　到了这一刻，乾坤已定，不会再有丝毫意外。

　　凌家的高手近乎死绝了，面对疯狂冲击的太水族大军，没有一个人可以阻拦。太水族的大军每朝着凌家深处推进一步，凌家地面上就会多出不少破碎的尸骸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在绽放，像是血色的烟花被点燃了。

　　凌家的立族所在早已经破败不堪，这一刻，太水族大军一路朝着深处进发，所过之处，就算稍稍有些完好的殿宇也被直接砸碎。

　　“哈哈……”

　　大笑声在凌家残土上空飘荡。

　　失去了三清古王的支撑，失去了底蕴神器，凌家剩余的修士根本就没有丝毫的抵抗力。短短半个时辰过去，凌家真正的破灭，有人被斩，有人逃遁而出。

　　传承了十数万年的凌家，这一刻彻底走向终结。

　　“小凡……”

　　后方，白衣少女紧紧的拉着姜小凡的衣角。

　　“没事。”

　　姜小凡对着她摇头。

　　他拉着少女的小手，和太水族五尊三清古王并肩而立，走向凌家深处。

　　“砰！”

　　一座坚固的殿宇被劈开，其中顿时冲出一片片霞光。

　　殿宇中悬浮着一个个巨大的药鼎，四周则是摆放着一个个药葫芦。浓郁的芳香缭绕在这方殿宇中，不少丹药被单独的置放着，通体流转霞光，药香惊人。

　　“好，好多啊……”

　　突然见到这么多珍贵的丹药，仙月舞尽管脸色发白，但是却依旧非常惊讶。

　　殿宇很庞大，姜小凡略微以神识一扫，顿时心惊。

　　品阶为元丹和金丹的就不说了，单单就是灵丹，这座殿宇中竟然足足有数千枚。数千枚的灵丹啊，饶是如今姜小凡心境高深，但是却也依旧被震住了。

　　“果然不愧是传承了十数万年的超然大势力……”

　　他也只能这么想了。

　　这么多的灵丹宝药，没有人会不动心，就算是太水族的几尊三清古王也不例外。最后，殿宇中的所有丹药被分为了两份，姜小凡取一份，太水族取一份。

　　“唰！”

　　姜小凡挥手，收起了殿宇中一半的丹药。

　　“走，去更深处！”

　　凌家的三清古王收起了最后一半丹药，朝着凌家最深处而去。

　　当又一座殿宇被砸开，强盛的宝光顿时冲天而起。其中满满的全是古兵，刀剑枪矛戟，钟鼎玉印盾，它们通体缭绕着炽烈神辉，刺得人眼睛都有些胀痛。

　　“咕隆！”

　　太水族不少普通修士看到了这一幕，忍不住狠狠吞咽了一口唾液。

　　这显然是凌家的藏宝阁，其中单是仙器就足足有数百件，宝器至宝更是不用说，数不胜数。依旧如同之前那般，姜小凡取走一半，太水族取走一半，很快就将凌家这座藏宝阁给搬了个空，连根毛都没剩下。

　　“哈哈！”

　　太水族有三清古王大笑。

　　凌家传承了十数万年，为仙女星三大超级大势力之一，所积累的宝藏自然非常的丰盛，足以震撼世人。而现在，这些宝藏全部被姜小凡和太水族收了起来。

　　一朝被灭，十数万年的积累全部成为了别人的囊中物。

　　这就是被灭族的下场！

　　凌家的积累实在太丰厚了，不久后，又一座殿宇被砸开，其中满满的堆积着一堆神材。天仙玉，神露绛，金精铁，全部都是天地间罕见的仙珍。

　　十数万年的积累，其中的宝物实在太多了，各种宝料多不胜数，许多奇珍更是闻所未闻。它们被静静的置放在这座殿宇中，烁烁生华，让人神驰目眩。

　　“收起来！”

　　不用多说，姜小凡取走一半，太水族取走一半。

　　一行人一路前往深处，途中经过一片药园，满园芳香。

　　“这……”

　　姜小凡瞳孔都忍不住紧缩了下。

　　放眼望去，整片药园大的惊人，其中赫然有着数十株古药王，其它的仙药宝药密密麻麻，多到令人目不暇接。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　姜小凡和太水族的几尊三清古王同时动手，收割药园中的所有。

　　姜小凡取到了二十七株古药王，一万多株仙药，宝药更是难以数尽。

　　其实，这些东西中除了古药王对他还有些许价值外，其它的仙药宝药对他几乎已经没有什么用了。不过有胜于无，没有人会在意自己的财富变多。

　　“长老，这边！”

　　前方，太水族突然有玄仙惊叫。

　　一行人已经走到了凌家最深处，这个地方有一座供奉台，其上刻印着不少符文烙印。不过这一刻，供台上已经空空如也，什么也没有。

　　“当是凌家置放神器的地方。”

　　太水族的三清五重天强者道。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　当然，这座供奉神台并非是让太水族那尊玄仙将领惊呼出声的原因。他之所以急切的唤来自己一脉的长老，那是因为供台更高处的虚空上，一部厚重的古籍被密集的神纹守护着，其上赫然刻印着三个大字。

　　仙凌道！

　　“这是凌家的最强古经！”

　　太水族的三清古王开口，皆变得有些激动起来。

　　相比之前的灵丹宝药和法宝神兵，这部古经无疑是最让他们心动的东西。这可是一个不朽传承的重中之重，是比神器还要珍贵数倍的存在。

　　太水族的三清古王郑重的将之摄取了过来。

　　“这是一尊罗天存在所创……”

　　五人有些激动。

　　他们自己一脉也有相同等级的玄法，自然很清楚这等东西的价值。

　　“此次大战完全仰仗小友，这部古经理应由小友收纳，这个，这个……”太水族那尊三清五重天的古王望向姜小凡，强大如他这样的老古董，这一刻颇为显得别扭：“不知……不知小友可否让我太水族拓印一份？”

　　一个不朽传承的古经，纵然为三清长老也非常心动。

　　这其中的价值实在太大了！

　　“无妨……”姜小凡摇头，微微摆了摆手：“太水族也死去了不少族人，损失很大。凌家的这部古经由你们收下，我拓印一份就可……”

　　他自己有佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，无一不是远超仙凌道的至上仙典，自然不将这部玄法放在眼中。只不过，多一部修仙心法总是好的。

　　他还记得紫微的那些老怪物让他创教的事，若是他以后真的创建一个教派，修行之法必然就是最需要的东西。

　　“这，这……”

　　太水族的五尊三清古王微微一愣，而后个个激动无比。

　　姜小凡自己拓印，而让他们带走仙凌道的原本，这对他太水族而言无疑是一宗大礼。要知道，原本和拓印本虽然心法一样，但是差别却大了很多。原本带着创法者的修道感悟，蕴含着一种道韵，这是拓印本不可能拥有的。

　　“多谢小友，对我太水族而言，这是大礼！”

　　太水族的五尊古王认真的对着姜小凡行了一礼，神色皆很郑重。

　　这之后，五人同时挥手，将之前所收纳的战利品全部拿了出来。对于他们来说，这部古经的价值远远超出他们之前缴纳的所有战利品。姜小凡既然让他们带回凌家古经的原本，那么凌家的其它东西理应全部归姜小凡所有。


第0687章 杀向古灵教

　　金灿灿的光华在大地上积累了一大堆，芳香四溢，宝光冲天。这是太水族诸王分走的那一半凌家宝藏，此刻全部拿了出来，放在了姜小凡身前的空地上。

　　“这……”

　　姜小凡有些发愣。

　　他还想推辞，但是太水族的几尊古王却非常坚持。

　　“还请小友一定要收下。”

　　太水族的那尊三清五重天强者郑重道。

　　在他们看来，凌家的所有财富加起来也抵不上仙凌道的一半。姜小凡让他们带走了凌家的古经原本，那么这些宝藏就理应由姜小凡收纳，否则他们问心有愧。

　　“好吧。”

　　姜小凡没有再推辞，挥手间将地上的宝兵丹药全部收了起来。

　　这让他自己都小小的心颤了一下。

　　这可是一个不朽传承积累了十数万年的宝藏啊，灵丹数千枚，仙器近千件，古药王数十株，还有其它神料奇珍更是多不胜数，他自己都数不清有多少。

　　凌家还有藏经阁，其中收藏着更多的修行古法，当然了，都是一些普通的秘本。对此，太水族没有再收纳，皆由姜小凡收了起来，全部丢尽了空间法器中。

　　午时的炎阳非常灼热……

　　凌家的立族之所已经彻底化作了一片废墟，连同最下方的七条灵脉都被毁掉了。曾经辉煌一时的不朽传承，如今已然是断壁残垣，到处都是残渣瓦砾。

　　“什么时候攻杀古灵教？”

　　废墟之上，太水族的三清五重天强者询问姜小凡。

　　“现在。”

　　姜小凡道。

　　凌家被灭，他们已经打草惊蛇，现在是攻向古灵教的最佳时机。

　　“这……”

　　太水族的五尊古王皆皱了皱眉头。

　　他们也明白姜小凡的意思，但是现在他太水族的很多修士都受了重伤，损失不小。若是现在就攻向古灵教，他们多少有些担忧。

　　“现在是最佳时机，不可错过……”

　　姜小凡继续道。

　　他右手挥出，一片茫茫的光雾自大地下浮现。

　　凌家的七条龙脉虽然被毁掉了，但是下方的龙灵之气却并没有全部消失。姜小凡运转道经引灵术，将凌家大地下的精气全部抽了出来，将众人同时覆盖。

　　“这是？！”

　　太水族的众多修士个个诧异和惊奇。

　　不过很快他们就静了下来，也压下了心中的那股兴奋，开始全力修复伤体。

　　姜小凡望向太水族的五尊三清古王，道：“当然，一切还是看太水族自己的意愿。现在不动也可以，我也有时间刻印更多的杀阵，之后一样可以灭掉古灵教。”

　　凌家被灭，他得到了不少玄玉，比之前太水族提供出的玄玉还要多了不少。姜小凡粗略的估算了下，这些玄玉足够他刻画出一百多座裂天杀阵台了。

　　太水族的五尊三清古王沉默……

　　也不知道过了多久，最中央的三清五重天古王抬起了头来。他的眼中划过一抹湛湛精芒，咬牙道：“好，就按小友说的做，现在就攻向古灵教。”

　　他偏过头去望向之前代表太水族与姜小凡相见谈判的那尊古王：“一战定乾坤，我太水族将成就仙女星唯一领袖。老三，你回去支撑家族，请老祖宗出山！”

　　“什么？！”

　　被唤作老三的人有些惊讶。

　　不过很快，他脸上的惊讶之色消失了，眼中也划出了浓浓的精光：“好，最终一战，就请老祖宗出来主持大局，一战决定未来！”

　　既为三清古王，他自然不是个优柔寡断的人。

　　“唰！”

　　他对着姜小凡点了点头，抬手撕裂虚空，一步就跨了进去。

　　如今凌家被灭，仙女星就只剩下他太水族的古灵教了。正如姜小凡所说，现在他们已经打草惊蛇，这个时候是攻打古灵教的最佳时机，不容错过。

　　“小友，走！”

　　太水族的三清五重天强者站了起来。

　　“好！”

　　姜小凡也点头。

　　几人微微一闪，瞬间消失，出现在了太水族停在远方苍穹的青铜战车上。

　　“咚！”

　　太水族古王亲至动手，将族内的战鼓再次敲响。

　　悠扬的鼓音传遍了整个苍穹，刚刚积累起来的云层又一次被震碎了。

　　望着齐齐盯向这个方向的太水族修士们，太水族这尊三清五重天的强大古王扬声大喝：“孩子们，现在凌家已经被灭，只剩下古灵教了，灭了古灵教，我太水族将是仙女星的唯一领袖。你们说，现在的我们，该怎么办？！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　回答给他的是一浪高过一浪的怒吼，如海潮迭起，非常惊人。

　　“好！很好！”太水族的三清古王大吼，仰天长啸：“孩儿们，随我一起杀向古灵教，杀个片甲不留，杀出一片新天地。不用担心，更不用顾忌，因为我太水族的老祖宗将会在之后亲临，我们没有失败的可能，我们只会胜，未来属于我们！”

　　“杀！”

　　旁边，另外几尊三清古王同时大吼，神光冲霄。

　　一瞬间，太水族的修士们更加兴奋了，一个个眸子血红，近乎疯狂。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　震天的呐喊声响彻四野八荒，太水族所有人都举起了手中的刀剑。

　　“咚！”

　　战鼓再次被敲响，剩余的太水族修士们全部登上了高空。这个地方还有太水族的诸多蛮兽，它们也在大吼，妖气冲天，载着太水族修士们碾过虚空，冲向远方的天穹，冲向古灵教的立族之所。

　　“战！”

　　太水族的三清古王大吼。

　　青铜战车闪烁着冰冷的寒光，四尊三清古王立于其上，带领着太水族众多修士们朝着古灵教而去。这等声势实在太过浩大了，所过之处，万物都失去了声音。

　　“这就是战斗！”

　　姜小凡低语。

　　他的眸子中闪烁湛湛神光，与四尊三清古王并肩而立，冲向远方。

　　“轰隆隆！”

　　战车碾过虚空，四方苍穹都在震动。

　　太水族修士们尽管损失不小，但是战气却比最开始更加强烈了。姜小凡置身其中，清晰感觉到了这一点。这就是一股洪流，有如此高昂的战气，他相信失去了三尊三清古王的古灵教不可能会是对手。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　太水族的修士们大吼，震动群山万灵。

　　数个时辰后，天穹渐渐变得黑暗起来，而也就是这个时候，太水族大军行至了一片宽广的仙湖之前。星空投影在这片仙湖之中，给人一副美丽和煦的感觉。

　　然而，此刻却没有人感觉它很美……

　　“咚！”

　　战鼓被擂响，整片仙湖顿时沸腾了起来。

　　“轰隆隆！”

　　青铜战车上立着太水族的四尊三清古王，立着姜小凡，他们冲在最前方，率领着身后的众多太水族修士一路冲锋，眨眼间就出现在了仙湖神岛之外。

　　“什么人？！”

　　有守护的暗哨发现了异状，顿时大喝。

　　不过他也仅仅只是喝出了这么三个字而已……

　　“噗！”

　　一道幽冷的寒光飘过，直接穿过此人的眉心，当场将之终结。

　　如同攻杀凌家时那般，太水族强势杀来，根本就没有丝毫的遮掩。

　　“轰！”

　　青铜战车横空，百千异兽压来，整片仙湖都因此而沸腾起来。一道道数十丈高的水浪被掀起，而后从苍穹落下，如同下起了一场骇人的暴风雨。

　　“什么人胆敢擅闯我古灵教所在？！”

　　作为古灵教这样的大势力，四周的暗哨自然不少，且都很强大。

　　这是三名玄仙修士，出现在了神岛之外。

　　不过出现后，他们就回不去了……

　　“我！”

　　姜小凡战了出来，右手挥动，数千道裂天剑罡第一时间斩出，直接割裂了虚空，将古灵教冲出的这三人洞穿成了马蜂窝，躯体崩碎，元神成灰。

　　“咚！”

　　一击斩杀三大玄仙，场景惊人，让太水族的众多修士无限敬佩。

　　战鼓再次被敲响，姜小凡虽然不是太水族人，但是却是这场战斗的主导者，也是太水族这些普通修士的领袖。在见识了姜小凡的神威后，就算是一些修道数百年的老辈太水族强者也为之慑服。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　大吼在回荡，声威惊天。

　　“祭神器！”

　　太水族的三清古王大吼。

　　“嗡！”

　　一片炽烈的仙光从那尊三清五重天强者的体内冲出，如同是一轮璀璨的神阳高挂在了苍穹之上，散发出足以压塌万物的无上威势。

　　“我也来帮忙！”

　　姜小凡上前一步。

　　单以神力而论，他虽然是玄仙，但是却不比三清古王差。此刻他也伸出了右手，强盛的银色神光冲起，径直没入到了太水族悬空的神器之中。

　　“轰！”

　　一时间，神器之威再次大震。

　　“破开！”

　　太水族的三清古王齐齐大吼，祭出的神器猛然间压落而下。

　　“喀！”

　　光幕破碎的声音响起，清晰而刺耳。

　　数尊古王同时动手，将神器之威发挥到了极致，当场将古灵教外的守护大阵给崩碎了个彻底。一时间，神岛之内的所有场景皆可看见，青山绿水，瀑布悬空，更有成片的宝岛横立，数不清的宫殿坐落四方。

　　这里就是古灵教！

　　“孩子们，杀！”

　　最前方的青铜战车上，太水族的三清五重天强者大喝。

　　“轰！”

　　他整个人浩荡出强横的神光，第一个冲了进去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他一动，太水族的其它三尊古王也动了，闪身冲入神岛之中。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　后方，太水族的众多修士大吼，战气凌人。

　　他们各自挥舞着手中的法宝，悍不畏死的朝着古灵教冲去。一时间，庞大而浩瀚的神力波动在弥漫，仅仅只是瞬间，战火烧遍了整座神岛，烽烟冲云霄。


第0688章 铁血屠杀

　　太水族强势杀来，且将族内的底蕴神器都抬了出来，一击攻破了古灵教的护教大阵。这让古灵教内的修士个个大惊失色，他们从未想过有人敢攻打向这里。

　　“太水族，你们在干什么？！”

　　古灵教内有强大的存在站了出来，怒声喝问。

　　这是一个玄仙五重天的高手，其正值中年，手中握着一柄巨大的狼牙刀，虎目生辉。望着来势汹汹的太水族大军，这个玄仙级数的强大存在又惊又怒。

　　“哼！”

　　有人冷哼。

　　这是太水族的一尊玄仙强者，没有一丝多余的话，直接杀了过来。

　　“轰！”

　　强横的仙威冲起，崩裂高天。

　　太水族强势而来，古灵教自然早就有人发觉。此刻，古灵教内的修士全部动了起来，各自手持着法宝神兵，疯狂的朝着高空迎上，神通之光覆盖四野八荒。

　　“杀啊！”

　　古灵教强者们大吼。

　　相比凌家而言，古灵教无疑要强大了不少。因为凌家族内的玄仙强者在之前被姜小凡几乎灭了全部，而古灵教则不然，这一脉的玄仙修士很多，远超太水族大军。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溢，古灵教冲出了一尊又一尊的玄仙强者。

　　“啊！”

　　惨叫响起，回荡在虚空上。

　　神岛之上已经被战火燃遍，密密麻麻的修士在天穹之上争斗，血水一片一片的挥洒，尸骸一具一具的坠落，很快就将这座神岛染红了大片。

　　“犯我传承，毁我灵土，你们要付出血的代价！”

　　古灵教有人冷喝。

　　这是一尊玄仙八重天的超级存在，在古灵教内的地位很高。

　　“杀！”

　　他挥刀向前，将太水族的数尊修士拦腰斩断。

　　血水如同下雨一般飘洒，在三清古王不出手的前提下，太水族大军尽管战气强盛非凡，但是整体实力却要差了古灵教很多，处在绝对的下方。

　　最后方，太水族的四尊三清古王皱眉，眸子中闪烁着寒芒。

　　“我来……”

　　姜小凡开口。

　　“小友！”

　　太水族的四尊古王偏头望来，脸色皆是一喜。

　　他们可是很清楚姜小凡的战力有多可怕，连三清古王都被他生生斩了一人。若是姜小凡出手，他们相信，他一人足以挡住古灵教的所有玄仙。

　　“四位前辈，请帮我保护好小舞……”

　　姜小凡神色很认真。

　　他并不担心太水族做出威胁他的事，因为双方都已经发过天道誓言。

　　“小友尽可放心，我等必定护佑她周全，不会让她受到丝毫伤害。若是她有伤，那就代表我等已经死亡，这是我太水族的承诺！”

　　太水族的三清五重天强者郑重点头。

　　他们很清楚眼前这个白衣少女对姜小凡的重要性，也正是因为她，这个男人才要毁掉凌家和古灵教。他们更知晓姜小凡的潜能有多么可怕，这样的人只能作为朋友，绝对不能成为敌人，哪怕他们是一个不朽的传承！

　　“多谢！”

　　姜小凡用力的点头。

　　他偏过头来望着仙月舞，柔声道：“小舞就待在这里，这几位前辈会保护你。放心好了，我不会有事的，这些人还威胁不到我，我还要带小舞回家。”

　　少女有些担忧，小手用力的抓着姜小凡。

　　她张了张口，最终只是吐出五个字：“小凡要小心……”

　　“好。”

　　姜小凡笑道。

　　他偏过头去，望着太水族几人：“拜托了。”

　　“唰！”

　　微光一闪，他在瞬间消失，直接冲入了战团之中。

　　元神道体在不久前被凌家古王震碎，尚且需要时间来修复，所以他只能本尊出击。之所以他来出手，让太水族几位三清古王等待，那是因为古灵教也还有三清古王，太水族的四大古王需要警惕。

　　且，古灵教还有神器底蕴，这是极为危险的因素。也正是因此，太水族的几尊三清古王需要时刻戒备，一旦古灵教用出了神器，那么他们将要在第一时间祭出神器在抵挡。否则的话，神器之威没有任何人可以挡住。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，姜小凡冲入了战团之中，大手扬起，直接朝着不远处的一尊古灵教玄仙压去，那种可怕的肉身力道第一时间崩裂了高天。

　　“你！”

　　古灵教这尊玄仙脸色大变。

　　姜小凡的速度太快了，古灵教的这尊玄仙只能伸出双臂来格挡。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　“噗！”

　　金色大手压下，血雾喷洒。

　　他的肉身何其可怕，连三清古王都不敌。此刻，他一巴掌压下，当场将古灵教的这尊玄仙拍了个粉身碎骨，元神体和神识海洋也一起崩碎在了这一击之下。

　　“咚！”

　　他在苍穹上迈步，一步跨出，虚空大震。

　　“嗡！”

　　他探出大手，将古灵教的三名玄仙同时覆盖在了下方。

　　这三人正在联手攻杀太水族的一名玄仙修士，正要发动最后的绝杀手段。然而就在这一刻，一只金色的大巴掌压了下来，顿时让三人感觉到了恐怖的压迫感。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，古灵教这三人直接被拍死。

　　这就是姜小凡如今的战力，刚刚迈入玄仙初期的时候就足以轻易斩杀半步三清，如今他达到了玄仙八重天巅峰后，三清之下几乎无人是他一合之将。

　　“道友！”

　　被古灵教三名玄仙攻杀的人脸色大喜，忍不住开口叫道。

　　“杀！”

　　姜小凡点头，面无表情的吐出一个字。

　　“是！”

　　太水族的这名玄仙大吼应道，直接冲了出去，杀入了另一片战场。

　　他已经修行数百载，修为在玄仙三重天。然而此刻，面对着眼前这个只有二十余岁的年轻人，他发自真心的慑服，如同在面对自己一族的三清古王般。

　　“唰！”

　　姜小凡没有停留，再次动了。

　　裂天剑罡浮现在他身边，皆散发着最为惊人的杀伐气机。他的神念非常庞大，第一时间锁定了古灵教的十数玄仙，裂天戮元剑全力爆发，瞬间冲了出去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　空气被摩擦的哧哧作响，如同是有万箭在齐发。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血四溅，洒遍苍穹。

　　数十道裂天戮元剑，各自散发着无匹的杀念，同时贯穿了古灵教十三尊玄仙修士。这是裂天第五剑，在姜小凡的全力施为下，一剑足以斩杀一尊玄仙修士。

　　仅仅刹那间，古灵教十三名玄仙被斩。

　　这一幕顿时让整片战场都惊住了，这种神威太过恐怖，简直不可敌。

　　“可怕！”

　　最后方，太水族的四尊三清古王神色震撼。

　　能够跨入三清领域的人，幼年的时候无一不是被称为天才的年轻俊杰，名扬一方，受人尊敬。然而此刻，望着姜小凡的背影，这四人不由得羞愧。昔年的天才头衔和眼前这个年轻人相比，简直就是一个笑话。

　　“小凡……”

　　旁边，白衣少女喃喃自语。

　　她认真的凝视着姜小凡，小手握在了一起，紧紧的靠在胸前。

　　“轰！”

　　神光冲云霄，战场之上，古灵教的众多修士都发现了姜小凡这个可怕的因素。一时间，大批的古灵教强者围了上来，仙芒浩荡，神通压下，毁灭之光弥漫四野。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　不灭战体震动，紫色雷霆坠落，瞬间让这里化成了一方雷海。

　　在这片雷海之中，他就是神，他就是主宰。这一刻，他化作了一道道闪电，在这方雷海之中肆意的转换方位，金色的拳影遍布虚空，映射的满天都是。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，染红了虚空，沾湿了大地。

　　古灵教围拢过来的诸多修士们惊恐了，置身这片雷海中，他们感觉如同来到了死亡地狱一般。他们已经看不到姜小凡的影迹，只能看到周边的同伴一个接着一个的爆碎，消逝天地间。

　　“啊！”

　　有人经不住吼了出来。

　　然而就在下一刻，一只金色拳头出现在他的视野中，直接将之轰碎。

　　“喀！”

　　空间在粉碎，不断扭曲。

　　这片雷海中，一道道的血雾在爆开，整片天地像是在下血雨一般。

　　“咚！”

　　天地震动，音波摄十方。

　　也不知道过了多久，天穹上的浓云消失，虚空中来缭绕着一道道紫色的闪电。

　　在那最中央的天穹上，一道黑色身影笔直的立在那里，体外交织着一道道紫色雷电，如同是上古雷神降临在了这片大地。这一幕让古灵教的修士心悸惊恐，而太水族的修士则是激动振奋。

　　姜小凡立身苍穹上，周身神光冲霄，冲着下方大吼：“太水族的儿郎们，不要顾及，不要畏怯，用你们手中的刀剑斩杀敌人。古灵教将毁灭，未来属于你们！”

　　“轰！”

　　话语落毕，他整个人爆发出滔天的威压。

　　他一步迈出，一把将古灵教的一尊玄仙七重天强者抓到了手中，提着他的脖子傲立苍穹上。望着太水族大军，他冷冽的大吼，无情的吐出一个字眼：“杀！”

　　“噗！”

　　手中的古灵教玄仙被他一把碾碎，直接在苍穹上炸开。

　　这一幕无疑让太水族的修士们振奋到了极点，一击斩杀一尊玄仙，这等战力何其可怕？再联想到之前姜小凡斩杀凌家古王的场景，太水族的修士们一个个仰天大吼了起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　他们一个个更加疯狂了，本来低沉了些许的战气再次得以提升，强到巅峰。

　　自己阵营中有这样一个可怕的男人，他们还怕什么？

　　是了，没有什么可怕的……

　　这一刻，太水族修士们只有一个动作，那就是挥刀，杀敌。

　　“杀！”

　　姜小凡大吼。

　　他的眸子无比的冷冽，相比凌家，最让他愤怒的是古灵教。这一脉设下那般无耻的阴谋，出动数尊三清古王，给他灌下欲仙之药，让一个十七八岁的善良少女独自承受了所有的痛苦，这让他心中的杀意无限激增。

　　“你们都该死！”

　　他的眸子冷冽的吓人，整个人如同是地狱出世的魔鬼。

　　“嗡！”

　　其眉心绽放神光，太虚裂魂道疯狂爆发，无形无色的杀念遍布整片战场。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起。

　　他的神识何其庞大，施展出太虚裂魂道后，连玄仙修士都可灭杀。此刻古灵教的修士们个个凄厉的惨叫，一个个用力撕扯着自己的头皮，在地上疯狂的滚动，不断的颤抖嘶吼。


第0689章 太水族老古董

　　没有伤害就没有仇恨，姜小凡有自己有的原则，别人不来招惹他，他绝对不会去招惹别人。就算是别人伤到了他，有时候他也可以留一分情面。但是他也有自己的底线，一旦有人伤到了他身边的人，他会变得疯狂。

　　“都给我去死！”

　　他的眸子冷冽的吓人，整个人就如同是死神一般。

　　“嗡！”

　　太虚裂魂道爆发，无形无色的精神异力充斥在这整片神岛之上。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，撕心裂肺。

　　古灵教的大片修士伏倒，在地上痛苦的翻滚。

　　姜小凡神色冷淡，心中没有一丝怜悯。他在苍穹上迈步，一步跨出，横越千百丈，直接盯住了古灵教的那尊玄仙八重天强者，金色大手无情的压了下去。

　　“小辈！”

　　古灵教的这尊玄仙怒吼，扫出满天的杀光。

　　然而这一切都无用，姜小凡如今的体魄已经比三清巅峰的修士还要强大，罗天之下几乎无人能敌。面对着扫向他的神通之光，他的眸光没有丝毫改变，面无表情，一巴掌盖了下去。

　　“哧！”

　　无匹的神通在遭遇他的大手时，犹如是寒冰遇上了烈火，哧的一声消散了。

　　“噗！”

　　金色大手穿过茫茫的神光海洋，一巴掌压下，将古灵教这尊玄仙的头颅都给拍进了胸腔之内。下一刻，这具躯体四分五裂，彻底消失在了天地之间。

　　“轰！”

　　太水族的大军在疯狂的冲锋，手中神兵爆发出震天的神威。

　　有了姜小凡这个可怕的战力加入，太水族大军不仅压力大减，战气更是得到了最大的提升。自己阵营中有这样一个无敌人物作为后盾，他们还怕什么？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　太水族修士们大吼，悍不畏死的向前冲锋。

　　姜小凡置身战场之中，目光扫过全场，锁定了古灵教的每一尊玄仙强者。他身上散发着无与伦比的可怕威压，将古灵教的所有玄仙全部拉到了自己身边。

　　“该死！”

　　“先杀了他！”

　　“杀！”

　　古灵教的数十玄仙大吼，眸子愤怒。

　　然而结局是可悲的，他们的愤怒很强烈，但是战力却弱了太多。在姜小凡面前，他们虽然也是玄仙，但是却弱小的如同蚂蚁一般，连姜小凡的一拳都挡不下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断飘洒，惨叫不断回荡。

　　姜小凡眸光无情，步子迈开，右手凝聚出一颗巨大的雷光球。他将雷神诀催动到了极限，压缩天地雷光，要一击毁掉这里所有人。

　　“嗡！”

　　刺目的雷鸣在爆响，毁灭性的气机在扩散。

　　然而也就是这一刻，姜小凡脸色微变，手中雷球消失。他整个人刹那间横移百丈远，出现在了另一片空间，抬手拍碎旁边的一个古灵教强者。

　　“哧！”

　　几乎就在他移开的同一时间，一道微光从苍穹上无声无息的落下，那等可怕的能量骇人听闻，直接将那片空间给湮灭了，隐约间有混沌之光在闪烁。

　　“终于舍得出来了！”

　　姜小凡冷笑，蓦地偏头，朝着神岛最上方的那片神殿望去。

　　那个方向，三个老人悬空而起，立在苍穹上无情的盯着姜小凡。三人头顶悬浮着一面古朴的石镜，镜面流转着朦胧仙辉，仿佛可以照射出天地间的一切。

　　“是你唆使太水族出兵攻打我古灵教？！”

　　三人森然的望着姜小凡。

　　他们曾经有三尊三清古王前往追杀姜小凡，为了自己一族的圣女可以夺得姜小凡的本源。可是最后那三人全部死了，留在教内的魂灯湮灭，再也没有亮起过。

　　前因后果，如今这一幕，他们不难猜到是怎么回事。

　　“做错了事就得付出代价！”

　　姜小凡神色冷淡。

　　他右手虚挥，裂天戮元剑散发着最为可怕的杀念，直接将冲向他的一尊古灵教玄仙洞穿，神识海溃散，砰的一声坠落在了这座神岛之上。

　　“找死！”

　　古灵教的三尊三清古王冷喝，直接杀了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，直接后退。

　　三人头顶着神器，他无论如何也不可能是对手。他现在可以抵挡祖器之威，但是面对神器却是太过渺小，一旦被扫中，强大如他也会瞬间灰飞烟灭。

　　“轰！”

　　就在他退后的一刹那，他身前出现了另外一团神光。

　　强横的威压扩散，将姜小凡完完全全护在了后方。这是太水族的神器，几尊古王一直就在戒备着古灵教的三清强者和底蕴神器，此刻在第一时间出手了。

　　“太水族，你们疯了吗？连族内底蕴都撤了出来！”

　　古灵教古王怒喝。

　　“哼！”

　　太水族那尊三清五重天强者冷哼，一言不发。

　　他不需要解释。

　　“嗡！”

　　其头顶的神器神光大放，爆发出了最为可怖的神威，直接迎向前方。

　　“好好好！”古灵教的一尊三清古王怒喝，眸子无比的森然，其头顶的神器之光变的更加浩瀚了：“你太水族胆敢如此，敢肆意的冲进我古灵教立教所在，今天一个也别想活，全部死在这里！”

　　“轰！”

　　三人捏动神印，整座神岛都在散发神辉，无匹的灵芒冲天而起。

　　他们神色郑重，齐齐吟咏着古老的密咒，用心勾动神岛深处蕴含着的神秘力量：“古老的仙泉神眼，请赐予我族无上的力量，毁灭来犯的所有敌人。”

　　“咚！”

　　神岛震动，仙光冲霄。

　　一瞬间而已，三人头顶的石镜变得更加可怕了，威压天下。

　　太水族的四人脸色微微一变，但是很快又变得平静了下来，同时偏头望向姜小凡。在他们旁边，姜小凡神色无情，冷笑连连：“仙泉神眼？我让它变成一座海底火山！”

　　“嗡！”

　　其脚下突然出现了一座银色阵图，将整个古灵神岛全部覆盖在了其中。

　　“给我爆！”

　　他冷冷的喝道。

　　“轰！”

　　神岛外的仙湖突兀的沸腾起来，水浪翻滚，冲起数百丈之高。而后下一刻，一道通天的光束从湖底冲起，直接将巨大的神岛给洞穿了。

　　“你！”

　　古灵教三大古王顿时变色，同时瞪大了瞳孔。

　　“咚！”

　　巨大的爆鸣在回荡，这座神岛如同发生了毁灭性的大地震，一道道银色光柱从湖底冲起。仅仅只是刹那间，本来如同是仙界般的奇幻神岛四分五裂，四周的湖水像是洪水般淹没了过来。

　　“你……你做了什么？！”

　　古灵教有三清古王怒吼。

　　“没什么。”

　　姜小凡冷笑。

　　古灵教所谓的仙泉神眼不过是一座湖底幽泉而已，其中交织着七条庞大的龙脉，内蕴无穷力量。与凌家一般，十数天前，他在古灵教下方的仙泉神眼中布下了引灵之光，一步一步的同化七条龙脉。

　　此刻，大阵已成，他直接引爆了其中的七条龙脉，让它们同时爆发开来。这是一股毁灭性的力量，真的宛如是一座海底火山爆发了般，狠狠的冲击古灵教神岛，第一时间让其四分五裂。

　　“孽障！”

　　古灵教三尊三清古王怒吼，眼中杀意无尽，疯狂催动石镜压下。

　　“哈哈！”

　　太水族的几尊古王大笑，同时祭出神器迎向前方。

　　“轰！”

　　两件神器相互碰撞，爆发出满天的毁灭性光芒。

　　在这等法宝之下，空间就如同是纸糊的一般，第一时间就碎开了。时空乱流还没有流出，混沌之光已经隐隐出现，四周的那片仙湖近乎被这股力量给蒸干了。

　　天地渐渐复归清明，太水族和古灵教的几尊古王脸色皆有些发白。对拼神器对双方都有着巨大的风险，因为他们的力量处在伯仲之间，相当于是在以命搏命。

　　“小畜生，都是你！全部都是你！”

　　古灵教的一尊三清古王阴毒的望着姜小凡，恨不得生生吞了他。

　　自己一脉的三尊古王死去，天才圣女也死去，可是到最后却是什么也没有得到。如今，他古灵教的仙泉神眼也都被毁掉了，这让几人恨欲狂。这一切都是姜小凡引起，如果没有他，这所有的一切就都不会发生。

　　“自作孽，不可活！”

　　姜小凡冷笑。

　　“你……”

　　古灵教三人震怒，脸色扭曲的不成样子。

　　然而也就是下一刻，他们三人齐齐一颤，一股令他们心悸的气息突兀的出现在这片空间之中。在那快要干枯的仙湖上，一个银发老人缓缓的迈步而来，老眼深邃而沧桑，朗笑道：“年轻人很不错，说的很好，做的更好。”

　　他的步子看似很慢，但却仅仅只是迈出两步就从千丈外出现在了众人身前。

　　“老祖宗！”

　　太水族的四人连忙上前行礼，脸上满是喜色。

　　姜小凡心中一动，这就是太水族的那个老祖宗，是和凌家老古董一个年代的人物，都是万年前的最强者。他没有迟疑，上前微微行了一礼：“见过前辈。”

　　“年轻人不用如此，以你的资质远超我太水族这些不成气候的小崽子。若是小友不嫌弃，便与我这糟老头子结个忘年交吧，我老人家会很高兴的。”

　　太水族的老古董爽朗的道。

　　“这……”

　　姜小凡张了张嘴，实在不知道该说什么。

　　“先解决眼前事，之后你我再品茶论道……”似乎看出了姜小凡的尴尬，太水族的老古董大笑，朝着前方跨了一步：“太水族要感谢小友，没有你，我族不可能会有真正君临仙女星的那一天。”

　　太水族的老古董非常清楚如今的大势对他太水族意味着什么，而这一切全部是由姜小凡推动而成。没有姜小凡，仙女星的三大传承绝不会动摇，三者间的相互平衡会一直保持下去。

　　而现在，姜小凡成了打破这种平衡的最重砝码。

　　胜利的天平在朝着他太水族而去！

　　“很久没有动手了……”

　　太水族的老古董走向了前方，右手探出，虚空上的太水族神器顿时神威大放，一举压下了古灵教的神器石镜。

　　“很可怕！”

　　姜小凡心惊。

　　凌家的老古董因为冲击罗天境失败，本源几乎毁灭，只能苟延残喘的度日。然而太水族的老古董显然不一样，这是一个真真正正的三清九重天巅峰强者，尽管看上去有些苍老，但是体内血气却如汪洋一般可怕。

　　“唰！”

　　姜小凡后退，刹那间出现在了仙月舞身边。

　　他知道，如今已经不用他再出手了。太水族这个万年前的老古董压来，在古灵教七大龙脉全部被毁的情况下，这里绝对没有人可以挡得住对方。

　　等待古灵教的结局只有一个，那就是毁灭！


第0690章 危机

　　姜小凡退出了战场之外，来到了仙月舞旁边，轻轻握住了她的小手，只是静静的望着前方。太水族万年前的老古董亲自到了，所有的一切都将成为定局。如今已经不用他再出手了，他只需要看着就好。

　　“你……你……你……”

　　古灵教三大古王心悸。

　　太水族老古董透发出来的气息太过强大了，虽然同为三清古王，但是他们三人仅仅只是修道两千年而已。一万年对两千年，这是一种碾压，相差实在太多了。

　　“多年未曾出来走动，或许很多人已经忘记了，老夫太水溯。”

　　太水族老古董淡淡的道。

　　“太水溯！！！”

　　古灵教三大古王顿时变色。

　　“你……你还活着！”

　　三人的神色非常难看，心脏都狠狠的颤动了一下。

　　他们看过很多古籍，自然知晓太水溯这三个字。这是一个万年前的人，和凌家的老古董并称仙女双雄，是当时仙女星上最强大的两人，威震修道界数千年。

　　“我可没有凌家老东西那么心急，冲击罗天急不得，慢慢来就是了。”

　　太水溯淡淡的道。

　　凌家那人当年因为太过心急，想要成为仙女星第一人，奋力的去冲击罗天境界。可是最后因为积累不够导致失败，其本源大损，能够活到今天已经是奇迹。

　　太水溯不一样，他不急，反正到了三清境界后，时间还很长……

　　所以他一直活了下来。

　　古灵教的三尊三清古王后退，脸色难看到了极点，一片惨白。其中一人咬牙，盯着太水溯艰难的道：“前辈亲自出世，真的是要绝灭我古灵教的传承吗？”

　　“是。”

　　太水溯简单的道。

　　他朝着前方迈出了一步，头顶神辉大震，如同是一轮璀璨的烈日。

　　姜小凡立于后方，眸子中闪烁着点点精芒，这一刻，他看清了太水族的神器为何。那是一方宝印，上面刻印着密密麻麻的神秘符文，很难看清到底是什么。

　　古灵教的三大古王有些不甘心，面对着万年前就无敌的太水溯，他们眼中满是忌惮：“我教的仙眼神泉已经被毁掉了，神岛也破碎了，弟子死伤无数，已经远无法和太水族相比，前辈可否放我古灵教一条生路。”

　　太水溯淡笑，并不言语。

　　斩草要除根，作为他这等级数的老古董，这么浅显的道理他还是懂的。事态发展到现在，他太水族虽然必胜无疑，但是也不可能因此就放过敌人，那是在给他太水族留下隐患和威胁。

　　他没那么傻。

　　“咚！”

　　他再次朝着前方迈了一步，头顶神印大震，如天鼓在轰鸣。

　　“你真要赶尽杀绝？！”

　　古灵教的三人怒吼。

　　对此，太水溯没有一句多余的话，头顶神器绽放神威，直接压了上去。

　　“啊！”

　　古灵教三大古王咆哮嘶吼，奋力将自己一脉的神器祭出。

　　“轰！”

　　一方神印，一面石镜，两者相互碰撞，毁灭性的波动第一时间朝着四野八荒浩荡而去。这等神能波动太过可怕了，本来就有些残破的岛屿顷刻间布满了裂痕。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　第一次交锋，太水溯原地未动，古灵教三人却是咳血倒飞，个个遭受了重创。

　　望着这一幕，太水族的四尊三清古王皆是一喜。其中那个三清五重天强者开口，道：“老祖宗的境界又有了提升，相信过不了多久就可以正常冲击罗天境了！”

　　“不错！”

　　旁边有人附和。

　　对于太水族而已，这无疑是一件天大的好消息。

　　如今凌家和古灵教算是灭定了，他太水族将会是仙女星第一个霸主。若是之后太水溯再跨入到罗天领域，那简直就是喜上加喜，他太水族将真正无敌仙女星。

　　“虽然同为神器，但也得看是由谁来施展，差太多了……”

　　后方，姜小凡摇头。

　　太水溯无疑是非常强大的，比凌家那个老古董还要强。这样一个三清九重天巅峰的强横存在施展出无缺的神器，那种威势实在有些可怕，远超古灵教三人。

　　“咚！”

　　天音再次响起，震动天上地下。

　　前方，太水族的老古董再次动了，幽幽的朝前迈步。

　　他的神色很是平淡，丝毫没有将古灵教三人放在眼中。不过这也是非常正常的事，以他的修为和实力，的确不用正视古灵教的三人，根本不用在意。

　　“啊！”

　　古灵教三人在怒吼，疯狂的祭出神器。

　　不过结局很凄惨，面对着一个万年前的老古董，他们的战力太弱了。两者之间就如同是巨象和蚂蚁，根本就不是一个层次的对决，天平呈现一面倒状态。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　连连碰撞，三人连连咳血。

　　他们虽也在三清境，但修道却仅仅两千年而已，合在一起也只是六千年。要以六千年对战一万年，这之间的差距实在太大了，就算三人倾尽了全力也没有用。

　　“轰！”

　　两件神器各自绽放不朽的神辉，磅礴威压浩荡整片神岛上空。

　　姜小凡立于后方，直直的盯着苍穹上大战的四人。他知道，这是一场毫无悬念的战斗，古灵教的三人连连遭创，而太水溯却是云淡风轻，显然没有使出全力。

　　“杀啊！”

　　这座岛屿之上，喊杀之音震天，滚滚不绝。

　　“差不多了，何必挣扎……”

　　苍穹之上，太水溯淡淡的道。

　　“咚！”

　　其头顶的神器光芒大盛，而他本人更是打出了一击强横的杀光。

　　“噗！”

　　古灵教的一尊三清古王被击中，强横的三清体魄顿时崩碎，仅余下一道元神逃了出来。不过他的结局注定是悲剧的，因为太水族的神器朝着他照射了过来。

　　“不！”

　　这人发出一声惊恐的大叫，当场被湮灭。

　　“太水溯！”

　　其它两大古王怒吼。

　　两人的眼睛都红了，其中满是血丝，开始疯狂的催动神器石镜，更是朝着四方扫出一道又一道的杀光，毁灭一片片虚无空间，场面骇人之极。

　　“哧！”

　　空间如同是纸糊的般，在这股神能之下节节崩碎。

　　“咚！”

　　一股天音浩荡开来，太水溯头顶的神器震动，威能成倍爆发，化作一道光质的火龙冲向前方，直接将古灵教又一尊古王砸碎，当场令之形神俱灭。

　　“啊！”

　　古灵教最后一尊三清古王怒吼，整个人彻底疯狂了。

　　他满头黑发都倒竖了起来，催动神器不断的攻杀太水溯，与太水族的神印不断碰撞。在这个过程中，他自己也是连连咳血，脸上的血气在不断消退。

　　“死吧……”

　　太水溯淡淡的道，右手直接压了下去。

　　“轰！”

　　神印震动，压盖苍穹，猛然朝着古灵教最后一尊古王压了下去。

　　望着朝着自己压来的太水族神器，古灵教最后这尊古王怒吼。他的脸上没有了一丝畏惧，反而是无尽的狰狞和怨毒，猛的盯住了大后方的姜小凡：“都是你！都是你！都是你！你给我去死！死！死！死！”

　　他彻底疯狂了，完全不在乎太水溯打下的神器，根本不用自己一脉的神器去抵挡。他仿佛什么也没有看见，拼尽全力运转头顶石镜，狠狠砸向了姜小凡。

　　“轰！”

　　石镜震动，如同一颗陨石在坠落，托着长长的尾巴轰向姜小凡。

　　“遭了！”

　　“该死！”

　　“阻止它！”

　　太水族四大古王个个变色。

　　而在同一时间，姜小凡的感觉最是清晰。一件神器在朝着他压来，他浑身寒毛都倒竖了起来，死亡的阴影在瞬间将他覆盖了在了其中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　数股强横的三清威压冲天而起，浩荡苍穹。

　　太水族几尊古王各自展出了最强手段，打出了最强大的神通，阻止朝着姜小凡落下的神器石镜。而在同一时间，苍穹上的太水溯也动了，无穷神光落下，挡在姜小凡身前，阻止神器石镜的靠近。

　　“没用的！没用的！他要死！要死！”

　　古灵教最后这尊三清古王怒吼，其脸色狰狞，双眸一片血红。

　　“闭嘴！”

　　太水溯冷喝。

　　“噗！”

　　神印之光压下，当场将古灵教最后一尊三清古王震杀。

　　古灵教的最后这尊古王死去，但是这一脉的神器却依然在朝着姜小凡落下。那等威势太可怕了，纵然太水族数尊古王神通道则全出也无用，根本挡不下来，只能是削弱它的威能而已。

　　这是神器！

　　“咚！”

　　太水溯召回了自己一脉的神器宝印，但是却已经来不仅了。

　　石镜已经出现在了姜小凡近前……

　　“该死！”

　　姜小凡心中怒骂。

　　这一刻，他浑身每一根寒毛都倒立了起来，骨头都在嘎巴作响。这就是神器的威势，纵然是三清级数的强者也不可能挡得住，一旦被撞上，只能是死！

　　“小舞！小舞还在身边！”

　　他心中突然变得恐慌起来，整个人狠狠一震。

　　他自己不怕死，但是仙月舞还在身边，怎么可以让她受伤。

　　“轰！”

　　无匹的神威落下，压的虚空坍塌，大地沉陷。

　　然而纵然如此，姜小凡也不可能就这么站着等死，仙月舞还在身边，他绝对不能让她受到丝毫伤害。他的双眼汇聚出了璀璨的银芒，强行睁开了道眸神眼，死死的盯着前方，寻找一丝空隙。

　　就算挡不下这一击，但是至少，他要将身边的少女传送出去。


第0691章 得一神器

　　没有人预料到这一幕，古灵教最后一尊三清古王竟然会如此，临死前竟然将神器打向了姜小凡。神器的至强一击，这一刻众人已经来不及阻拦了。

　　“轰！”

　　浩瀚的神能压盖苍穹，第一时间崩碎了大地。

　　神器落下，道之光封闭了四周的所有空间，没有一丝一毫的缝隙。

　　姜小凡浑身骨骼都在疼痛，死亡距离如此之近，他眼中闪烁着最为璀璨的仙光。道眸神眼已经睁开，丝丝银色光雾在其中流转，强行盯住了前方。

　　“看清楚！”

　　“看清楚！”

　　“看清楚！”

　　他在心中怒吼，呐喊。

　　他将仙月舞挡在身后，两行血水顺着眼角流下，双眼中绽放出了不朽的霞光。

　　无尽神光浮现在他的双眼中，他拼尽了全力看穿丝丝涟漪，抬手一拳轰了出去。一条缝隙出现，开始急速的愈合，趁着这一瞬间，他抬手将少女丢了出去。

　　“小凡！”

　　少女惊叫，漂亮的双眼死死的瞪圆。

　　视野中，姜小凡的身影越来越远，少女眼中浮现出了浓浓的惊恐。

　　“嗖！”

　　一股柔和的大力包裹着她，瞬间远离了被神器攻击的范围。

　　“嗡！”

　　苍穹之上，太水族的几尊古王就在近前，其中一人眼疾手快，第一时间探出大手，将被抛出的仙月舞抓了过来。

　　“小凡！”

　　少女大叫，小手虚抓，眼中满是泪水。

　　“别去！”

　　太水族的三清古王紧紧抓住了她。

　　他们知道这个少女对姜小凡的重要性，如今姜小凡拼尽全力将她传送了出来，自然是希望他们保护好她的安全，他们不可能再让她跑向前方。

　　“轰！”

　　滔天的神芒在四方浩荡，充满了毁灭性的气机。

　　这个场景谁也没有预料到，无尽的神芒覆盖了那片区域，纵然是太水族的老祖宗也无法看清。这一击蕴含了古灵教古王的执念，纵然他以神器去阻拦也无用。

　　来不及了。

　　“小凡！”

　　远方，仙月舞大哭，撕心裂肺。

　　那种伤心和绝望的心情令人心酸，透过茫茫神光传入了其中，传入了姜小凡心间，让姜小凡再次震动。血水顺着眼角流淌而下，染红了一片脸颊：“我不会死的！不能死！绝对不能！还有人在等我！”

　　“嗡！”

　　他如一道微弱的光源，在暗黑中绽放仙光。

　　双眼传来剧烈的疼痛感，但是他的眼神却无比的坚定，不动明王印第一时间撑了起来：“天劫都奈何不了我，一件神器而已，死物而已，凭什么杀我！”

　　神器之光是毁灭性的，不动明王印顷刻间崩碎。

　　“咳！”

　　姜小凡大口咳血，浑身骨骼近乎全部碎裂了，大口咳血。

　　不过这也就是他了，经过万千道则和毁灭性天劫锻造出的不灭体强横无比，远超三清强者。这要是换作另一个人来，就算是三清古王也会在刹那间被灭杀。

　　“唵！”

　　六字天音响彻四方，世界本源力疯狂涌动。

　　他身边如同有一大片潮水在翻涌，抵御着神器之光的威胁。

　　“咚！”

　　时空剧震，拳意惊天。

　　降世明王拳挥出，一往无前的拳势浩荡十方，撑起了一片新天地。

　　雷神诀，裂天剑诀，封魔印，化神符，这一刻，姜小凡通体绽放滔天神芒，打出了所有强大的神术。同一时间，那双睁开的道眸死死的盯着前方，似乎能够望穿一切，一道又一道的攻伐大术冲击向前。

　　“轰！”

　　惊天的神力波动在扩散，不远处的仙湖彻底被蒸干了。

　　古灵教的神岛不断崩碎，一块块碎石朝着天穹之上冲去，冲入了云层之中。这一幕让这片空间中的所有人都心悸，纵然是太水族的老古董都是脸色凝重。

　　“该死！”

　　他实在没料到会有这样一幕。

　　此刻，太水族的神器宝印已经被他召回，但是却无法再动手了。因为姜小凡已经被古灵教的神器彻底笼罩住了，贸然打出神器只会让姜小凡更加危险。

　　“小凡！”

　　仙月舞大喊，声泪俱下。

　　这样的声音听在其余人耳中有些心酸，但是对于姜小凡而言却无疑是最为强大的神力源泉。他的躯体已经遍布裂痕，浑身染满了血迹，但是纵然如此，他眼中的坚定之光却越加的浓郁了。

　　“嗡！”

　　他双眼中的银辉璀璨到极点，神眼大开，望穿无尽神光。

　　“开！”

　　他咬牙喝到。

　　他拼尽了全力，将体内的那片神秘空间撑了起来，直接笼罩向前方。

　　“嗖！”

　　古灵教的石镜神辉大震，被姜小凡撑起的空间直接收了进去。

　　“咚！”

　　仅仅只是一瞬间，那浩瀚无匹的神光让这片神秘小世界大震，裂痕瞬间遍布。

　　姜小凡的咳血，躯体像是陶瓷一般，到处都是裂痕，许多地方连骨头都可以看到。体内的神秘小世界受损，他的伤势越加的严重了，几近死亡。

　　然而，他生生撑了下来！

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　神秘小世界在不断崩碎，像是世界末日来临了一般。他将古灵教的石镜收入了这片空间，等若是将一颗正在爆炸的炸弹拉了过来，遭受着巨大的冲击。

　　“哗啦啦！”

　　最中央的那片七彩湖泊震动，水浪不断卷起。

　　扶桑古树立于最中央，每一片树叶都在流转霞光，仿佛是不死仙叶。在其顶端，一块巴掌大小的银色铜片静止不动，稳如磐石。更高的地方，六团拳头大小的神秘光华缓缓的旋转着，透发着一股磅礴大气。

　　尽管此刻非常危险，随时有可能死亡。但是看着这一幕，姜小凡依旧感觉心中像是有一团火在燃烧似地，忍不住破口大骂：“你们几个不开眼的东西，还不过来帮忙，谁敢不动，镇压茅坑一万年！”

　　这片空间稍稍沉寂了那么一下……

　　下一刻，银铜飞了过来，六团神华压下，连七彩神湖中的那株扶桑古树都动了起来，朝着这个方向扫出了一片不朽的神光。

　　“咚！”

　　天音震动，滚滚而鸣。

　　仅仅只是一瞬间，这片小世界变得安静了下来，所有毁灭性神光刹那间消失的无影无踪。虚空之上发出叮的一声脆响，一面石镜落下，就掉在姜小凡脚边。

　　“唰！”

　　所有的危机消失，银色神铜微光一闪，再次出现在了扶桑古树之巅。

　　六团神秘的光华围绕着姜小凡缓缓旋转，像是六个听话的孩童。扶桑古树摇曳枝干，飞来一片柔和的仙光，将姜小凡完全笼罩在了其中，快速修复他的伤体。

　　仅仅只是瞬间，姜小凡感觉伤势恢复了大半。

　　“回去吧……”

　　他望向围绕在身边的六团神华，心中微微动了一个意念。

　　六团神华最后围绕着他旋转了一圈，重新回到了天穹之上，如同六颗漂亮的星辰。姜小凡徒手虚抓，将脚边的石镜收了起来，这之后，他将撑起的小世界撤回体内，抬手破开了覆盖在体外的无尽神光。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，天地重新恢复了光亮。

　　尽管他浑身染血，但是精气神却并不算太差，出现在所有人的视野中。

　　这让太水族的几尊古王又惊又喜。

　　他们已经做了最坏的打算，毕竟那可是一件神器，是古灵教那尊古王蕴含着无尽执念的一击，他们并不认为姜小凡能活下来。可是现在，姜小凡活了下来，出乎了他们所有人的预料。

　　“小凡！”

　　仙月舞大叫，一下就冲了过去。

　　姜小凡平安无事，神器之光也尽数散去，古灵教几尊古王自然不会再拦着她。

　　少女扑入姜小凡的怀中，也不在意他浑身的血水，紧紧抱住了他。伤心的眼泪不断落下，她刚才实在是吓坏了。要是姜小凡发生了什么，她真的不知道以后该怎么办，她会跟着一起去死。

　　“小舞不哭。”

　　姜小凡柔声安慰道。

　　他想伸手去触碰她，不过又停了下来，因为双手上满是血迹。

　　“小友果然够逆天！”

　　太水族的老古董跨了过来。

　　只是一尊玄仙，在那等情况下都活了下来，足以让他这等老古董心悸。

　　“前辈谬赞了。”

　　姜小凡摇头。

　　他的右手中握着一面石镜，此刻已经变得暗淡无光。之前他已经以神念扫视过，内蕴的道则和威能都还在，并没有如同天魔剑那般被封印。这依然是一面无缺的神镜，是一宗强大的神器。

　　太水族的老古董自然也看到了这面石镜，虽然他眼中有灼灼的光华，但是却也并没有说什么。这面石镜是姜小凡拼尽性命降服，如今既然已经落在了姜小凡手中，他不可能再有其它什么想法。

　　如果换一尊玄仙，他有可能会出手争夺，可是眼前这个人不一样，他不会有这样的想法。更何况他们是盟友关系，双发发出了天道誓言，而且之前姜小凡也将凌家的最强古经让给了他太水族，那是比神器更加珍贵的东西。

　　所以不管从哪一个方面来讲，他都不会去谈论这面镜子的归属。

　　理应由姜小凡收纳。

　　“这一战，我们胜了……”

　　太水溯脸上划出了笑意，那双沧桑深邃的眸子浮现出了浓浓的喜色。

　　“是的！”

　　姜小凡点头。

　　太水溯没有说什么，他更不可能傻傻的将到手的神器丢出去，其右手中微光一闪，神器石镜被他直接收入了体内。


第0692章 惊天大收获

　　虽然几近死亡，但是能够得到一件无缺的神器，姜小凡觉得非常值得。到了现在，凌家和古灵教算是彻底毁掉了，他不仅出了心中恶气，收获也非常丰盛。

　　“胜了！”

　　太水族等几尊三清古王个个满是喜色。

　　对于他们来说，胜了这两个字蕴含的意义实在太重大了。那预示着以后的仙女星，他太水族将会是第一大势力，史无前例的唯一霸主，君临整片大世界。

　　“唰！”

　　太水溯挥手，头顶神印回到了体内。

　　几人并肩立于高空之上，望向下方的古灵教神岛。此时此刻，古灵教真正的至强者已经被尽数斩杀，剩下的只是一群普通的修士了，玄仙都很少。

　　“孩儿们，未来已经属于我们，斩光最后的威胁。”

　　立身苍穹上，太水溯淡淡的道。

　　他的声音并不响亮，但是却清晰的传遍了整座古灵教神岛。这不算多么激昂的话语，因为这一刻已经不需要了，仅仅只是这么简单的一句话，胜过一切。

　　“胜了？我们真的胜了？”

　　“凌家没有了，古灵教将亡，未来……未来是我太水族的天下！”

　　“我们将是唯一！”

　　太水族修士们激动，兴奋，体内血液都在沸腾。

　　这是改变历史的一战，到了这一刻，太水族的众多修士已经知道了结局。他们感觉像是在做梦一般，一时间，不少人都怔在了原地，瞳孔不断闪烁。

　　而后下一刻，一道道兴奋而激动的大吼响彻苍穹。

　　“胜了！”

　　“我们胜了！”

　　“啊！”

　　这是兴奋的大吼，是激动的大吼，许多人双眼通红，激动的不能自已。

　　而后下一刻，太水族大军盯住了残存下来的古灵教修士。他们一个个杀气凌然，直接提起手中的神兵法宝冲了过去，如同一头头蛮兽般，无畏的向前冲杀。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这是不死不休的大战，一个个杀字响彻苍穹。

　　古灵教地处一片仙湖之上，其下有数条龙脉支撑。可是现在，这数条龙脉被姜小凡全部毁掉了，浩荡的仙湖也在之前被神器之光彻底蒸干。

　　“咚！”

　　太水族的战鼓响彻云霄，震碎一片又一片的浓云。

　　“杀啊！”

　　喊杀声不绝于耳，震撼人心。

　　古灵教的修士们一个个脸色死灰，充满了绝望，宛如是世界末日来临了一般。他们一族的最强古王都被斩了，而太水族却有数尊古王立于远方，他们还能拿什么来斗？又凭什么去斗？

　　这一刻，古灵教的所有修士都失去了斗志。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　反观太水族，所有人都是振奋非常，如同吃了神药般，战气冲云霄。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这是一支无畏的杀伐大军，如死亡战车般碾压而过。

　　古灵教有修士在朝着岛外遁走，也有不少人在做垂死挣扎。然而不管是前者还是后者，他们的结局都是一样，无一不是被太水族大军铁血斩杀，形神俱灭。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　太水族的战鼓一直没有停过，一遍遍的回响。

　　这是大战的鼓音，是胜利的宣言，激发着太水族修士的战气和血性。

　　“杀啊！”

　　鼓音没有停下，喊杀声也自然一直缭绕在苍穹。

　　古灵教的岛屿已经变得残破不堪，不少古灵教弟子做着最后的挣扎。不过这一切都无用，面对站气高昂的太水族修士，这种抵抗跟脆弱的白纸没有什么区别。

　　“不，不要杀我！”

　　有人惊恐的求饶。

　　然而回答给他的是一记森然的刀罡，直接斩下了他的头颅。

　　不可推卸的大势，古灵教已经彻底完了。

　　有人遁走，有人抵挡，有人求饶，然而结局都是一样，全部被斩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水染红了虚空，一具具尸骸在坠落。

　　后方，仙月舞浑身血迹，紧紧的抓着姜小凡。当然了，她身上的血迹不是她自己的，完全是姜小凡身上的血，是刚才抱住姜小凡的时候染上的血印。

　　她低着头，没有去看前方的那一幕幕，只是紧紧的拉着姜小凡。

　　姜小凡也没有说什么，只是紧紧的握着那有些冰凉的小手，他知道仙月舞很善良，看到血腥的画面会很不舒服。

　　“小友，走，去看看古灵教的收藏有多么丰厚。”

　　太水溯笑道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　几人联袂走向前方，古灵教立教于这座神岛之上，悬空的岛屿有很多，皆被刻印下了无数道神秘的符文烙印。几人迈向虚空，破开了一座宏伟的殿宇。

　　“嗡！”

　　一时间，浓郁的宝光冲破晕霄，刺得人眼睛都有些睁不开。

　　其中满满的收藏着无数宝兵，一件件流转霞光，铮铮作响，散发着最为冷冽的寒光。很显然，这里是古灵教的藏兵之所，其中的法宝神兵数不胜数。

　　“这可真是……”

　　饶是姜小凡已经见识了凌家的收藏，但是此刻依然忍不住心惊。

　　与凌家一般不二，古灵教作为一个不朽的传承，其收藏的法宝自然很多。姜小凡大致的扫了一眼，仙器，至宝，宝器，和凌家的宝藏相差无几，丰盛非常。

　　“咕隆！”

　　太水族有强大的玄仙靠近，看着这一幕后顿时忍不住咽了一口唾液。

　　不过很快，他远离了这里。

　　因为古灵教还有不少残余的势力，遍布在这座神岛上。虽然他们要将古灵教的修士全部杀光是不可能的事，但是所有人都抱着能杀多少就杀多少的心态。因为多杀一个，他太水族日后就少一个敌人。

　　这些事，太水族的三清古王们没有再参与。作为他们这等级数的存在，此刻自然不可能出手去追杀古灵教的普通弟子。几人一路向上，走入古灵教最顶部的殿宇，一座接着一座破开。

　　“丹阁……”

　　不久后，一座神殿被打开，其中弥漫着浓浓的芳香。

　　这是一个炼药的所在，殿宇之中内蕴一片小空间，有数十座巨大的鼎炉悬浮着，全部都是仙器级别。四周摆放着一瓶又一瓶的宝丹，芳香四溢，显然很珍贵。

　　“灵丹四千三百七十二枚，金丹数万，元丹……”

　　姜小凡微微一扫，心中自语。

　　这等财富太过惊人了。

　　如紫微教这等大势力也算不弱，但是和古灵教一比，差的简直不是一星半点。这才是真正不朽的传承，十数万年所积累下来的财富足以压碎无数个紫微教。

　　“不错。”

　　太水溯淡淡的道。

　　或许也就他能够这么平静吧，毕竟都是快要跨入罗天境界的强大存在了，自然不在意这些。就如同当初的海神一样，随意就将灵丹和祖器丢给了姜小凡。因为对于这等级数的存在而言，这些已经算不得什么了。

　　一行人继续登临而上，沿着古灵教的神岛向上攀登……

　　“轰！”

　　四野有无尽的神光在弥漫，但是却并不影响几人的动作。

　　不久后，他们登上了一座非常广阔的仙岛，其上碧绿通透，是一片仙家药园。不用想，其中的仙珍多不胜数，古药王，仙药，宝药，整片空间芳香四溢，让姜小凡浑身毛孔都自主的张了开来。

　　实在是这里的奇珍宝药太多了，药香浓郁的惊人。

　　“喀！”

　　又一座大殿被打开，其中满满的全是光雾。

　　各种难寻的神材被堆放在这座殿宇中，表面流转着一道道朦胧的仙辉。这些东西在外界都是非常难寻的存在，可是古灵教却积累了很多，非常惊人。

　　“去最上方的那座神殿！”

　　太水溯道。

　　几人点头，直接登临而上。

　　“砰！”

　　没有什么好说的，太水溯探出大手，一击拍碎了殿宇外的禁地大门。

　　这个地方是古灵教最为重要的所在，其中自然是保存古灵教仙经的地方，也是这一脉供奉神器的所在地。在这座殿宇之内，姜小凡见到了古灵教的传世古经，名为仙灵化神术，为一名罗天巅峰强者所创。

　　“好！好！好！”

　　捧着它，太水族老古董第一次有些激动。

　　一个不朽传承的核心古经，那绝对是价值无量，比神器更甚。

　　他转过身去，脸色有些不自然的望着姜小凡：“这个，不知小友你……”

　　旁边，太水族的其它古王也希冀的望着姜小凡。

　　姜小凡自然知道他们在想什么，点了点头，道：“无妨，还是和凌家那时一般，晚辈拓印一份即可，原本由太水族收纳。”

　　这种古经对他而言并不算什么。

　　蕴含在原本上的那种创法者道韵，他并不需要。

　　“好好好，多谢小友成全，太水族上下感激不尽！”

　　太水溯脸上有掩饰不了的激动。

　　一部传世古经，它的原本是由创法者所留，内蕴本源道韵，这是一笔无价的财富，对他太水族而言是一宗天大的厚礼。而对此，太水溯他本人更是将得到大益，因为借由感悟新的古经道韵，他能更快的晋升罗天境。

　　他直接望向身后的几尊太水族古王，道：“我太水族得到这部古经已经足够了，其它宝物全部交由小友，你们不得索取一丝一毫。”

　　一个不朽传承，其基础就是建立在核心古经之上。对于姜小凡而言这不算什么，但是对于太水族来说，这无疑就是惊天的财富，其价值比古灵教的那些收藏高出太多了，不可同日而语。

　　“是！”

　　太水族几尊三清古王点头。

　　他们之前也是这么做的，这个时候更是不可能迟疑。

　　倒是姜小凡有些傻眼，凌家和古灵教，这两个不朽传承积累了十数万年的宝藏财富，最后竟然全部都落到了他的手中，这简直就是惊天的大收获。他现在一个人所拥有的奇珍仙宝，简直比紫微星的第一隐藏家族叶家还要丰盛。


第0693章 风暴

　　两个不朽的传承被推翻，太水族仅仅只是取走了两大传承的传世古经，其余的一切全部归姜小凡所有。这让姜小凡有些傻眼，他突然有种一夜暴富的感觉。

　　“这……”

　　他有些怔怔愣神。

　　神器一件，灵丹近万，金丹等数之不尽。另外更有近百古药王，仙药宝药难以数清，其它的一些仙珍奇物也不知道有多少，多的他眼睛都有些眩晕。

　　“这次可多亏了小友，这次大战，小友居功至伟！”

　　太水溯笑道。

　　他已经从回到家族的老三那里得知了与凌家大战的全过程，自然能够分析出战况有多激烈。可以说，那一战若是没有姜小凡，太水族大军绝对会全军覆灭。

　　至于古灵教，姜小凡一样出力颇多。

　　“哪里。”

　　姜小凡摇头。

　　一行人离开了古灵教的这座神殿，太水溯亲自动手，一击将之粉碎。

　　“轰！”

　　神力波动依旧在四方虚空上弥漫，非常浓郁。

　　几人立身苍穹上，俯视下方的整个古灵教神岛。放眼望去，古灵教依然还有不少残余修士，而对此，太水族的大军正在进行地毯式追杀，战火遍布整座岛屿。

　　“杀啊！”

　　呐喊在回响，惨叫在扩散。

　　这是一场大战，一场毁灭性的大战。太水族作为获胜的一方，所有太水族人都是胜利者，他们在这座神岛上纵横，击溃古灵教的残余力量，血杀数十里。

　　也不知道过了多久，这座岛屿上再也没有了古灵教修士，有的只是获胜的太水族大军。他们立在这座残破神岛的四方角落里，齐齐呐喊，仰望着苍穹之上。

　　望着下方的家族战士们，太水溯跨前一步，声音平缓，但却令所有太水族强者激动：“孩子们，如你们所见，我太水族胜了。未来的仙女星将不会再有凌家和古灵教，有的只有太水二字！”

　　话语一出，下方群起激动，一个个兴奋的呐喊。

　　“太水！”

　　“太水！”

　　“太水！”

　　这些太水族修士们个个高举神兵法宝，用力的嘶吼，激动的大喊。

　　纵然有些人身受重伤，但是此刻也完全不在意了。获胜的感觉如同是天地间最有效的神丹妙药，尽管不少人伤痕累累，但是这一刻却感觉不到丝毫的疼痛。

　　他们是胜者！

　　未来，仙女星只有太水二字，身为太水族人，以后不管走到哪里都能将脊背挺得最为笔直。而他们这些参与这场大战的人，日后更会是太水族荣耀的代名词。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这座残破的岛屿上，一道道强横的神光冲天而起。

　　经历了这场死亡大战，仙女星的格局将会被完全改变。他们这些人存活了下来，将会是历史的见证者，是太水族走向最辉煌的前排兵，一个个激动而兴奋。

　　他们以如今最强的姿态回应太水溯的话语。

　　虚空之上，太水溯再次开口，他将目光望向了姜小凡，指着他望向下方所有太水族人：“这一战，我们胜了，有个人居功至伟，这个人现在就站在我太水溯的身边。所有太水族的孩子们都听好了，从今以后，不管这位小友走向哪里，不管他身在何处，他的地位将和我太水溯一样。但凡我太水族子弟，日后见之需行长老礼，不得有丝毫不敬，否则以叛族罪论处。”

　　他的声音很大，如神兵碰撞，铿将而鸣。

　　“长老！”

　　“长老！”

　　“长老！”

　　下方，太水族修士们大吼，一个个行大礼参拜。

　　这其中还有不少玄仙级数的超级强者，个个修道数百上千年。但是此刻，让他们朝着姜小凡行礼，这些人没有丝毫的抵触。姜小凡和他们一路战来，他的手段和战力为所有太水族人所知，这些人发自真心的慑服和崇敬。

　　“这……”

　　望着这一幕，姜小凡一时间不知道该说什么。

　　旁边，太水溯拍了拍他的肩膀，郎笑道：“小友不用顾忌什么，你依然只是你，绝不受太水族之名牵制。不过，你是我太水族最重要的朋友，最重要的盟友。这一战，你以自己的实力让我太水族的这些子弟们慑服，你当得起他们的大礼。”

　　姜小凡也不再说什么了，点了点头。

　　一行人就这么立身苍穹上，望着下方的古灵教神岛怔怔出神。姜小凡还好，他并没有什么过多的感触。而太水族等几尊古王就不一样了，连太水溯这个万年前的老古董都有些愣神，从今以后，他太水族将会是仙女星的唯一主宰。

　　“簌簌……”

　　岛屿上的虚空中，淡淡的幽风飘过，带着浓郁的血腥味。

　　也不知道过了多久，太水溯重新望向了下方的古灵教神岛。望着下方的一个个太水族子弟，他深吸了一口气，大喝道：“孩子们，我们回族！”

　　回族！

　　两个大字响彻神岛上空。

　　“回族！”

　　太水族的修士们兴奋的呐喊，个个手持着手中法宝冲出了古灵教神岛，走上了自己一族的战车，跨上了乘坐而来的神骏异兽。

　　“轰隆隆！”

　　战车碾压碎空，冲出了古灵教仙湖的所在范围。

　　“吼！”

　　兽吼惊天，妖气磅礴。

　　古灵教的神岛上空，姜小凡和太水族的几尊三清古王还留在这里。望着下方已经残破不堪的仙岛，太水溯望向姜小凡：“小友，我等一起出手，为这场大战点燃最后一场烟火，画上最后一个句号，如何？”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　一行六人，同时伸出右手，笔直的对准了下方。

　　“轰！”

　　六道巨大的光柱压下，毁天灭地的神威浩荡，当场让下方的古灵教神岛化作了尘埃。当烟尘散去，仙岛已经消失，取而代之的是一个巨大的黑洞，深不见底，有丝丝缕缕的黑色闪电在其上缭绕。

　　当又一阵微风吹来，虚空上已经没有了任何人，姜小凡等人全部消失。

　　“轰隆隆！”

　　远方，太水族的战车驶向远方，压的虚空轰隆隆而鸣。

　　太水族的修士们在振奋的吼叫，各自挥舞着手中的刀剑。也不知道过了多久，太水族大军远去，消失在了这片天地的尽头。

　　“簌簌……”

　　风在吹，烟尘遍布空间，带着浓郁的血腥味。

　　太水族大军离去数个时辰后，仙湖附近有一个个脑袋探了出来。他们是之前逃掉的古灵教弟子，此刻去而复返，小心翼翼的望着前方。他们身上都带着血迹，脸上满是不甘，双眼被怒火包裹。

　　“该死啊！该死啊！”

　　有人低声的咆哮。

　　他们是古灵教修士，身上笼罩着一层层光坏，走到哪里都受人瞩目。然而那是曾经，以后就不一样了，以后的他们将一无所有，什么也不是。

　　他们怒吼，低沉的咆哮，可是又能改变什么？

　　什么也不能。

　　甚至于在以后的日子里，他们要小心翼翼的度日，绝对不能暴露他们曾经是古灵教弟子的身份，因为那将会给他们招来毁灭性的灾难。一旦被人知道他们是古灵教的余孽，杀劫必然将会临身。

　　“可恶啊！该死！为什么圣女和长老们要去招惹那个男人！为什么！”

　　有人低吼。

　　他们并非一无所知，在刚才的大战中已经知晓了很多。

　　这一切都是那个二十多岁的年轻男子所致，是他带来了太水族的大军。而这一切的根源则是因为教内长老和圣女触怒了这个男人，所以招来了灭教灾难。

　　“该死啊！”

　　不少人拽紧了拳头。

　　他们低声的怒吼，咆哮，但是最后却也只能颓废的离去，悄然的离去。不管是太水族这个庞然大物，亦或是姜小凡这个二十多岁的年轻男子，两者无一不是他们能够招惹的存在，以后，他们只能夹着尾巴度日。

　　这一刻，他们最恨的不是姜小凡，也不是太水族，而是古灵教的教主，圣女和那几个三清境界的长老。如果不是他们，古灵教根本就不会毁灭。

　　仙女星的苍穹依旧没有什么改变，仿佛什么事也没有发生……

　　不过很快，一则消息传了出来，整个仙女星修道界顿时变得死寂一片。听到这则消失后，所有修士都是同样的表情，震惊，骇然，不可置信。

　　“凌家和古灵教……毁了？”

　　所有人在听到这则消息的时候都是怔怔出神，仿佛魂被勾走了一般。

　　“不可能！”

　　“我也不信，这是谁传出的消息？”

　　“谁知道两大传承的立族之所在何处，去看看不就知道了吗？”

　　几乎所有人都摇头。

　　在他们看来，这则消息简直就是荒谬中的荒谬。

　　凌家和古灵教的立族之所非常神秘，一般人根本就不知道。不过很快，仙女星修道界流传出了两大族的立族所在，不知道从何而来，引得许多人连夜赶往。

　　当诸多修士赶到两片地域的时候，眼前的所见让他们震撼和惊恐。满目的断壁残垣，无尽的破碎尸骸，血水染红了一片片土地，他们在两片巨大废墟上看到了凌家和古灵教的独有标志。

　　“真的……毁灭了……”

　　望着这一幕，所有修士都顿住了，一股寒气从脚底蹿到了头颅。

　　很快，消息被证实……

　　凌家毁了！

　　古灵教灭了！

　　转眼间，一场巨大的风暴席卷整个仙女星……

　　仙女星三大最强传承，太水族，凌家，古灵教，三个超然大势力都是传承了十数万年的不朽王朝。然而现在，三大传承的凌家和古灵教，这两大脉竟然同时被灭了，这比世界末日也差不了多少。


第0694章 欲回紫微

　　仙女星最强大的三个传承，太水族，凌家，古灵教，它们无一不是传承了十数万年的不朽王朝。然而现在，三个超然大势力的凌家和古灵教，这两大脉竟然同时被灭了，这让整个仙女星瞬间变得一片大乱。

　　“怎么会，这……”

　　“凌家，古灵教，谁有能力可以灭的了这两个大教？”

　　“难……难道是……”

　　诸多修士心悸。

　　但是很快，有人想到了其它。

　　凌家和古灵教都被毁灭了，如今唯有太水族完好无损。而仙女星上有哪个大势力有能力攻伐凌家和古灵教？毫无疑问，除却十数万年来行踪不显的仙女宗外，仙女星也就只有太水族有这个能量。

　　“是仙女宗……还，还是太水族？”

　　“仙女宗，这，这个传说中的宗门从来都没有出现过，十有八久都是不存在的。”有人摇头，小心的望向四周，低沉道：“倒是太水族……他们……他们……”

　　“也不一定啊，之前出现的那个男人，不是有很多人都猜测他是仙女宗的传人吗？凌家恰好与之有怨，如今凌家被灭，那个男人一个人的力量肯定不可能毁掉一个不朽的传承，可若是他身后的势力出手的话……”

　　“你是说，仙女宗有可能真的存在，是仙女宗一怒出手灭了凌家？”

　　“不排除这个可能。”

　　“可是古灵教呢？这个势力和那个男人可是没有半点恩怨啊。我可是听说，古灵教的圣女对那个男人很有意思，几次邀请他去古灵教做客。如果仙女宗真的存在，如果那个男人真是仙女宗传人，他怎么会让仙女宗把古灵教也给灭了？”

　　“这……”

　　很多人都疑惑了。

　　凌家和古灵教被毁灭，这已经成为不争的事实，没有人再去置疑。但是现在，让诸多修士不解的是，两个不朽传承的毁灭到底是何人所致？究竟是传说中的仙女宗，还是同为三大超然大势力的太水族。

　　“我认为仙女宗的可能性要大一些，太水族再强，那也是和另外两个传承相差无几的势力。这一脉想要在短时间内灭掉同为不朽传承的凌家和古灵教，这不太可能，毕竟三大势力的平衡状态已经保持很多年了。”

　　“话可不能这么说，谁知道太水族这些年了积累了多少可怕的力量。再说了，仙女宗太过飘渺了，就算有，就算和那个男人有关，可他要灭古灵教，那怎么也没有理由啊，他和这个势力并无纠纷。”

　　“谁知道呢，或许还有不为人知的事发生过。”

　　仙女星修道界，茶楼酒馆，大街小巷，几乎所有人都在议论着凌家和古灵教是被谁所毁灭。有人认为是仙女宗，也有人认为是太水族，一时间风波不断。

　　不过，这场争疑并没有持续太久……

　　因为就在三天后，太水族族长亲自站了出来，公开承认了凌级和古灵教的毁灭是由他们所致。也就是说，是他太水族毁掉了凌家，是他太水族毁掉了古灵教。

　　“轰！”

　　此话一出，整个仙女星都仿佛沸腾了起来。

　　一时间，修道界变得躁动不安，人心惶惶。没有人去怀疑，因为这是太水族的族长亲自承认的事，没有人认为一个不朽传承的主人会撒这种谎言。

　　“真的是太水族，这，这……”

　　“这一脉现在到底有多可怕了？凌家和古灵教，这，这，他们竟然在短时间内将这两大不朽王朝同时推翻了，难道他们的实力远超凌家和古灵教？”

　　“以后的仙女星，将会是，将会是……”

　　许多人心头都是一个咯噔。

　　曾经的仙女星，太水族，凌家，古灵教，三大势力相互制衡，呈现三足鼎立之况。可是现在，一切都变了，日后的仙女星将会是一家独大，是太水族的天下。

　　“这，这，我们……”

　　“太水族成为了主宰，这，该不会要统一所有势力吧？”

　　“他们或许真有这个实力。”

　　不少势力都变得慌乱起来。

　　能够以一族之力灭掉凌家和古灵教，太水族的实力在仙女星诸多势力看起来变得无比的可怕和恐怖。如今凌家和古灵教先后被灭，若是太水族要真正的统一天下，那或许真的没有人能够阻止。

　　一时间，修道界乱翻了天……

　　仙女星算是沸腾了，而作为这场大戏的真正推动者，姜小凡显得很平淡。

　　此时此刻，他和仙月舞正处在一片悬空殿宇中，这里是太水族最为奢华的神殿。平日间，这里唯有三清古王有资格进入，是该族迎接至上贵宾的所在地。

　　“想不到啊，老夫还能看到这一天，成为唯一的最强传承……”

　　殿宇中，太水溯摇头感慨。

　　他望向姜小凡，举起了身前的一杯仙茶：“说实话，小友不用自谦，这一切大半都是因为小友。如果没有小友，要想打破三足鼎立的平衡，几乎不可能。”

　　作为三清境巅峰的老古董，太水溯很清楚姜小凡在这场大战中有多么重要。他虽然只是一个人，但是却胜过了太水族的千军万马，是这场大战的核心所在。

　　没有他，太水族绝对不可能获胜。

　　“前辈客气了。”

　　姜小凡摇头。

　　太水族已经公开承认了凌家和古灵教是由自己一脉所毁，而且还是一族之长亲自宣布，可以想象，不久后，所有修士心中都会烙印上太水族三个大字。这也正是太水族要承认的原因，让整个仙女星都对其敬畏。

　　一族之力毁灭两个不朽王朝，足以让整个仙女星惊惧。

　　这之后，太水族不需要做什么，威势也将会节节攀升。凌家和古灵教被毁，到最后，这种威势会急速腾升，很快他太水族就会成为诸多修士心中的至强传承，成为仙女星唯一的主宰，唯一的霸主。

　　“不，并非是客气之词，而是实话……”太水溯摇头，道：“老夫之前的话不会改变，小友你还是你，不用受到我太水族丝毫的牵制。但是同时，你也是我太水族最重要的朋友，最重要的盟友。小友若是有需，尽管开口，只要我太水族能够做到，老朽绝对不会皱一下眉头。”

　　姜小凡的潜能无疑是可怕的，太水溯清晰的了解这一点。

　　这样一个人物，二十多岁就能擎至玄仙八重天巅峰，连三清古王都能够斩杀，简直逆天到了极点。在太水溯看来，这样一个人，若是他能正常成长下去，将来十有八九都能迈入传说中的圣天领域。

　　这样一个人，怎能不与之结善？

　　姜小凡自然知道太水族上下在想什么，很早以前他就知道了。此刻，听着太水溯诚恳的话语，他微微皱了皱眉头，如今还真有一件事困扰着他。

　　“小友怎么了？”

　　太水溯察觉出了姜小凡的异样。

　　姜小凡眼中划过点点精芒，隔着太水族的这座殿宇遥望苍穹。片刻后，他终于还是咬了咬牙，认真的望向太水溯：“不瞒前辈，晚辈确实有一事相求。”

　　“小友但说无妨。”

　　太水溯点头。

　　他的眼光何其毒辣，眼前这个男子的潜能可怕至极，必定不是平凡人，将来的成就不可限量。如今能够帮助他，让他欠下一份人情，日后若是他登临绝巅，他太水族也将得到巨大的好处。

　　姜小凡点头，道：“不知太水族可有星空传送阵，晚辈想要借用。”

　　他这话一出，旁边的少女顿时亮起了双眼。

　　她不止一次听姜小凡说起自己的那片世界，这让她非常的向往。她想和他一起回到紫微星去，那里有姜小凡所说的家，有朋友兄弟，她觉得那里一定很温暖。

　　“星空传送阵？”

　　太水溯微微一惊。

　　不过很快，他无奈的摇了摇头：“这个恐怕要让小友失望了，星空传送阵太过珍贵了，那等东西最弱也需要罗天境强者才能祭炼。我族虽然传承久远，但是却并没有那种东西。”

　　“这……”

　　姜小凡顿时很失望。

　　不过他似乎想到了什么，咬了咬牙后再次望向太水溯：“前辈已经在三清巅峰，是否可以带晚辈两人离开仙女星，我们想去另一片世界。”

　　“你们想离开仙女星？”

　　太水溯又是一惊。

　　虽然姜小凡之前提及星空传送阵的时候他就有所预料，但是此刻亲耳听到姜小凡说出要离开，他依旧还是有些惊讶。

　　“对！”

　　姜小凡点头。

　　他已经离开紫微太久了，如今有一尊三清巅峰古王在前，他自然希望得到对方的帮助。仙女星对他而言只是一个驿站而已，他的牵挂在紫微星，他想回去。

　　“不知小友想去哪里？可有星空坐标。”

　　太水溯道。

　　“星空坐标？”

　　姜小凡一愣。

　　太水溯点头，解释道：“所谓星空坐标，即是指一颗古星在星空内的固定位置。如果没有星空坐标，就算修士可以穿行星宇，那也很危险，几乎是九死一生。”

　　星空何其浩瀚，星辰无尽。

　　然而这其中，真正有生命的古星实在太少了，堪称是九牛一毛，绝大多数都是枯寂的所在。穿行茫茫星空，若是没有具体的星空坐标，三清修士很容易陨落，纵然是罗天级数的强者也很容易迷失方向。


第0695章 重临石庙

　　星空实在太过浩瀚了，其中充斥着各种各样的绝灭危机，纵然是罗天修士遇上也会有陨落的风险。如果没有确切的星空坐标，想要达到所在地实在太危险了。

　　“这……”

　　姜小凡有些迟疑了。

　　他顿了顿，最终还是开口：“我不知道星空坐标是什么，但是我知道那片世界叫作什么，名为紫微，我想去紫微星。”

　　“什么？你要去帝皇星！”

　　太水溯一下就站了起来，眼中满是惊讶。

　　紫微星无比神秘，但凡有些背景的修士，几乎无一不知道这颗生命古星。传言它是位于星空最中央，充满了迷雾和未知，被号称是帝皇古星，他没有想到姜小凡所要去的世界竟然会是这颗传说中的帝皇星。

　　“对！”

　　姜小凡点头。

　　他不知道太水溯为何如此惊讶，但是他不想错过这个机会，他想回去。

　　太水溯重新坐了下来，道：“那颗古星太过神秘了，上古时代的无数次大战都是在那颗古星上发生。说实话，它的星空坐标并非是什么秘密，我太水族就有。”

　　“真的？！”

　　姜小凡顿时一喜。

　　他突然有一种山重水复疑无路，柳暗花明又一村的感觉。

　　“自然。”太水溯点头，不过最后又摇了摇头，颇有些歉意的道：“虽然我族有星空坐标，但是说实话，老朽还是无能无力，无法帮到小友。”

　　“为什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　既然已经有了星空坐标，为何又无能为力？

　　似乎知晓姜小凡的想法，太水溯苦笑着道：“如果是别的世界，老朽拼一拼或许可以帮助小友到达。可是紫微星，这，这颗帝皇星离仙女星太远了，其间隔着数个古老的星域，三清修士根本穿行不了那么远。”

　　星空浩瀚无垠，是最为神秘和最为危险的所在。

　　三清修士可以穿行星空，但是却很勉强，一旦距离过远，就算有星空坐标，三清强者也断然不敢前往。因为三清修士无法汲取星空中的能量来弥补己身，在横越星空的时候只能消耗己身的力量。

　　一旦距离太远，其间又没有遇上其它的生命古星，那么三清修士就算理论上号称不死不灭，但是最后也会因为精气干枯而亡。而生命古星，这在茫茫星宇中简直就是九牛一毛，少之又少，几乎很难遇上。

　　也正是因此，三清修士横跨星空才会有勉强一说。

　　“这……”

　　姜小凡怔住了。

　　他知道星空枯寂，非常危险，但是却没有想到会危险到这个程度。

　　见姜小凡有些失望，太水溯也猜到了姜小凡非常想要去那片世界。他沉默了片刻，道：“小友也无需担心，如果不出意外，老朽很快就能达到罗天境界了，到时候无需担忧，老朽必能带小友前往帝皇星。”

　　达到罗天境后就可以自由吸收星空中的能量，无需担心消耗己身精气。

　　“真的？前辈大概需要多久能达到罗天境？”

　　姜小凡又是一喜。

　　“快则十年，慢则百年。”

　　太水溯道。

　　虽然他已经处在了三清九重天巅峰，距离罗天境界只有一步之遥。但是这一步却非常的艰难，自古也不知道困住了多少惊采绝艳的人物，要突破并不简单。

　　“最快也得十年吗？”

　　姜小凡皱眉。

　　十年太久了，他等不了那么长的时间。

　　他自己的话，最多再有一年时间就可以跨入到三清领域。到时候就算星空再危险几分，他也会义无返顾的踏上回归之路。让他等待十年甚至是百年，他不可能做到，绝对等不了那么久的时间。

　　他和仙月舞在太水族又呆了三天，这之后，他从太水溯那里得到了紫微星的星空坐标，离开了太水族。对此，太水溯和其它几尊三清古王亲自相送。

　　“小友不要急，一旦老夫达到罗天境，第一时间送你前往帝皇星。”

　　太水溯道。

　　“多谢前辈！”

　　姜小凡点头。

　　最快十年的时间，他不可能等得到。

　　不过纵然如此，太水溯能够这么说，他还是很感谢。

　　很快，姜小凡离开，带着仙月舞远离了太水族所在。

　　少女不喜欢喧嚣的修者世界，更何况，现在的仙女星修道界已经是沸沸腾腾。所以，姜小凡带走她走向了偏僻的林间，安静的穿行在小径之上。

　　刚刚经历过一次浴血搏杀，他也想安静一下。

　　“小凡，我们能回紫微吗？”

　　少女问姜小凡。

　　“可以的。”

　　姜小凡点头。

　　只要达到三清领域，他会在第一时间跨入星空。

　　“我相信你。”

　　少女恬静的笑。

　　“呵……”

　　姜小凡伸出手，揉了揉她的脑袋。

　　两人并没有什么特别的事，姜小凡拉着她在普通的山林间穿行，时不时的引来许多小动物，一个劲的围绕在仙月舞旁边。对此，姜小凡已经见怪不怪，每当这个时候，他总会靠在一边，安静的看着少女和小动物们玩耍。

　　这是一个将善良和单纯演绎到极点的女孩，整个人干净的一尘不染，比空灵道体更甚几分。和她呆在一起，姜小凡总会不由自主的放松下来，整个人很平静。

　　“呵呵……”

　　少女银铃般的笑声回荡在四方虚空，非常悦耳，十分动听。

　　她如不染凡尘的轻灵仙子，整个人散发出一种仙之灵气，让四方有更多的动物生灵们靠近，纵然是她脚边的青草异花也在轻轻摇曳，似乎在为她欢鸣。

　　天穹很快变得暗淡下来，两人走出了山林，出现在一座山头。

　　青山之巅，一男一女相互依偎着，姜小凡仰望着星空，不知不觉有些入神了。从紫微离开，他来到仙女星已经太久了，很想回紫微星去。

　　“三清……”

　　他在心中自语，眼中闪烁着点点精芒。

　　仙月舞很快熟睡了过去，脸色非常安详和平静，就算是在睡梦中，粉嫩的脸颊上也带着恬静的笑。只要有姜小凡在身边，她就觉得很安全，很放松。

　　“呵……”

　　姜小凡低头望着怀中人儿，忍不住伸手轻轻刮了刮她的鼻子。

　　他望着天空怔怔出神，很快，暗黑的夜慢慢散去，天空上有一轮和煦的晨曦升了起来。温和的阳光洒下，落在两人身上，有一股暖洋洋的感觉。

　　“小凡。”

　　少女抬起头，伸出小手揉了揉眼睛。

　　漂亮的大眼睛一眨一眨的，让姜小凡看的一阵出神，实在太可爱了。

　　天空亮了起来，四周青草上有一点点水露，折射出了点点七彩之光，很是漂亮。两人走出了山头，朝着另外一个地方而去。

　　并没有什么特别的目的，两人都很悠闲。

　　姜小凡暂时没有去想其它，也没有刻意的去想要走到哪里，自由自在的朝着前方迈步。一天的时间里，两人走过了一片片青山，穿过了一座座峡谷，踩过了一条条河流，几乎与自然融为了一体。

　　“呼呼……”

　　不久后，灼热的炽风从前方飘来，空气非常的燥热。

　　不知不觉间，两人行至了一片巨大的沙漠附近，满天的黄沙在其上空飞旋，落到了附近的树木之上。四周的生命波动非常的低微，许多植被已经枯萎了。

　　沙漠的许多地方可以清晰的看到不少白骨，有的暴露在黄沙之上，有的大半被淹没在黄沙内部。他们在灼灼烈日下回荡着白炽的光，很是刺目。

　　“小凡，这里……”

　　望着这一幕，仙月舞神色突然变得有些暗淡。

　　四周的草木有大半都死去了，附近有生灵靠近，但是却也都是奄奄一息，精气神亏损的很严重。握着姜小凡的手，少女小声的道“小凡，如果，如果仙女星的祖脉腐朽了，很多地方是不是也会变成这个样子？”

　　“或许吧……”

　　姜小凡知道她在想什么。

　　少女皱了皱鼻子，轻轻的低着脑袋。

　　“呜。”

　　不远处有一只小刺猬挪了过来，眨动着不算多么明亮的眼睛，欢喜的望着少女。它可能想噌一下仙月舞，可是又似乎担心会伤到她，只是轻轻的叫着。

　　“好乖……”

　　少女蹲了下来。

　　她伸出小手捏住了小刺猬的爪子，淡淡的银辉涌上，将小东西整个包裹。

　　“呜！”

　　很快，小家伙变得充满了精神，望着仙月舞的双眼变得一片明亮。

　　轻轻抓着小家伙的爪子，少女小声的道：“那个，小凡，我们去找师太好不好。只是流点血而已，月舞不想仙女星以后都变成沙漠……”

　　望着身前蹲着的女孩，姜小凡有些沉默了。

　　最后，他点了点头：“好。”

　　他知道如果不让她去的话，以后她心里肯定会有一些不好的记忆。

　　“真的吗？”

　　少女站了起来，有些惊喜的望着姜小凡。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　就在当天，姜小凡带着仙月舞腾空而起，离开了这片地域，朝着一个熟悉的方向腾飞而去。两边的场景在飞速的后退，很快，一片普通的林子出现在了两人的视野中，有一股浓浓的仙灵气息从下方飘了起来。

　　两人降落，沿着熟悉的小路走向前方。

　　“吱吱。”

　　就在两人出现后不久，一只小狸猫跳了过来，熟练的攀上了仙月舞肩头。

　　“好久不见了。”

　　少女伸出右手逗弄肩头的小东西。

　　小狸猫非常具有灵性，亲热的蹭着仙月舞，而后又偏头朝着姜小凡吱吱叫了两声，算是打招呼了。当初姜小凡数十次迈步小林中，小家伙总是跟在他身边。

　　和姜小凡想的一样，两人沿着小路走向前方，身后很快就跟上了一大群动物生灵们，他又看到了那头大狮子。很快，两人再次出现在了熟悉的石庙前，只是抬头就能望见上方的那块庙匾。

　　不过这一次，两人都有些惊讶，因为曾经模糊不清的庙匾变得非常清晰起来。其上刻印着三个古老的大字，有一种磅礴道韵在三个大字之外流转。

　　“仙女宗？！”

　　姜小凡瞳孔微微一缩。


第0696章 破损的祖脉

　　三个大字无比的清晰，飞龙走风，充斥着一股磅礴的道韵。这是一种内蕴的大道，望着这三个字的时候，姜小凡体内的神力刹那间变得非常的温和起来。

　　“这里是仙女宗？”

　　姜小凡心惊。

　　第一次出现在这个地方的时候，上方的庙匾非常的模糊，根本就看不清那是什么。而且，当时姜小凡也并没有刻意的去观望，如今第二次出现在这里，庙匾上的三个大字让他和仙月舞都有些惊讶。

　　“真的有这个门派？竟然在这里！这么简单？”

　　他张了张嘴。

　　当初在仙月族的时候，他有特意抽看过仙女星的势力分布，其中迄立在最顶端的就是仙女宗。然而这个势力，很多人并不认为它真的存在，因为这个第一宗门，十数万年来从未有人在修道界中行走过。

　　用四个字形容，那就是虚无缥缈。

　　“吱呀！”

　　前方的庙门突兀的打开了，一袭道袍的清尘走了出来。

　　似乎知道姜小凡和仙月舞就在门外，清尘没有半分惊讶。她双手合十，神色和第一次相见两人时并没有多么大的区别：“仙女宗自然是存在的，自后上古时代流传下来，不过后来分散了，现在只有贫尼一个人了。”

　　“师太您好。”

　　再次见到清尘，少女显得很高兴。

　　“女施主好。”

　　清尘点头示意。

　　见到仙月舞，她也有些高兴，脸上浮现出了丝丝笑意。

　　她侧开身子让两人进入，在后院的大榕树下，不知什么时候多出了一张小木桌。清尘替两人各自斟上了一杯普通淡茶，尽管很平凡，但是却有一股淡淡仙气。

　　清尘知道姜小凡和仙月舞心有疑惑，所以并没有对他们隐瞒什么。

　　仙女宗存在的目的就是寻找出仙体，帮助仙女星祖脉恢复如初，这是仙女宗的宿命。曾经仙女宗非常辉煌，数十万年前有人行走过修道界，寻找传说中的仙体，也是在那个时候，仙女宗的威名传扬了出去。

　　“后来有个男人出现在了这里，留下了另外一则预言，而后离开了……”

　　清尘道。

　　“另一则预言？”

　　姜小凡皱眉。

　　清尘点头：“神图现世，仙女临尘……”

　　从那之后，仙女宗不再有人前往修道界寻找仙体，因为当初出现的那个人非常神秘，他留下的预言没有人怀疑。也是因为那个男人的出现，仙女宗的宿命得以解脱，许多人不再停留在这里。

　　“昔年宗门也并没有太多人，最多的时候只有数十人而已……”清尘回忆往昔，淡淡的道“不过后来，宿命有了新的指引，有人相继离开，最后就只剩下了贫尼一人，因为那个男人留下的预言只需要一个人就足够了。”

　　“这座石庙？”

　　姜小凡皱了皱眉。

　　“是。”

　　清尘点头。

　　她明白姜小凡的意思，简单的一个字足以。

　　这座石庙就是昔年仙女宗的立宗之所。

　　姜小凡：“……”

　　难怪那些人会离开，换作是他，估计他也会离开。

　　都是一方强者，最差的都是三清古王，谁愿意一直呆在这个普通的石庙里？之前他们一直在寻找着仙体，不过既然有神秘强者留下了预言，只需要一人等待预言应证即可，他们又何必再等待在这个地方？何必再外出寻觅？

　　有些时日未见，三人在后院的老榕树下聊了很久。很快，本来明亮的天空再次变得黑暗了下来，有一颗颗的星辰点缀在苍穹上，月光柔和的洒向大地。

　　“天色不早了，两位施主早些休息。”

　　清尘站起身来。

　　她的态度让姜小凡诧异，他们出现在这个地方后，清尘一如往昔那般欢迎，说了很多。但是唯一的一点就是，她没有再提出让仙月舞去修复仙女星祖脉。

　　“小凡，师太她真的是好人。”

　　仙月舞小声道。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　清尘的实力无疑非常强大，但是她并没有勉强仙月舞和姜小凡。如今，两人重新走向这里，清尘甚至不再提这件事，她是不想姜小凡和仙月舞为难。

　　“小凡，我们帮帮仙女祖脉好不好，或则，就当帮帮师太好不好？”仙月舞拉着姜小凡的手，小声道：“师太是好人，她等了这么多年，月舞不想她失望。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他答应仙月舞，一是不想她为难，二是清尘的为人值得他敬重。

　　不过尽管他如今答应了，但是到时候也得看看具体情况。如果修复祖脉对仙月舞的负担太重，就算他敬重清尘，最后一样不会答应，仙女星再重要也没有仙月舞重要。

　　“休息吧。”

　　望着旁边有些开心的少女，姜小凡有些无奈的道。

　　曾经住过的两件房间依然很干净，他们并再去选择其它房间，倒是走到门前的时候，两人的神色都有些别扭，他们同时想到了一副画面。

　　“休息。”

　　姜小凡干咳了一声。

　　“喔！”

　　少女低着头，像是兔子一样，闪身就冲了进去，直接关掉了房门。

　　如果是在其它什么地方，姜小凡肯定不会再愿意和少女分开。不过这里怎么说也是一座石庙，该庄重的地方还是得庄重。

　　姜小凡走入房间内，在熟悉的床铺上盘膝坐了下来。

　　他体外流转着淡淡的神光，当初和凌家古王那一战，他受了不轻的伤。不过虽然受创很重，但是他得到的收获也不少，此刻默默的消化当时那一战的经验。

　　“嗡！”

　　佛经和道经同时运转，仙光流过体内每一个角落。

　　他的修为渐渐变得更加稳固了，如同磐石般不可撼动。隐约间，玄仙八重天巅峰的修为渐渐变得松动起来，似乎马上就要跨入玄仙第九重天。

　　“三清，要尽快。”

　　他在心中暗道。

　　他想回到紫微星就必须要先跨入三清境界，早一点达到三清境，他就可以早一天回去，早一天和故人相见。

　　整个夜晚他都在用心的修行，佛经和道经就没有停止运转过。

　　很快，天空变得明亮起来。

　　“吱呀！”

　　旁边有推门声响起，隔壁的房门中，一道白色身影走了出去。

　　姜小凡自然看到了这一幕，也看清了白色身影是谁。他有些无奈的摇了摇头，微微闪身，从床铺上跳下，轻轻推开了房门。

　　“小凡你醒啦？”

　　姜小凡才刚刚推门而出，院子内就有一道悦耳的声音响了起来。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　他自然知道刚才的白色身影就是仙月舞。

　　还是和往昔一样，清尘准备好了青菜淡饭，邀请姜小凡和仙月舞一起用膳。

　　“多谢师太。”

　　姜小凡没有推辞。

　　青菜依然很淡，米饭一样并没有什么变化。

　　早膳没有使用多少时间，饭后，依然是仙月舞帮忙，和清尘一起收拾碗筷。

　　等到两人都忙完的时候，姜小凡才开口，望着清尘道：“师太，此次前来没有别的意思。小舞想要帮忙，我也尊重她，所以，请你说一说仙女祖脉的事吧。”

　　“是啊师太，您说说吧，月舞不怕流血。”

　　少女认真的道。

　　清尘微微有些诧异，有些愣神。

　　不过很快，她脸上露出了喜色。望着仙月舞，她认认真真的躬身，双手合十行大礼：“仙女大人善心比天高，为此事专程寻回，贫尼敬佩。”

　　“师太快不要这样，师太是好人，月舞才是很佩服的……”少女大惊，赶紧扶起清尘，道：“师太和我们说说吧，或则带我们去看看祖脉吧。”

　　清尘望向姜小凡，姜小凡点了点头。

　　重新望向两人，清尘脸上的激动消失了很多，变得一脸郑重起来。她双手合十，微微躬身：“贫尼代表仙女星修道界感谢两位施主。”

　　“师太不用如此，你为祖脉在这里等待这么多年，此等大义，我和小舞很佩服。其实以师太的修为随时都可离开，寻找另一颗生命古星，完全不用守在这里。”

　　姜小凡摇头。

　　“守在这里又有何用，眼看着祖脉越来越黯淡，但是自己却什么也做不了。”

　　清尘显得有些落寞。

　　她望向仙月舞，道：“一切还得依赖仙女大人的仙血……”

　　仙月舞立刻摇头，认真的道：“师太您别这么说，您守在这里这么多年，就算什么都做不了，那也是很伟大的。”

　　“好了，不要多说了。”姜小凡摇头，望向清尘道：“师太带路吧，既然需要小舞帮忙，那至少要带我们前往仙女星的祖脉所在地，让我们先看看。”

　　“这个自然。”

　　清尘点头。

　　她伸出手微微挥动，整座石庙顿时光华大盛。

　　本来粗糙的庙宇土地上，一张巨大的神光阵图浮现，其上烙印着密密麻麻的古老符文，纵然姜小凡如今已经处在玄仙八重天巅峰也依然看不明白，很是繁奥。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空的声音响起，三人刹那间消失在石庙后院。

　　清风卷起，数片枯黄的树叶落下，飘落在了地面之上。而在同一时间，地上浮现出的那座神图消失，仿佛从来都没有出现过，又如同是和大地融合在了一起。

　　另外一片所在，空间一片赤银，璀璨无比。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　周围的空间微微动荡，三道人影出现在了这片空间中。

　　这三人不是别人，正是姜小凡，仙月舞和清尘。此刻，三人出现在这片空间，四周的银色神光第一时间就围拢了过来，如同是海洋般浩瀚，让姜小凡心悸。

　　“这是？！”

　　他在第一时间瞪大了双眼。

　　这里的灵气，不，应该已经不是灵气了，那是超越了所有的天地之光。置身其中，他感觉到了比龙脉更加纯净的力量，浓郁了亿万倍，根本就无法相比。

　　前方，一头庞大的银色天龙盘旋着，立身在它面前，姜小凡感觉自己等人比沙尘都要不如。望着前方的这头条龙，他感觉到了一股威压，一股磅礴大气。

　　“这就是祖脉？”

　　姜小凡忍不住吞咽了一口唾液。

　　这片空间绵延无尽头，如同圣天存在的神识海洋般，广阔的难以想象。它似乎覆盖了整片仙女大世界，而最为主要的是，他在其中感觉到了浓郁的生命气息。

　　“是。”

　　清尘点头。

　　望着两人，她继续道：“我们现在就在石庙最下方，仙女星的祖脉核心汇聚于此，仙女宗一直在守护着。昔年上古大战，祖脉遭受严重的创伤，这些年来已经枯萎了大半，如果再得不到修复……”

　　清尘没有再说下去，但是姜小凡明白她的意思。

　　“到底是何等程度的大战，难道是有圣天级数在参与吗……”

　　他皱了皱皱眉。

　　前方的天龙神圣而威严，充斥着一股无上大气。

　　不过唯一有缺的是，这头庞大天龙通体遍布裂痕。尽管它看上去非常的浩瀚，非常的璀璨，但是当姜小凡微微睁开道眸，天龙体上的一片片乌黑却是那么刺目。

　　“它好像受伤了……”

　　旁边，仙月舞小声的道。

　　她没有如同姜小凡那般的道眸神瞳，但是眼睛一样可以看穿很多东西。


第0697章 比仙体更强的血

　　祖龙浩瀚，庞大而威严，站在它的面前，姜小凡感觉仿佛在面对着一尊无上的圣天存在。不过纵然如此，他也依旧看到了祖龙上的一丝黯淡和无尽裂痕。

　　“到底发生了什么？”

　　姜小凡心惊。

　　他很清楚一个大世界的祖脉意味着什么，想要让祖脉伤成这个样子，圣天以下的修士根本就不可能，哪怕是无数尊罗天巅峰修士一起出手也没用。

　　“太久远了，没有人真的清楚……”

　　清尘摇头。

　　这片空间中充斥着浩瀚的神圣之气，那是一种超越了灵气的存在，用天地母气来形容最是合适。身处这方空间中，姜小凡感觉说不出的舒坦，浑身毛孔都散发了开来，五脏六腑仿佛浸泡在了温泉中一般。

　　“仙女大人，这里……”

　　清尘开口。

　　望着旁边的仙月舞，她的脸上有些期待。

　　“哦，好。”

　　少女点头。

　　她知道自己现在该做什么。

　　姜小凡皱了皱眉，朝着前方跨出了一步，不过最终还是没有说什么。已经到了这个地方，他知道不可能再阻止她。

　　似乎察觉到了姜小凡的担心，仙月舞对着他甜甜的笑：“小凡不用担心的，只是流点血而已。月舞不会有事，月舞想和小凡回家……”

　　姜小凡微微震了一下，不过脸上很快又出现了笑容。

　　“去吧。”

　　他柔声道。

　　他会在一边看着，若是祖脉的复原要耗费她很多仙血，他在最后肯定会强行阻止，祖脉再重要也比不上仙月舞重要。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　她望向清尘，道：“师太，月舞开始了，只是滴血到祖脉中吗？”

　　“是，一切有劳仙女大人了。”

　　清尘双手合十。

　　前方，仙月舞点了点头，她的躯体缓缓腾空而起，飞到了祖脉天龙的头颅附近。望着前方硕大的威严神龙，少女眨了眨眼睛，出乎预料的没有感觉害怕。

　　她咬了咬牙，哧的一声割裂了手腕。

　　鲜红的血迹很快溢出，那一声轻微的响声让姜小凡的心脏都跟着抽了一下。

　　“不是很疼……”

　　少女小声的嘀咕道。

　　和上次的那个比起来，一点都不疼。

　　少女的血并没有什么异样，和普通的凡人没有什么区别，一样的鲜红。然而就是这种血液一出，这片空间内的祖脉神龙顿时生出了反应。

　　“嗡！”

　　淡淡的仙光缭绕而出，祖脉体散发出了点点微光。

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　他睁开了道眸，感觉祖脉天龙内仿佛有一个巨大的生命体抬起了头颅。

　　“真的有用！”

　　旁边，清尘显得有些激动。

　　上古流传下来的预言并没有错，仙体之血拥有难以想象的力量，随意一滴都比古药王还要珍贵。最为主要的是，其血液中蕴含着最为纯洁的天地道力。

　　与修为无关，那是天生就存在于仙体血脉内的东西。

　　“嘀嗒……”

　　仙血妖艳，鲜红刺目。

　　一滴血迹坠入了祖龙之中，顿时让这头天龙体散发出了柔和的神辉。可以感受的到，四方空间中的那种天地大气在浩荡，如同是漩涡般旋转，在渐渐的壮大。

　　姜小凡双眼中闪烁着璀璨的银辉，道眸大睁，一瞬不瞬的盯着前方。

　　“在自行修复……”

　　他有些震撼。

　　仅仅只是一滴仙血进入了天龙祖脉之中，但却仿佛是生出了什么连锁反应，祖龙体上的裂痕真的在开始愈合。虽然这种速度非常恢复，肉眼不可见，但是他的道眸却是看的一清二楚。

　　“嗡！”

　　祖脉之上的仙光变的更加强盛了，但是却也非常的柔和。

　　一团纯白之光将最上方的仙月舞包裹在了其中，像是母亲的双手一般，让少女感觉到了无比的舒适。她的手腕在不断溢血，而后顺着包裹住她的祖脉之光流入了祖脉之内，让祖脉龙体的自我修复速度变得更快了。

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　他是不得不心惊，仅仅只是一些血液而已，居然能让如此庞大的祖脉自行开始修复，这简直太过震撼了。那小小的一滴血就仿佛是沙漠中的一汪甘泉，让频临死境的人重新焕发出了生机。

　　“仙体，最有希望证道的体质……”

　　姜小凡心中自语。

　　生而为仙，不染凡尘，她身上确实有这样的气息。

　　旁边的清尘最是激动。

　　她在这里守候了数十年，为的就是等待仙体出现，修复仙女星祖脉。如今寻到了仙体，而且其血液真的可以让祖脉自我完善，这让这个罗天九重天的强大存在无比高兴。

　　“太好了，太好了……”

　　她忍不住重复自语。

　　这片空间内，天地大气变得越加的浩瀚起来，像是海洋在翻滚，一浪高过一浪。不管是姜小凡还是清尘，两人都能清晰感觉到祖脉在开始焕发生机，在不断的自我修复，透发出的气息越加的宏大。

　　“小舞……”

　　姜小凡抬头，望向最前方的白衣少女。

　　仙月舞的红润脸色慢慢变得暗淡了下来，略微有些苍白。显然，她已经失去了不少的血液，生命气机开始受到影响，在开始走下坡路了。

　　姜小凡偏头，望向清尘：“还需要多少？”

　　“这……”

　　清尘迟疑。

　　她顿了顿，道：“贫尼也不清楚，但是可以知道，如今的祖脉依旧需要仙血的温养。在祖脉完全修复前，一旦停下，那之前溢出的仙体本源血就白费了。”

　　姜小凡皱眉，重新望向了前方。

　　少女此刻还算好，仅仅只是脸色稍稍显得白了一些。正如清尘所说，现在一旦停止，之前的仙血就白费了，他不想让少女的努力就此浪费。

　　祖脉的光辉变得更加柔和了，姜小凡睁开道眸，清晰看到其上的裂痕已经修复了大半，许多曾经黯淡的地方已经变得明亮了起来。

　　半刻钟很快过去……

　　前方，少女的脸色真正变得苍白了起来，身上的气息也变得非常的微弱。仙血溢出太多，精气神皆受到了巨大的损耗，其娇躯微微有些颤抖起来。

　　“小舞，停下！”

　　姜小凡终于还是忍不住开口了。

　　“我，我还可以的……”

　　少女摇头。

　　血液不断溢出，流入祖脉之中，她伸出的小手已经在开始发颤。

　　姜小凡咬了咬牙，右手抬起，最终还是放了下去……

　　很快，数十个呼吸过去，看着少女越来越苍白的容颜，他终于还是没有忍住，微微闪身，瞬间出现在少女身边。金色的神光流转而过，将少女的手腕覆盖，溢出的血迹顿时被止住。

　　“小凡，我还可以的，我……”

　　少女有些急了。

　　“不行！”

　　姜小凡一口回绝。

　　他左手揽着她，右手伸出，更加浓郁的佛道圣光涌入其体内。

　　“可是，可是……”

　　少女咬着嘴唇。

　　“别动……”

　　姜小凡摇头。

　　她失去了太多本源仙血，此刻已经达到了一个临界点。如果再让她继续挥洒自己的仙血，最后一定会元气大损，甚至会伤到本源，他不可能让这种事发生。

　　柔和的佛道圣力不断涌入仙月舞体内，让她的脸色渐渐开始恢复。

　　“嗡！”

　　祖脉神龙依旧在自行散发神光，但是却在开始渐渐变淡了。

　　姜小凡微微皱了皱眉，片刻后，他偏头望向不远处的清尘：“师太，如若不是仙血，是否可以帮到祖脉？不会有负面的影响吧？”

　　“这……”

　　清尘略微有些失望，此刻听到姜小凡的话，她愣了一下。

　　不过尽管如此，她还是在下一刻开口，道：“若不是仙血，对祖脉的意义并不大。不过，负面影响倒是不至于，最多没有用，不可能会有负面影响。”

　　任何修士的血液中都蕴含有不俗的神能，让这些血液融入祖脉中，自然不可能会对祖脉有所损耗，最多就是无用而已。仙女宗当年的那些人也都试过以自己的神血温养祖脉，虽然对祖脉没有任何用，但是却也没有造成丝毫阻碍。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他伸出了右手，微微一震，顿时有一滴精血飞了出来。

　　他的血液和别人不一样，如今已然呈现出了七种色彩。

　　红，金，银，黑，白，紫，灰……

　　“这……”

　　清尘有些惊讶。

　　七种色彩的血液，她这等级数的老古董也是第一次见到。

　　“我来试试……”

　　姜小凡道。

　　他曾经以自己的血治愈了冰宫太上长老的道伤，也治愈了冰心的道伤，算是很不凡。他不知道自己的血液对这祖脉是否有用，但是他想试一试，他不想让少女的努力付诸东流。

　　七种色彩的血液滴落，被姜小凡挥出，打入前方的祖脉神龙中。

　　“哧！”

　　一声撕拉声，七色神血很快融入了进去。

　　七色神血渐渐散开，没有一点的波动，一切都显得很安静。

　　“果然只有仙体之血才有用……”

　　清尘摇头。

　　然而就在下一刻，让三人同时意外的事发生了。本来已经光华渐淡的祖脉神龙突然散发出了耀眼的光辉，隐约间，一道龙吟声传出，响彻整个仙女星。

　　“这！”

　　清尘直接瞪大了双眼。

　　她的双眼中第一次汇聚出了浓烈的仙光，直视前方。

　　祖脉神龙中，丝丝七色之光在弥漫，融入祖脉神龙体上的无尽裂缝之中。很快，这些裂痕以肉眼可见的速度开始愈合，道的波动开始扩散出来。

　　“竟然……比仙体更胜？！”

　　清尘心惊。


第0698章 祖脉反哺

　　七色神血进入祖脉龙体中，稍稍的沉寂后，整条祖脉顿时大震，散发出了最为浓郁的大道神光。其上的黯淡之处渐渐变得明亮起来，那些裂痕在飞快的愈合。

　　“这是！”

　　清尘震撼。

　　祖脉绽放无匹的神光，此刻在飞快的修复着。

　　这种速度太快了，纵然是以肉眼都可以看到，其上的那些黯淡和裂缝在飞快的愈合，这种速度比之仙体血脉还要快，快了好几倍。

　　“好厉害啊！”

　　连仙月舞都忍不住惊呼出声。

　　她自己之前一直在以己身仙血温养祖脉神龙，祖脉的恢复速度她自然最是清楚。而此刻，姜小凡放出自己的血液，祖脉修复的速度竟然快了很多。

　　“真有用？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他自己也有些惊讶，他的血比仙体还要厉害？

　　“嗡！”

　　夺目的仙辉冲起。

　　得到七色神血的温养后，祖脉神龙明显强盛了不少。对此，姜小凡没有犹豫，再次扫出数十滴精血，将它们分开弹向祖脉神龙的各个部分，快速融入了进去。

　　他的道眸也在同一时间睁开着，祖脉之上的那些黯淡痕迹在不断愈合，很多地方的浑浊已经彻底消失，变得一片光明。

　　“小凡好厉害！”

　　仙月舞很高兴，用力抱住了姜小凡的左臂。

　　“呵……”

　　姜小凡淡笑。

　　他没有停下，探出的右手依然横举在虚空上，不断弹出七彩色的血滴。一道道七彩色的光束在祖龙神脉附近缭绕，而后涌入到其中，帮助其修复残躯。

　　仙女星的祖脉是一头庞大的能量天龙，浩瀚无垠，威严大气。这一刻，它仿佛是一个垂危的生命体开始渐渐恢复，一道道的强盛神光冲起，璀璨耀眼。

　　“轰！”

　　祖脉天龙光华大盛，变得无比浓郁起来。

　　望着这一幕，最惊讶的莫过于清尘：“这……他到底是什么人？为什么我会看不透。神图现世，仙女临尘，他……所谓的仙体创造奇迹，改变历史，到底是什么意思……他和仙体，他们……”

　　这一刻，这尊罗天九重天的强者有些茫然了。

　　“咚！”

　　一道巨大的颤音响起，回荡在四方。

　　这种声音仿佛是心脏在跳动，一声高过一声，变得越来越强盛。

　　祖脉天龙体的光华变得更加强盛了，虽然璀璨，但是却一点也不刺目。其上的裂痕近乎已经完全愈合，一道道神秘的符文开始从神龙体内腾飞了出来。

　　“祖脉神纹，快了，快了！”

　　清尘又有些激动起来。

　　“嗡！”

　　数不清的道纹从受损的祖脉体内飘出，围绕成无数个光圈，盘旋在四面八方。它们如同是一道道的圣痕般，给人一种大气磅礴的威严感，充满了道的气息。

　　祖脉神纹既出，表示祖脉马上就要恢复。

　　“还没好？！”

　　前方，姜小凡皱眉。

　　他的脸色已经渐渐变得苍白起来，因为体内的精血已经流逝太多。精血与生命本源相连，这种东西失去太多，就算是圣天存在也有陨落的风险。

　　“小凡，你没事吧？”

　　旁边，仙月舞有些担忧的道。

　　她一直都在认真的望着姜小凡，此刻自然发现了他脸色在变白。

　　“没事，小舞不用担心，今天这祖脉必定会恢复如此。”

　　姜小凡笑道。

　　数滴七彩神血再次从他指尖冒出，被他弹入前方。

　　道眸神眼睁开，他看到了祖脉如今的情况，正在不断的愈合中。这种速度比仙月舞的仙体本源血还要强盛了数倍，如同道之本源般，令祖脉不断变得强盛。

　　“嗡！”

　　璀璨的白色神辉在跳跃，明亮无比。

　　“最后一次！”

　　姜小凡低语。

　　精血消耗已经太多了，如果再耗费下去，他的道基和本源都会因此受损。他还有非常重要的事要做，要去神族大地带回公主殿下，绝对不能在这里受伤。

　　“仙女祖脉，醒过来！”

　　他冷喝。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　最后十五道七彩神光被他扫向前方，这是他的十五滴本源精血。

　　这之后，他放下了右手。

　　淡淡的金芒缭绕在体外，快速恢复精气神。

　　前方，十五滴七彩神血进入祖脉体内，一滴一滴的散发开来。它们快速融入到祖脉之中，如同是珍贵的仙泉，让频临死境的干枯树苗一点点变得茁壮起来。

　　当第十五滴血液散开，整条祖脉神光大放。

　　“嗷吼！”

　　一道通天龙吟响彻四方，回荡在整个仙女星。

　　“嗷吼！”

　　龙吟不断，久久回响。

　　这一刻，仙女星上无数老辈强者同时睁开了双眼，脸上皆露出诧异之色。许多人敏锐察觉到了仙女星的变化，仿佛是一个频临死境的修士重新恢复了生机。

　　“为什么会有这种感觉，这……”

　　许多老辈修士皱眉。

　　这种感觉很奇怪，但是却真正的出现了。

　　无尽的大地之下，清尘脸上的喜色终于不再掩盖。因为这一刻，仙女星的祖脉已经完全恢复，天龙体上的那些黯淡和裂痕完全消失，变得一片通透和明亮。

　　“太好了！太好了！太好了！”

　　强大如她，此刻激动的不行，连道了三次“太好了”。

　　姜小凡的右手微微抖了几下，精血流逝太多，他此刻很虚弱。不过纵然如此，他却并没有什么大碍，祖脉已经完全恢复，少女以后也不会再有什么遗憾。

　　这是一个圆满的结局。

　　“走。”

　　他偏头望着仙月舞。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　她拉着姜小凡的手，两人一起朝着清尘的方向迈去。

　　“咚！”

　　突然，祖脉内仿佛有一方神鼓被敲响了，大片的神光朝着两人涌来。

　　姜小凡大惊，然而仅仅只是刹那间，他和仙月舞同时被纯白色的神光覆盖了。柔和而又浩瀚的天地大气涌入两人体内，像是一道道温和的泉水，让两人感觉说不出的舒坦，精气神快速的恢复着。

　　“祖脉反哺！”

　　最下方，清尘大惊。

　　祖脉天龙如同拥有自己的意识，那双巨大如星辰的龙眼望着下方的姜小凡和仙月舞，说不出的柔和。一道又一道的天地之光覆盖而下，将姜小凡和仙月舞同时包裹在其中，他们身上的气息在飞快的提升着。

　　“两位施主，快，用心修行！”

　　清尘焦急的传音。

　　一个大世界的祖脉何其浩瀚？堪称无边无际，内蕴无尽奥秘。能够得到一片大世界的祖脉之力洗礼，这丝毫不亚于吞服一株传说中的完整神药，甚至更胜。

　　“快！”

　　清尘再次呼唤。

　　而实际上，这根本用不着她来提醒。

　　此时此刻，被那无尽道光包裹着的姜小凡先是一惊，而后很快就镇定了下来。他以神识传音身边的仙月舞，两人很快就入定，开始引导体外神光入体。

　　“嗡！”

　　神光散发，强横无比。

　　姜小凡才刚刚将佛经运转起来，四周的祖脉之光顿时汹涌而入，快速流过他体内的每一个角落。仅仅只是数个呼吸的时间，他的境界再次得以突破，从玄仙八重天跨入到了玄仙九重天。

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　祖脉之力实在太过纯粹了，内蕴无尽的道和法，让姜小凡骇然。这种能量简直比所谓的生命精华还要强盛亿万倍，根本就无法比，一个为天，一个为沙尘。

　　“小舞……”

　　他以神识扫向旁边。

　　仙月舞表情很认真，如曾经那般，小心翼翼的运转着蕴神至法，和一个好学的小女孩相差无几。短短数十个呼吸的时间里，她的修为从玄仙三重天达到了玄仙四重天巅峰，而且还在飞快的提升中。

　　“这就是祖脉？！”

　　姜小凡咋舌。

　　他忍不住疑惑，曾经仙女宗的那些人为什么会离开这里？他们似乎能够进入这祖脉中，若是那些人在这里依靠祖脉之力修行，最低也会达到罗天巅峰啊。

　　“奇怪。”

　　他皱了皱眉。

　　不过很快，他快速将心神全部收摄了起来，用心修行。

　　佛经和道经同时运转，一道道的仙光流过血肉，让他身上的气息越来越强盛。他的境界在飞快的提升着，突破到玄仙九重天后依旧在不断的向上冲锋。

　　下方，清尘一瞬不瞬的望着前方。

　　“祖脉反哺，算是报恩吗，应该是吧……”

　　她自言自语。

　　姜小凡不知道的是，想要依靠祖脉之力修行，这几乎是不可能的事。

　　任何一个大世界的祖脉皆拥有着自我意识，会排斥任何人进入其中修行。当然了，圣天存在太过强大，祖脉排斥不了，那等级数的人早已经超脱了天地，强行掠夺一个大世界的祖脉之力并没有什么难度。

　　但是，圣天级数的存在显然不可能这么做，因为他们已经用不着。而圣天之下，就算是罗天巅峰强者也不可能在祖脉内乱来，否则，下场唯有死亡。

　　这是两个极端。

　　可这却也彰显了一个事实，圣天之下根本就没有人能以祖脉之力修行。

　　仙月舞和姜小凡先后以自己的本源精血温养祖脉，虽然他们的血只是一个引子而已，但是这个引子却起到了非常关键的作用。祖脉有着自我意识，不想他们白白的耗费精气神，自主浩荡出了祖脉之力，让他们以此修行。

　　这是仙女祖脉的自我意识！


第0699章 心慌

　　祖脉之力蒸腾，像是大海在翻滚，将姜小凡和仙月舞完全包裹在其中。以一片大世界的祖脉之力为根基，两人的修为速度堪称一秒千万里，快的难以想象。

　　“喀！”

　　又一声脆响传来，仙月舞踏入了玄仙五重天。

　　姜小凡的速度稍稍有些缓慢，因为他已经达到了玄仙九重天，这最后一个小台阶的瓶颈异常的稳固，想要从第九重天跨入到三清领域，这实在太难了。

　　“不过……在这里的话，能行！”

　　姜小凡眼中闪烁神芒。

　　体外的祖脉神光不断围拢而来，如同是一个大世界将他包裹在了其中，让他浑身说不出的舒爽。他一点也不怀疑祖脉之力的浩瀚，再给他一点时间，就在这个祖脉内，只需要一天的时间，他相信自己可以跨入到三清领域内。

　　四周的那股神能太过纯粹了！

　　这是真正的天地之光，包含了道和法，比无缺的神药还要惊人。

　　“嗡！”

　　他不再去在意其它，一心一意的运转佛经和道经。

　　甚至于，他体内的那片小世界也再次涌动起来，无匹的祖脉之光涌入其中，被这片神秘空间快速吸收，让其疯狂的成长起来。

　　庞大的祖脉天龙俯视着姜小凡和仙月舞，不知道是否是因为姜小凡体内的那方神秘空间的缘故，包裹向两人的祖脉之光渐渐变缓。然而这仅仅只是片刻而已，下一瞬间，更加浩瀚的祖脉神光涌上，如海潮爆发，淹没而来。

　　“轰！”

　　姜小凡感觉通体舒爽，体内的神秘世界在飞快的成长着。

　　“哗啦啦！”

　　最中央的七彩神湖中，扶桑古树摇曳，扫出了满天的神辉。同一时间，七彩神湖微微荡出了一波波的涟漪，弥漫着无比浓郁的生命气息。

　　这片空间内，曾经的那汪小流变得渐渐磅礴起来，骇浪滔天，翻起十数米高。曾经的那片小林变得无比充裕起来，它们在茁壮成长，已经达到了数十米高。

　　更远一些的地方，一只小白兔跳出，而后快速窜入了旁边的草丛中。

　　对此，姜小凡并没有意外，因为上次离开那座小茅屋的时候他就已经发现了，体内的那方神秘小世界内孕育出了生灵。虽然这些生命体很平凡很普通，但是这却有着非常大的意义，这几乎就是一片真实的世界模型！

　　“嗡！”

　　仙光流转，这片神秘小世界在飞速的扩张着。

　　而同一时间，姜小凡己身的修为也是一线千里，进步神速。

　　堪称逆天！

　　“能行！”

　　姜小凡自语。

　　他要跨入三清领域，他要离开仙女星。

　　来到这里已经一年多了，对于修士而言，一年多的时间并不算多么漫长，但是他想念紫微，他的牵挂在那里。他可以永远不回地球，但是却必须要回紫微去。

　　叶缘雪，冰心，叶秋雨，刘成安，秦罗，辰逸风……

　　一个个厚重的名字涌上心头，他想回紫微去，他想见他们。

　　“我要跨入三清境，我要回去！”

　　他在心中自语。

　　佛经和道经运转的速度更加快了，他的修为在稳步的提升中。到了这一刻，他已经跨入到了玄仙九重天中期，快速朝着三清巅峰而去，一路向前。

　　“轰！”

　　强盛的神辉在这方空间内翻滚，祖脉之力一波一波的涌上，永不停歇。

　　“我要回去！”

　　姜小凡双目蕴含无匹的神光，他在心中大喊。

　　这是一个千载难逢的机会，一片大世界的祖脉之力供他修行，这简直就是在让他不断的吞噬神药来壮大己身。这种机遇，圣天之下从来没有人可以得到。他怎么可能放过这样的机会，这是他成就三清尊位的最好契机。

　　“嗡！”

　　他在心中呐喊，疯狂的引动祖脉之力修练。

　　星空浩瀚无垠，没有人知道它究竟有多么宽广，哪怕是圣天级数的无上存在也无法游遍整个星空。此时此刻，这方暗黑星宇中的一片古老星域内，最中央静静盘旋着一颗美丽的紫色星辰，充满了神秘和未知。

　　这是紫微星，也是所谓的帝皇星。

　　“轰！”

　　此时此刻，紫微星一片古老的荒漠内，璀璨神芒浩荡千万里。

　　“夏风鸣，你堕落了……”

　　一个青衣男子嘴角溢血，但是脸色却很是淡然，儒雅如水。

　　“哼！”

　　另一边，一个高大的身影迈步而来，浑身缭绕着惊天血芒。

　　这是修罗族的圣子。

　　他旁边还有一个人，躯体修长，神色淡漠，正是夏家圣子夏风鸣。

　　“星空内的通天战场开启，但凡达到罗天境界的老辈修士全部消失了。”修罗圣子冷笑，盯着青衣男子：“乱世真正拉开序幕，你缥缈峰的那人再强也庇护不了你，今日斩你，留给那人一堆枯骨，当他再次出现，一定会很痛苦。”

　　“唰！”

　　突然，青衣男子旁边的虚空裂开，一道浑身是血的黑色身影跨了出来。

　　“秦罗被那些人带走了，他身边的两个女子，据说被叶家带回……”

　　黑色身影面无表情。

　　他手中持着一柄染血的仙剑，微微有些颤抖。

　　“谢谢……”

　　青衣男子开口，眼中难得的多了一点冷芒。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　前方的空间微微颤抖，继黑色身影出现后，几道身影先后跨出。

　　他们身上的气息个个强横无比，无匹的道则在四方涌动。其中一人开口，盯住了青衣男子旁边的黑色身影，声音冷冽如冰：“小蚂蚁，你的能耐不小……”

　　“杀了他们！”

　　修罗圣子开口，眸子无比的森然。

　　“轰！”

　　无匹的神能在这方荒漠中浩荡，青衣男子和黑色身影强大无匹，但是如今面对眼前的这些敌人，他们处在绝对的劣势，节节败退……

　　另一处荒古神林内……

　　“放我师叔出来！”

　　一个十七八岁的少年大吼，通体浩荡着金银之光，头顶天雷滚滚。

　　“一个小毛孩而已，你以为你是谁！”

　　有人冷笑。

　　“杀……不，镇压他，等待那小畜生出现！”

　　另一人开口。

　　“轰！”

　　无匹的威压浩荡，虚空破败，大地布满了裂痕。

　　“啊！”

　　十七八岁的少年怒吼。

　　他浑身布满了血迹，连头发都被染红了。然而尽管如此，他的战力却依旧可怕，金色圣光和银色神芒在浩荡，紫色天雷如同无敌的守护战将围绕在他身边。

　　“看到他，本座就想起了那个小畜生，都该死！”

　　“一脉相承，很好，很不错！”

　　“有那个人当年的风采！”

　　一行人的眸子森然无比。

　　紫微星东之尽头，叶家……

　　“姐，秦罗……”

　　叶家最深处的密室中，一身红衫的凌月哭的很伤心。

　　前方的石台上，另一个女子没有意识的盘坐着，正是凌霜。这一刻，她的脸上毫无血色，生命气息微弱的有些可怜，如同一株小火苗，随时有可能被湮灭。

　　海神，冰心，叶秋雨，三人一起在为她疗伤。

　　“小月别担心。”

　　凌月旁边，一个紫衣女子轻声安慰。

　　不过很快，紫衣女子自己的眼中也有了水雾。

　　她抬头遥望着星空，有些哽咽的低语：“色狼你在哪里，三大古族和三个隐藏世家走在了一起，你快回来啊。林泉和唐佑死了，刘老失踪了，秦罗也被他们抓去了。还有小子牙，你在哪里，在哪里，快回来啊……”

　　伤心的话语，像是一道执念，穿透了茫茫星宇……

　　仙女星的祖脉内，姜小凡全力运转佛经和道经，修为一步一步攀升，如今已然达到了玄仙九重天巅峰。他体内的某道大门裂开了，一股大力渐渐涌上。

　　“三清！”

　　他睁开了眸子，两道璀璨仙光一闪而逝。

　　这一刻，玄仙九重天巅峰的壁垒将要被打破，整个祖脉空间都沸腾了起来。小石庙之上的天空渐渐变得黑暗下来，一股令人心悸和恐惧的力量在开始酝酿。

　　“成就三清尊位，我要回紫微！”

　　姜小凡长身而起，他要去外面冲击三清境界。

　　然而也就是这一刻，他的步子刚刚跨出一步，整个人顿时狠狠一颤。一股前所未有的恐慌感袭来，比他当初去突破玄仙境界的时候还要强烈数千倍，他在刹那间变得很不安，一股无垠的黑暗瞬间将他包裹住了。

　　惶恐，不安，心悸，慌乱，害怕……

　　这一刻，他感觉自己仿佛置身在了无边的暗黑宇宙内，看不到一丝光明。

　　“咳！”

　　松动的三清大门再次闭合，他张口咳出一口精血。

　　“施主！”

　　最下方，正在为两人护法的清尘大惊失色。

　　祖脉神龙的头颅附近，仙月舞也被惊醒。她的修为达到了玄仙七重天，望着此刻的姜小凡，少女一下就跑了过来，大眼睛中满是惊慌：“小凡你怎么了？”

　　姜小凡的身体在发颤，心慌意乱。

　　本来平静如水的心境完全被打破，一股不祥的预感将他包裹着，让他始终无法安宁下来。他张了张嘴，想要说话，但是却怎么也说不出来，浑身无力。

　　“小凡你怎么了？发生了什么！”

　　旁边，仙月舞焦急不已。


第0700章 回紫微

　　心悸的气息将姜小凡笼罩，他仿佛置身在一片黑暗中，一股浓浓的不祥之感将他整个的包裹。仅仅只是一瞬间，他的脊背都生出了一成冷汗。

　　“小凡！”

　　旁边，仙月舞焦急的呼唤。

　　姜小凡微微一震，终于回过神来。

　　“小舞……”

　　他低声开口。

　　清尘也在这个时候出现在旁边，双手合十道：“施主怎么了？”

　　“我……”

　　姜小凡开口。

　　然而才刚刚吐出一个我字，他整个人又是一震。那种不安的感觉越加的强烈了，铺天盖地的黑暗淹没而来，比当初他去突破玄仙领域的时候还要压抑数千倍。

　　“到底是什么！”

　　他的躯体有些发颤，脊背完全被冷汗沾湿了。

　　仙女星已经没有敌人了，就算是三清古王也不可能威胁到他。凌家和古灵教已经完全覆灭，他们还有罗天级的老祖宗未出？不，两大族不可能会有那样的人。

　　“仙女星……仙女星……”

　　姜小凡喃喃自语。

　　突然，另外两个字浮现在他心间，瞬间让那种不安的感觉数倍翻增。

　　“紫微……”

　　他像是忘却了四周的一切，轻咬着这两个字，心中的不安像是一片小小的黑色光点，顷刻间扩张开来，将他整个人都淹没在了其中。

　　“紫微，紫微……为什么想到紫微的时候我会这么不安。”

　　他一个人在自语。

　　浓浓的黑暗让他压抑，仿佛有什么重要的故人将要失去。

　　“岇！”

　　突然，一道柔和的道鸣响起，让姜小凡微微一颤。

　　这种天音和六字真言有些相似，非常的柔和，让姜小凡翻滚着的心湖很快变得平静了下来。心中的不安消逝了很多，他偏过头来，望向一边的仙月舞和清尘。

　　“小凡你怎么了啊？”

　　少女有些焦急。

　　“没事。”

　　姜小凡略显歉意的笑了笑。

　　他望向清尘：“多谢师太。”

　　“无妨。”

　　清尘摇头。

　　她伸出右手，最后望了下方这头庞大的祖脉一眼，右手一挥，神辉包裹着三人，顷刻间消失在这方地下世界，出现在了最上方的小石庙里，依然在后院之中。

　　“嗡！”

　　一道淡淡的神光图在三人脚下浮现，很快就彻底消失。

　　“仙女祖脉恢复如初，以后不会有人能再次靠近祖脉，除非是圣天级数的超然存在，否则没有人可以办到……”

　　清尘道。

　　紧接着，这个罗天巅峰的超级强者径直拜了下去，对着两人行大礼：“仙女祖脉能够恢复，仙女修道界将不会面临崩溃，清尘代表世间万灵感谢两位施主。”

　　“师太您快起来。”

　　仙月舞赶忙上前，拉着清尘站起身来。

　　姜小凡也开口，道：“师太不用如此，仙女星万灵如果要感谢一个人，那也只能感谢你。说实话，如果是另一个人开口，我们未必会愿意前往。”

　　清尘自然知晓姜小凡的意思，双手合十，道了一声惭愧。

　　很快，夜色降临……

　　“两位施主早些休息。”

　　清尘道。

　　这个罗天九重天的强大存在丝毫也没有觉得自己是一位修士，依然如同平凡的道尼般和姜小凡与仙月舞相处，起的很早，睡的同样不晚。

　　“吱。”

　　房门被掩上，发出吱的一声轻响。

　　姜小凡和仙月舞也分别走入了自己的房间，顺手关上了简单的房门。跨入其中后，姜小凡在床铺上盘膝坐了下来，缓缓闭上了双眼。

　　这些天来，仙女星修道界已经乱翻了天。凌家和古灵教被太水族所灭，仙女星的格局发生了翻天覆地的变化，整个仙女星如今唯有太水两个大字。

　　“这下惨了。”

　　“以前还有三方制衡，现在……”

　　“唉。”

　　不少修士都在叹气。

　　对此，姜小凡自然知晓，但是他并没有理会。

　　时间过的非常快，像是指间的细沙，不知不觉就流逝了。距离仙女祖脉的修复已经过去了七天，这七天的时间里，姜小凡一直在准备着突破三清领域。

　　他已经达到了玄仙九重天巅峰，随时都能跨入到三清境界。可是这些天来，他总是无法迈出那最后一步，心中的不安始终没有消失。每当他想到紫微星的时候，这股不安就会变得无比的浓烈，让他感觉窒息。

　　“回去！我要回去！”

　　他忍不住大吼。

　　一声大吼，惊的他所在的这整片小林内鸟雀腾飞，受惊不小。

　　他不再试图突破三清领域了，他突破三清是为了回紫微，但是每当想起紫微时，心中的不安就会缓缓升起，如同一尊圣天存在立在前方，阻挡着他的迈步。

　　他离开了小林，重新回到了小石庙。

　　“施主回来了，可有收获？”

　　前院内，一袭道袍的清尘正在清扫着院内的枯黄落叶。依如从前，这些枯黄的落叶被她扫入大树之下，而后将它们迈入了其下的土壤内。

　　“没有……”

　　姜小凡摇头。

　　他顿了顿，终于还是没有迟疑。他对着清尘认真行了一礼，道：“师太，晚辈有事相求，希望师太能够帮忙。”

　　“施主请讲，贫尼自当尽力。”

　　清尘道。

　　姜小凡没有迟疑，直接开口，请求清尘带他去紫微星。

　　太水族的老古董只有三清九重天的修为，差了很多。不过清尘不一样，这是一尊罗天境巅峰的强大存在，这等级数的存在横跨星空已经没有丝毫难度。

　　“施主想去帝皇星？”

　　清尘有些诧异。

　　“是！”

　　姜小凡点头。

　　这些天来，每当他想起紫微两个字，总会升起一股不祥的预感。

　　他要回紫微去！

　　清尘虽然有些惊讶，但是却也没有多问什么，只是微微点头。姜小凡和仙月舞以本源精血为引，让仙女星祖脉恢复如初，这是大恩，清尘自然不会拒绝这个请求。甚至于，就算姜小凡没有帮助到祖脉，她也一样会答应。

　　“小凡。”

　　后院传来一声欢呼声，仙月舞跑了出来。

　　如今既然知道了清尘是强大的修士，少女也没有了隐瞒。她脸上满是娇笑，像是邀功一般：“我晋升到玄仙八重天了，太虚裂魂道和蕴神至法都有大进步。”

　　姜小凡有些诧异，这种进步堪称神速。

　　他脸上浮现出了笑意，拉过少女道：“小舞准备一下，我们去紫微。”

　　“紫微？”

　　少女张了张嘴。

　　她脸上满是惊喜：“小凡你到三清境了？”

　　“还没，师太带我们去。”

　　姜小凡摇头。

　　“真的？”

　　少女很高兴，期盼的望向清尘。

　　自从父母去世后，仙女星就没有了她的亲人，她对这个地方并不依恋。反而是紫微星，那里是姜小凡所说的家，听着他谈论起紫微的那些朋友，她非常向往。

　　“恩。”

　　清尘笑着点头。

　　她探出右手，微微挥动，一股神辉包裹姜小凡和仙月舞，刹那消失。下一刻，三人出现在小石庙之后，这里是一处悬崖峭壁，地面也是平坦的石块，并无泥土。

　　“师太，你……”

　　姜小凡有些意外。

　　他来过这里，不知道清尘带他们来这里做什么。

　　“贫尼要在这里守护仙女祖脉，无法亲自带两位施主前往帝皇星。”清尘点头，道：“这里曾是我仙女宗的重地，就在这里吧，贫尼送两位离开……”

　　“这里？”

　　姜小凡皱眉。

　　清尘淡笑，右手一挥，前方的一座石台顿时亮了起来。

　　小石台上刻印着许多古怪的东西，姜小凡不久前也看到过，不过并没有在意。不过此刻，当它们散发出光芒，他顿时感觉到了一股熟悉的波动。

　　“星空传送阵！”

　　他忍不住惊呼。

　　“真的？”

　　旁边，仙月舞同样惊讶，张大了小嘴。

　　“不会错，是星空传送阵！”

　　姜小凡用力点头。

　　他曾经就是误踩到了埋葬在万人坑下的那座巨大石台，而后被传送到了仙女星。当时的那种感觉他记得很清楚，和现在这座石台散发出的感觉一模一样。

　　“师太？”

　　仙月舞偏头望向清尘。

　　“是星空传送阵。”

　　清尘点头。

　　她脸上挂着一丝笑意，右后轻抚，身上的道袍脱落，朝着仙月舞覆盖而去。本来是一件玄青色的普通长袍，但是覆盖在仙月舞身上的时候，刹那间就变作了一件纯白色的漂亮衣衫。

　　“师太，这是？！”

　　仙月舞微微一惊。

　　饶是姜小凡也震撼不已，他一直都没有在意清尘身上的道袍，直到这一刻才在其上感觉到了一股淡淡的神能波动，非常浩大。

　　这是一宗神器！

　　清尘挥手，一股柔和力道包裹着姜小凡和仙月舞出现在星空传送阵之上：“相遇即是有缘，仙女大人有着一颗至城的善心，确确实实创造了奇迹，也改变了历史，贫尼已然知晓。没有仙女大人，仙女星会走向毁灭。”

　　“嗡！”

　　璀璨的光辉自两人脚下的石台升起，一道道繁奥的符文烙印冲起，将两人围绕在了其中。对此，清尘也动了起来，右手轻抚，打出一道道的神印，飘向四方。

　　“紫微坐标已定，两位施主会在紫微星附近的星空中出现……”清尘开口，朝着后方退了一步：“霓仙为甲，可以帮助两位施主抵御星空内的庞大压力。”

　　霓仙为一宗顶级神器，防御力举世无双，唯有圣兵可破开。这是仙女宗的传世神器，一直掌控在清尘手中，如今赠给了仙月舞。

　　“师太……”

　　仙月舞轻唤。

　　就要去紫微星了，她很高兴，但是要和清尘分别，她又有些难过。虽然相处不久，但是她和姜小凡都很敬佩清尘的为人。

　　“帝皇星风云变幻，两位保重。”

　　清尘双手合十，缓缓后退。

　　“嗡！”

　　星空传送阵散发出的神辉更加刺目了，纵然以姜小凡如今的修为也看不到外面的场景。仅仅只是刹那间，一股柔和仙芒包裹着两人消失在小石庙后方的这座石台上，带着两人离开了仙女大世界。


第0701章 重临紫微

　　无尽的黑暗，永恒的寂静，当一抹柔和的霞光将姜小凡和仙月舞包裹，姜小凡感觉到了熟悉的气机。这让他激动，他终于踏上了回归之路，要重临紫微星。

　　“保重。”

　　仙女星小石庙后方，清尘眼中划过淡淡的仙芒。

　　身处星空隧道中，唯一留给两人的感觉就是死寂，无尽的死寂。周边是浓浓的黑暗，他们什么也看不到，什么也感应不到，只有两只手紧紧的握在一起。

　　“小凡，我们……”

　　少女小声的道。

　　“别说话。”

　　姜小凡轻轻握了握她的小手。

　　横跨星空的危险性太过慑人，他们如今没有跨入到三清领域，仅仅只是玄仙而已。如果在横跨星空的过程中出现意外，那十有八九会陷入死亡绝境。

　　“哦。”

　　少女很乖巧，果然就不说话了。

　　这是一段枯寂的旅程，和姜小凡上次离开紫微星时不一样，这一次，他明显感觉已经过去了很久。然而纵然如此，两人依旧被黑暗包裹着，没有发现出路。

　　时间在飞快的流逝，一天，两天，三天……十天……半月……

　　很快，一个月的时间过去了……

　　姜小凡感觉疑惑，上次从紫微星到仙女星，这个过程似乎并没有耗费多么久的时间。然而这一次，他明显感觉已经过去了很久，可是这条路却始终没有尽头。

　　“怎么回事？！”

　　他在心中暗道。

　　他所不知道的是，当初紫微星到仙女星的两座传送台，它们属于定点传送，所以不会耗费太久。而仙女宗的星空传送阵不一样，他们是以星空坐标为基，自然得花费很长一段时间，不可能瞬间即至。

　　“好黑……”

　　这是仙月舞心中的想法。

　　时间依旧在流逝，但是包裹着两人的黑暗却也依旧围绕在四周，并没有消散的迹象。他们如今处在星空通道中，由仙女星横跨向紫微星，充满了未知和危险。

　　此刻，紫微星……

　　一座漆黑的山洞内，数十双冰冷的眸子闪烁着森然之光，盯住了前方一个披头散发的年轻男子。男子衣衫破碎，皮开肉绽，有些地方连骨头都暴露了出来。

　　“那个小畜生在哪里！”

　　数十双冰冷的眸子中，有人开口，声音非常森然。

　　“嘿！”

　　年轻男子浑身是血，有的血迹已经凝聚成了血痂。然而纵然如此，他的脸上却挂着不屑的笑，双眼中带着赤裸裸的嘲弄，讥讽的望着对面数十人。

　　“找死！”

　　数十人眸子一寒。

　　“啪！”

　　一条染血的长鞭抽出，结结实实的落在年轻男子身上，顿时带起了一道长长的血雾。这条血鞭显然非同一般，只是一鞭就让年轻男子痛苦的皱起了眉头。

　　“说！”

　　持鞭的人冷喝。

　　“呸！”

　　年轻男子面容憔悴，一口血吐了出去，不少血滴溅在了对方脸上。

　　“找死！”

　　持鞭的人暴怒。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　血鞭不断落下，带起一股又一股的血迹。

　　这是一种酷刑，但是年轻男子至始至终没有痛哼一声。他只是皱着眉头，不屑的望着对面的数十人，那种眼神仿佛是在看一群无知的可怜人。

　　另一片所在，这里是一片漆黑的深山……

　　一个青衣男子迈步其中，身后托着长长的血迹，眼神无比疲惫：“师傅，对不起，逸风可能无法将缥缈峰发扬光大了……”

　　“轰！”

　　身后传来惊天的神能波动，数道身影追了出来。

　　“你逃不了！”

　　有人冷喝。

　　这些人个个浩荡着漆黑的魔芒，眸子一片森然，杀机凌然。他们盯住了青衣男子，一步一步的迈向前方，身边各种大道之光沉浮，威势骇人。

　　“至少不会落在你们手中……”

　　青衣男子表情淡然。

　　他望向了前方的那片深山，其中浓郁的黑色雾霭在翻滚。没有丝毫犹豫，青衣男子嘴角溢血，脸色苍白，毅然决然的跨入到了其中，眨眼被无尽雾霭吞噬。

　　这一幕让突然出现的数尊身影同时大惊失色，有人想要阻止，但是却已经来不及了，眼睁睁看着青衣男子消失在那无尽的黑色雾霭中。

　　“死亡森林，三清古王进去了也有死无生，走！”

　　有人开口。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，数道身影同时消失在原地。

　　微风卷过，带起点点沙尘，整片森林都被黑色的雾霭包裹着，如同是一处没有希望的冥皇地狱。其中没有一点声音，也没有一点波动，唯有死一般的寂静。

　　紫微最西方……

　　“轰！”

　　刺目的神辉在涌动，雷霆滚滚，爆响苍穹。

　　“啊！”

　　一个十七八岁的少年在怒吼，通体缭绕着金银神光。

　　少年模样清秀，但是眼神却非常的冷冽，像是一双冰寒的魔瞳，死死的盯着对面几人。血水染红了他的身躯，他身后撑起了一道黑白相交的朦胧光幕，阴阳气息在四方虚空中弥漫，无比的浓郁。

　　“一脉相承，果然都是妖孽！”

　　有人冷笑。

　　“那又怎么样，如果没有成长起来，那就什么都不是。”

　　旁边一人眸子森然。

　　少年双眼中满是怒火，炽烈如炎阳：“吴家的人，你们不用得意，不过只是一群小丑而已。等到吾师归来，你们吴家会彻底绝灭，你们都要死！”

　　“牙尖嘴利！”

　　其中一人冷喝，大手探出，覆盖天地。

　　紫阳宗后山，一处绝密山洞内……

　　“哧！”

　　旁边的空间裂开，一个浑身是血的黑衣男子跨了出来，身上带着几个前后透明的血洞。他手中的染血长剑脱手而出，滚落在地。

　　“我尽力了……”

　　四个字吐出，男子缓缓栽倒。

　　紫微星最东方，叶家……

　　“该死！该死！该死！人族的传承家族，竟然公然和古族走到了一起！”

　　叶伊炎怒吼。

　　“父亲……”

　　大殿之上，叶秋雨摇头。

　　她的脸色有些微微发白，秦罗被人抓走了，她们最后赶到，没有夺回秦罗，只是将凌霜和凌月带了回来。凌霜的生命本源几乎全部毁掉了，神仙也救不了，不过好在叶秋雨有完整的神药，生生将之从死亡边缘拉了回来。

　　叶家很强大，但是如今却什么也做不了，因为吴家夏家朱家这三个隐藏家族和魔族修罗族鬼族这三大古族真正组成了联盟，强大的骇人。当然了，他们也不敢再来叶家放肆，因为都知道叶家之后有一尊圣天存在。

　　然而叶家虽强，但是却只能被动的救人……

　　大殿上站着冰心，叶秋雨，叶缘雪和海神，几人的脸色都不是很好看。

　　“色狼你在哪里，快回来啊……”

　　叶缘雪喃喃自语。

　　轻声的言语，让大殿上的几人都有些压抑。而这样的一句话似乎有着无与伦比的强大力量，蕴含着强烈的执念，似乎穿透了一切，传入了茫茫星空中。

　　“咚！”

　　身处暗黑的星空隧道中，姜小凡的心脏狠狠颤了一下。

　　熟悉的不安感再次浮现，身边是茫茫的黑暗，但是他的心中却更加的黑暗。

　　“到底发生了什么！”

　　他心中有些害怕。

　　他是修士，强大的玄仙修士，不可能会无缘无故出现这种感觉。而一旦出现了这种感觉，那就表示肯定有什么不好的事发生了，他有些惶恐和慌乱起来。

　　“刘老，小雪儿，冰心，秋雨，辰兄，秦淫贼，海神……”

　　他在心中念叨着一行人。

　　这之后，那股不安的感觉越加的浓烈了，浓烈到让他窒息。

　　“他们有难吗？不，不可能的，怎么会！”

　　他在心中摇头。

　　他强迫自己安静，闭目冥想，道经佛经一遍又一遍的运转。

　　时间依旧在流逝，很快，又是十天过去了……

　　“哧！”

　　突然，星空通道微微一震，前方裂开了一道缺口，茫茫的银辉照射了进来，驱散了无尽的黑暗。此时此刻，他们终于脱离了空间通道，出现在了茫茫星空中。

　　“嗡！”

　　仙月舞体外，纯白色的霓仙绽放仙光，第一时间将两人包裹在其中。

　　“这是！”

　　姜小凡心惊。

　　“好漂亮！”

　　仙月舞也张了张嘴。

　　他们如今立身在星空之内，放眼望去，四周的无尽黑暗中点缀着一颗又一颗的美丽星辰，巨大的吓人。银色光辉缭绕在这方空间内，他们感觉自己仿佛是一粒微不足道的沙尘，渺小的可怜。

　　姜小凡曾经无数次仰望星空，感叹它的浩瀚无边。然而这一刻，当他亲自立在这方永恒的寂静星域内，他更加体会到了这种浩瀚，那是一种说不出的敬畏感。

　　“熟悉的气机……”

　　姜小凡心中一震。

　　他蓦的偏头，遥遥的盯住了远方。

　　在这片浩瀚的古老星域中，其最中心静静悬浮着一颗紫色大星，充满了浓郁的生命气机。它仿佛笼罩着一层神秘的面纱，让人无论如何也看不透，充满了未知。

　　“紫微！”

　　姜小凡脱口而出。

　　“这就是帝皇星？好壮丽！”

　　仙月舞有些震撼。

　　紫色星辰巨大的有些吓人，环绕着一股令人敬畏的气息，仿佛是一尊无上的神祗横卧在星空之上。它位于这片古老星域的最中央，如同是万古帝皇，引领周边星辰沉浮和朝拜。


第0702章 杀意滔天

　　星空一片死寂，黑暗无边，浩瀚的令人心悸。

　　四周悬浮着一颗又一颗的巨大星辰，围绕着最中央的紫色大星旋转。站在这片空间内，人类会感觉自己比蚂蚁还要渺小，微不足道，连沙尘都不如。

　　“紫微！”

　　姜小凡眼中闪烁着璀璨的神光。

　　望着前方的那颗紫色大星，他感觉到了一股磅礴的沧桑大气，仿佛是在面对着一尊无上的圣天存在。这是一种潜意识的感觉，足以说明紫色大星的不凡。

　　“好壮阔！”

　　旁边，仙月舞轻呼。

　　两人依靠神器霓仙站立在星空之中，遥遥的望着前方的紫色星辰。

　　这只是一颗星辰，但是在两人看来，这仿佛是一个巨大的活物。因为它实在是太浩瀚了，立身在它前方，那等惊人的生命气机迎面而来，仿佛是海潮在翻滚。

　　“有些可怕。”

　　仙月舞嘀咕。

　　旁边，姜小凡已经变得非常激动起来。

　　“走！”

　　他没有迟疑，拉着少女的小手一步跨向前方，径直朝着紫色大星冲去。

　　每一颗星辰之外都缭绕着非常浓郁的星辰之力，坚固而强盛。但是对于他们这等级数的修士而言，有顶级神器在手，根本就不可能在乎这种星辰的阻碍力。

　　“嗡！”

　　霓仙绽放神辉，替两人支撑起了一片不大不小的空间。

　　“唰！”

　　两人微光一闪，直接从星空之中消失，冲向了紫色大星内部。

　　“哧！”

　　从身边流过的空气厚重的有些吓人，两人体外覆盖着神器霓仙，支撑起了一道防御光幕。这种光幕和紫色星辰外部的星辰之力碰撞，摩擦出一道道惊人火光。

　　“咻！”

　　两人此刻完全凝聚成了一个大火球，从星空中射入了紫微星内。

　　这一刻，这颗古星内部有强大的存在睁开了双眼，一双双深邃而沧桑的眸子望向了星空之中。紫微星外的星辰之力在动荡，但凡达到三清境的强者无一不知。

　　“有人在降临帝皇星！”

　　未知的黑暗中，有三清修士开口，皱了皱眉头。

　　他们能够感觉到紫微星外的动荡，知道有人在靠近降临，但是却无法知道将要降临的人究竟是谁。

　　“轰！”

　　此时此刻，姜小凡和仙月舞体外的火光更加浓郁了。

　　有神器霓仙的守护，他们自然不用担心星辰之光的庞大压力。尽管体外已经完全被惊人的火光覆盖住了，但是两人却丝毫压力也没有，感觉非常轻松。

　　穿越古星，这个过程并没有花费太久。

　　半刻钟后……

　　“唰！”

　　两人体外的茫茫火光消散了，周边光华一闪，出现在了一片浩瀚的土地上。

　　这里是一处有些荒芜的草原，不远处是一座小林，有一条长河流过，如同神龙在奔腾。熟悉的气息扑面而来，空气中的灵气波动远远比仙女星要强盛。

　　这里是紫微星，帝皇星！

　　“我回来了！”

　　姜小凡忍不住仰天长啸。

　　重新踩在了这片大地上，他的神色无比激动。

　　离开紫微已经两年了，故人可还好？叶缘雪，冰心，叶秋雨，刘成安，秦罗，辰逸风，林泉，唐佑，一个个的名字浮现在他心间，他恨不得立刻和他们相见。

　　“这里就是帝皇星，好浩瀚啊，比仙女星大好多。”

　　仙月舞美目大睁。

　　望眼望去，这片大地绵延无尽，空气中所缭绕着的灵气波动让少女无比的心惊，比仙女星浓郁太多了。整片大地都被一片淡金色的霞辉覆盖着，充满了神秘。

　　“两年了……”

　　姜小凡低语。

　　立身这片厚实的土地上，他的眸子中充斥着最为璀璨的神光。一别两年，他都不知道如今的紫微到底变得怎么样了，他只想在第一时间见到故人，见到她们。

　　“小舞，我们走！”

　　他拉过仙月舞，腾空而起，当即朝着远方而去。

　　“嗖！”

　　姜小凡的速度很快，拉着少女如同一片流光闪过，刹那间消失在原地。

　　两边的景物在飞快的流逝，变得有些模糊了。姜小凡没有丝毫的顾忌，直接从高空中穿行而过，一点也不在意下方的修士，径直朝着一个方向而去。

　　“我回来了！”

　　他在心中呐喊。

　　一座座的古城自他身后消失，他完全没有在意，因为心中只有一个地方，那里有着他的牵挂。不过当他眼前出现第五座古城的时候，数道议论之音传入了他的耳中，让他前冲的躯体猛的一滞，当场就停了下来。

　　“两年多了，那狠人也不知道去了哪里，唉，他的那些故人可惨了。”

　　这是一道叹息声，透过古城中的一座豪华酒楼，传入到了姜小凡的耳中。他并非是有意要听，只是修为达到了他这等境界，有些声音逃不过他的耳朵。

　　这道声音在他耳边不断的回荡……

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那间，他的脑袋轰的一声就炸响了，直接征了原地。

　　“也不知道这狠人搞什么，每次都是一出现就消失一段时间，这次更是夸张，一次两年多不见，简直就像是从人间蒸发了般。”

　　“可不？他倒是消失的干干脆脆，可他的那些故人就倒大霉了。”

　　“当初皇天门那个刘成安何等强势？连隐藏家族的长老都要忌惮，可是最后又如何？一群至强者闯入皇天门，那老头似乎是为了给两个年轻人争取逃亡的时间，引走了所有的强大存在，最后不知道怎么样了，怕是凶多吉少。”

　　“据说逃走的那两人最后还是死去了……”

　　“记得有个叫秦罗的人不？这个男人可是那狠人的生死之交啊，当初鬼族的阴子去招惹过这人，结果那狠人一怒，直接斩了阴子。如今有传言，这个秦罗似乎被一些人给带走了，恐怕也是有死无生，存活的可能性几乎没有。”

　　“这也不算什么，这些人出现意外后，缥缈峰的传人曾出现阻拦，可惜最后也是被逼到了绝境，据说……据说被逼跨入了那片死亡森林中……”

　　立身虚空上，姜小凡整个人猛的一震，强横的不灭体止不住的在发颤，心中瞬间涌起了滔天骇浪。他才离开多久？两年多，两年多来，紫微到底发生了什么！

　　刘老失踪了？秦罗被抓了？辰逸风被逼入了死亡绝地？

　　是谁！到底是谁做了这些事？！

　　叶家呢？叶家的人在做什么？为什么会没有人阻止。还有缥缈峰，辰逸风的师傅可是一尊罗天存在啊，那些人怎么敢对辰逸风动手？难道是古族的君王？

　　一连串的问号出现在他心中，他的眸子变得无比的骇人，满头黑发都舞动了起来。强横的杀机不断浩荡，他的双眼渐渐变得有些赤红，如同一头受伤的野兽。

　　“小凡！”

　　旁边，仙月舞小声的低语，被姜小凡的样子吓到了。

　　姜小凡的眸子死死的盯着下方的那座酒楼，一双眼睛像是被血水浸染过的一般，望穿虚空，死死的盯着说话的那些人。

　　他想知道还有哪些事，他想知道一切。

　　“据说不久前有个十七八岁的少年横空出世，那简直就是狠人第二啊，横推三大隐藏家族数十个小据点，杀的几个隐藏家族的普通弟子们心惊胆寒。不过很可惜，最后惹出了几尊巅峰玄仙，现在是生死未卜，连在哪里都不知。”

　　“紫阳宗的苍木恒据说也出手阻拦过，不过却引出了夏家圣子和修罗族的圣子，更有数十尊巅峰玄仙同时追杀，也不知道他最后是否活了下去。”

　　“吴家的吴明，夏家的夏风鸣，修罗族的修罗圣子，这三人如今实在太可怕了，玄仙领域内几乎已经无人可敌，许多老辈强者都不是对手，资质逆天的恐怖。”

　　“如今的紫微星彻底乱了，杀机起伏。唉，到最后，那姜狠人的朋友们能有几个可以活下来？除了叶家的那几个女子外，其它人估计都得死。”

　　“管他呢，那不是咱能管的事。”

　　不少人长吁短叹。

　　虚空之上，姜小凡心中的杀意像是火山般翻滚而上，转眼间就冲破了临界点。他的眸子一片血红，拉着仙月舞瞬间消失在虚空上，如一尊魔神降临在了酒楼内。

　　“轰！”

　　一声巨响传出，飓风席卷四方，整个酒楼顿时变得破败不堪。

　　“谁？！”

　　有人皇级的强者惊呼，被这股气息所惊。

　　姜小凡拉着仙月舞出现在这座酒楼，眸子血红，眼神比刀子还要骇人。他松开了仙月舞，右手探出，像是拎小鸡般，一把将之前讨论那些事迹的一尊幻神修士抓了过来：“发生了什么！都有谁在出手？！”

　　他的眼神非常恐怖，像是一尊杀神从地狱迈出，那遮挡着半边脸颊的长发散开，露出了那张令紫微修道界敬畏而恐惧的面孔。

　　“是你……你……你……你……”

　　被抓住的幻神修士神色大惊，面孔惨白，你了半天，直接昏厥了过去。

　　“砰！”

　　姜小凡松手，将之丢在了地上。

　　他的右手再次探出，盯住了不远处的一尊人皇巅峰强者。

　　其目光如火炬般慑人，森冷的寒气震住了全场，直接将之拘谨了过来。他体外的杀机像是星空在翻滚，声音冰冷无情：“两年中发生了什么！我的那些故人如今到底如何了！都有谁在出手！”


第0703章 活着带回来

　　离开两年，再次回归紫微星，姜小凡无比的高兴。然而让他没有想到的是，才刚刚降临在这片大地上就听到了一道道噩耗，让他强横的不灭体都在震动。

　　“都有谁！”

　　他的眸子冷冽冰寒，无情的盯着眼前的人皇修士。

　　被他抓过来的修士很强，已经达到了人皇九重天巅峰。然而这一刻，面对着姜小凡此时的面孔，这个人皇巅峰的强者依旧害怕的颤抖：“吴家朱家夏家……和，和，和修罗族，鬼族，魔……魔族，它们联合在了一起，一起……”

　　大约过了半个时辰，这个人战战兢兢的概述出两年来所发生的一切。

　　姜小凡的躯体在发颤，身体止不住的颤抖。

　　“啊！”

　　他忍不住仰天怒吼，磅礴威压顷刻间震碎了整座古城。虚空大裂缝如同蜘蛛网一般朝着四面八方覆盖而去，整片天穹在瞬间变得漆黑一片。

　　两年，他离开紫微星两年，整个世界都变了。

　　刘成安失踪了，林泉和唐佑战死，秦罗被抓，辰逸风被逼进了死亡绝地，紫阳宗的苍木恒出手阻拦，最后也是重伤垂死。小张痕还只是处在人皇境，不久前遭遇数尊巅峰玄仙的围杀，如今生死未卜。

　　“朱家，吴家，夏家，修罗族，魔族，鬼族，你们竟敢如此！”

　　他的双眼一片赤红。

　　“咚！”

　　苍穹之上仿佛有一面绝杀神鼓被敲响了，整片天空瞬间变得一片漆黑。红色的雷霆在其中浩荡，一个巨大的漩涡出现在虚空之上，场景恐怖的令人心悸。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这个地方，除却姜小凡和仙月舞外，所有人都伏倒了下去。

　　这股带着无匹杀意的威压实在太过可怕了，方圆万丈内，不管是强大的修士还是普通的生灵，他们无一不是脸色惨白，一个个战战兢兢，犹如世界末日来临。

　　“该死！全都该死！”

　　姜小凡怒吼。

　　曾经的挺身相护，他还记得，那个慈祥的老人，为了他公然与皇天门主和皇天门太上长老动手，将他从丹庭安然带出。他还记得那个老人带着他赤足行万里的场景，告诉他，要修道，先修心。他还记得，那个老人为了他废掉朱家的三清古王，为了他的感情走入隐藏叶家，为他牵引一生的红绳。

　　可是现在，这个他如今最敬重的老人，失踪了……

　　昔年遭遇三大隐藏家族和四大仙派的围杀，秦罗和辰逸风先后赶到，以人皇修为阻拦数尊玄仙，拼死相救。他还记得秦罗说过的话：“本大爷既然从皇天门出来了，就没有想过再回去。”

　　他也记得辰逸风的话，到如今还依然在他耳边回荡：“逸风虽然不喜纷争，但是却也不允许有人伤害我的朋友……”

　　曾经的话语缭绕虚无间，他的喉咙在滚动，拳头紧握，指甲都陷入了血肉之中。他们一起走过了神鬼葬地，一起闯过了海域禁地，曾经拼死相救过，曾经一起痛饮过，曾经并肩战斗过，是战友，更是生死相依的兄弟。

　　可是现在，秦罗被抓了，辰逸风被逼入了死亡绝地……

　　还有苍木恒，这个男人与他并没有什么实质性的交情，但是他也真心将这个男人当作朋友。这是一个恩怨分明的人，实力强大，无惧一切。辰逸风和秦罗等人遭遇狙杀，苍木恒本来用不着出手，可是最后他还是出手相助了。

　　张痕，他的弟子，一个和他那么相似的孩子，如今的他才十八岁而已啊。尽管为空灵道体，可是才仅仅只在人皇九重天。为了救出秦罗，十八岁的少年孤身一人杀向三大隐藏家族的无数据点，惹出了数尊巅峰玄仙，他现在在哪里？

　　林泉和唐佑，曾经相处的不算短，他还记得当初两人叫他姜狠人的场景。后来，他以故土之语让他们叫老大，他当他们是兄弟，可是现在，他们全部死了。

　　“啊！”

　　愤怒的咆哮响彻云霄，如惊雷般滚滚而动。

　　这一刻，他心中只有一个想法。

　　杀！

　　杀遍天下！

　　“小凡你怎么了？”

　　旁边，仙月舞被吓坏了，还从来没有见过姜小凡如此模样。

　　“啊！”

　　姜小凡在怒吼，肆意的发泄心中的愤怒。

　　滚滚音波浩荡在这座古城的苍穹之上，本来晴朗的天空彻底黑暗了下来，一道道惊雷在其中翻滚，像是世界末日将要来临，让古城内的修士们个个恐惧不已。

　　“我要你们全部死光！”

　　他的眸子一片血红，两只拳头沾染着丝丝血迹，那是他自己的血。

　　“哧！”

　　他探出右手，直接撕开了前方的虚空，拉着仙月舞一步跨了进去。

　　数万里外，苍穹上的虚空裂开，姜小凡拉着仙月舞从其中跨了出来。这之后，他没有停留，再次撕开虚空，拉着仙月舞又跨了进去。如此，当他第九次从空间通道内走出，一个熟悉的地方出现在他眼前。

　　皇天门！

　　没有在意任何人，他浑身透发着冰冷的死亡气息，如同行走在人世间的魔尊，一步就跨上了偏僻角落里的无为峰。前方有着一片熟悉的殿宇，曾经他在这个地方修行了很久，从入微境到幻神境。

　　无为峰残破不堪，其中有着不少血迹，显然经过了一次可怕的大战。他的双眼散发出最为璀璨的银色神辉，直直的盯着那些血迹，直视其本源。

　　“林泉，唐佑……”

　　他微微的一颤。

　　他们的血液滴落在这里，姜小凡运转道眸后，追溯到了血液的本源体，然而等待他的是一片无尽的黑暗空间。以血衍灵，他知道，林泉和唐佑真的死了。

　　“什么人擅闯我皇天门！”

　　冷喝声响起。

　　两股强横的仙道神威冲天而起，顷刻间覆盖了整个皇天门。

　　一个中年男子和一个苍发老者同时迈步而来，正是皇天门主和皇天门的太上长老。两人察觉到了闯入皇天门那股气息的可怕，此刻提着皇天门的至尊仙器直接压了过来，仙威浩荡三万里。

　　“滚！”

　　姜小凡正值愤怒，一个滚字震动天穹，威压八方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　皇天门主和这一脉的太上长老同时咳血横飞，头顶的至尊仙器咚的一声滚落向远方，砸进了数千丈外的一座大山中。

　　姜小凡走入前方的破旧殿宇中，走过熟悉的房间，最后在一个角落里寻到了数十瓶密封着的丹药。这些都只是普通的金丹而已，不过数十个药瓶上却都刻有歪歪扭扭的大字，一模一样。

　　“致老大。”

　　望着这三个字，姜小凡顿时狠狠一颤，鼻子都有些发酸。

　　他记得这个字体是谁的，为唐佑所留。这些年他离开了皇天门，但是两人似乎一直都有修行他传下的上古炼丹术，竟然已经能够祭炼金丹了，足足炼制出了一百多枚，被两人埋在了破旧殿宇内的一个角落里。

　　他们想将这些留给自己……

　　他的左手死死的紧握着，金丹对他而言已经不算什么，他身上有数万之多。不过，这里的一百多金丹却远不相同，他将它们小心翼翼的收了起来。

　　“刘老……”

　　他走进了刘成安的房间，但是却什么也没有发现。

　　片刻后，他闪身而出，一把将远处重伤的皇天门主和皇天门太上长老抓了过来。其眸子血红一片，话语无比的冰寒：“刘老最后到底去了哪里！说！”

　　他来皇天门，一是想确认林泉和唐佑是不是真的死了，二是想知道刘成安老人最后到底去了哪里。作为皇天门的主人和太上长老，姜小凡相信他们会有线索。

　　“你……是你……你……”

　　当见到姜小凡的面孔后，皇天门主和这一脉的太上长老同时大惊。

　　消失了两年，这个男人竟然再次出现了！

　　“我自己来看！”

　　姜小凡没有给他们时间。

　　太虚裂魂道直接施展开来，一举破入两大玄仙的神识海洋内，肆意的探寻他想知道的一切。然而半刻钟后他失望了，他只看到了当初一群人杀入皇天门，最后被刘成安引走，但是那个老人到底去了哪里，皇天门主两人也不知晓。

　　“魔族，鬼族！”

　　在他们的神识海中，他看到刘成安引走了杀入皇天门的魔族和鬼族等十九尊三清古王，让林泉和唐佑得以脱离。不过两人最后还是没有逃脱厄难，因为两大古族还有玄仙降临，直接将两人轰杀在了无为峰上，连尸体都没有留下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他如丢死狗般将皇天门主和这一脉的太上长老扔出，脸上的杀意近乎疯狂。

　　“姜小凡……”

　　不远处，一道略显颓废的声音传来。

　　姜小凡抬头，眸子血红，但是很快就颤了一下。

　　迎面而来的是一个中年男子，头发蓬乱，像是几年没有洗过了一般，甚至有一股发霉的味道。明明是一个人皇九重天的强大修士，明明只是中年人，可是如今却生满了络腮胡子，双眼显得一片沧桑，黯淡无神。

　　“前辈。”

　　姜小凡迎了上去。

　　这是天云峰的主人，是秦罗的师傅。

　　“你终于出现了……”天云峰的主人迈步而来，整个人毫无朝气。如今望着突然出现的姜小凡，他的双眼中似乎久违的有了光亮：“秦罗他，被抓了，如果，如果还活着……将他，带回来……”

　　姜小凡心中颤了一下。

　　他跨前一步，扶住了这个修为不弱但却显得很无力的颓废男子。这是他生死兄弟的恩师，他的喉咙有些发堵，双眼有些赤红：“前辈请放心，我会将他活着带回来！安然无恙的带回来！”

　　他没有去想秦罗会不会已经死去，他不敢想。


第0704章 重回叶家

　　皇天门的影迹渐渐后退，姜小凡拉着仙月舞离开了这里。他的脸色很难看，离开两年多而已，紫微星竟然发生了这么多事，他的故人朋友几乎全部遭难。

　　“我不会让你们好过的！”

　　他的牙齿都快咬碎了，眼睛红的如同血水侵染过般。

　　这一刻，他的眼神非常的骇人，滔天的杀气在四周涌动，让他看上去如同一尊绝世魔神。他的心中如今只有一个念头，杀！杀光所有人！杀到血流成河！

　　“小凡……”

　　旁边，一袭白衣的仙月舞带着哽咽和担忧。

　　姜小凡听到了她的声音，不灭战体又是一颤。他那充满杀机的脸颊勉强扯动，他想要笑，但是却怎么也笑不出来：“对不起，小舞……”

　　“没有的，月舞知道小凡很难过。”

　　少女带着哭腔。

　　她虽然善良，但是却很聪慧。

　　那些人的话她也听到了，她知道这个男人曾经雀跃着和她提起的兄弟故人遭受了大难。他那么想回来，全部都是因为这些人，可是现在却连连被打击。

　　她甚至能够感觉旁边的男人在害怕和恐惧。

　　“对不起……”

　　姜小凡终究还是露出了一个勉强的笑，如同僵尸脸一样。

　　他拉着少女的小手，双眼望向了另外一个方向，一个让他无比牵挂的地方。那里是紫微星的东之尽头，是第一隐藏家族叶家所在：“我带你回家……”

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　姜小凡探出右手，直接撕开前方的空间，拉着仙月舞一步跨入其中。以他如今的修为，横跨星空做不到，但是横跨数万里的虚空还是轻而易举的，没有难度。

　　“喀！”

　　八万里外的虚空裂开，他和仙月舞从其中跨出。

　　这之后，他继续撕裂虚空，根本就没有停留。就这样，一次次的挪移，当他第十五次从虚空中跨出的时候，前方出现了一片片的庞大山脉。

　　这是一片犹如仙境般的仙山群，其间神光缭绕，各种奇珍异兽悠闲的跳跃，一副世外桃源之景。在那最中央，壮丽的宫阙横呈，如同传说中的神界般奇伟。

　　“到了……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　“好壮阔。”

　　旁边，仙月舞尽管担忧姜小凡，但是望着前方的场景却依然有些震撼。

　　姜小凡微微有些激动，因为那片宫阙中有他的牵挂。但是他又是害怕的，莫名其妙的消失两年，他不知道该怎样去面对她们，这两年来，她们一定也很痛苦。

　　“小凡。”

　　旁边，仙月舞望着他，漂亮的脸颊上满是担忧。

　　“走。”

　　姜小凡深吸了一口气。

　　没有停留，他带着仙月舞径直朝着中央宫阙而去。他的速度并不慢，周身的杀气就算在见到叶家宫阙后弱了不少，但是依旧非常的浓烈，令四周死寂一片。

　　“嗖！”

　　他带着仙月舞，如同一道流光射向叶家内部。

　　“什么人？！”

　　有人冷喝，自虚无中跨出。

　　这是叶家的暗哨，强大无匹，乃是一尊玄仙。其脸色非常冷漠，然而当看清出现的人是谁时，这个强大的叶家玄仙顿时一震，又惊又喜，快速隐匿了下去。

　　姜小凡没有停留，拉着仙月舞径直射入了叶家。

　　没有任何人阻拦他，因为之前那个玄仙暗哨已经传音了四周所有人。这一刻，姜小凡直接朝着几人经常立身的小亭子而去，他猜想几个女子应该会在那里。

　　“不在……”

　　然而让他失望了，叶缘雪等人并不在这里。

　　他在叶家内部穿行，带着仙月舞移动，如同闪电般。数十个呼吸后，终于，几个熟悉的女子从一座殿宇中跑了出来，身后跟着一个身穿紫衣的中年男子。

　　“色狼！”

　　其中一个紫衣女子最先跑了过来，正是叶缘雪。

　　叶家的玄仙暗哨一早就发现了姜小凡，在传音四周的其它修士后，立刻赶往主殿禀告叶伊炎等人。所以，叶缘雪等人也在第一时间知道姜小凡回来了。

　　她们个个无比的惊喜。

　　叶缘雪很委屈，一下就扑到了姜小凡怀中，甚至将他旁边的仙月舞都给忽视了，柔弱的娇躯伏倒在姜小凡身上，失声大哭：“你怎么才回来，怎么才回来啊！”

　　姜小凡狠狠一颤，想要抱着眼前的女孩，可是双手怎么也抬不起来。

　　“对不起……”

　　最终他也只能说出这么三个字。

　　他抬起头来望着前面的几人，目光一一扫过众人，最后落在最左边的一个女子身上，勉强的笑道：“冰心，你……还好吗……我，我……”

　　冰心眼中有欣喜，但是脸上的神色却始终像是冰雪一般。她本身就如同是无尽雪渊下的一株圣洁冰莲，她对着姜小凡点了点头，轻柔道：“回来就好。”

　　“咚！”

　　姜小凡的心脏像是被人狠狠一抽，有温暖，也又疼痛。

　　他望向叶秋雨，望向海神，望向叶伊炎，张了张嘴，道：“对不起，我……”

　　“不用说对不起，冰心说的对，回来就好……”还是叶秋雨开口，道：“小雪儿的师傅已经将两年前的事告诉我们了，异域它乡，这两年你过的也并不好。”

　　当初天虚老人是亲眼看到姜小凡消失的，第一时间告诉了叶缘雪等人。

　　“是吗，那个老头……”

　　姜小凡好受了一些。

　　叶秋雨偏头，自然看到了他旁边的白衣少女。少女娇美的容颜让她都有些诧异，她皱了皱眉头，重新望向姜小凡，道：“这位是？”

　　不仅是她，冰心和海神等人也都发现了旁边的白衣少女。一个十七八岁的女孩，俏脸绝美，看上去很乖巧，让几人不由自主生出一种想要保护她的感觉。

　　“她是……”

　　姜小凡拉过仙月舞，开口要替几人介绍。

　　然而也就是这个时候，远处传来一道有些憔悴的女音。一个黄衣女子跌跌撞撞的跑了出来，脸上有泪痕，更有惊喜，快速冲到了姜小凡身前：“姜大哥你回来了，你终于回来了！”

　　女子脸色有些发白，精气神看起来很不好。

　　她也是听说了姜小凡回来的消息，从叶家深处的密室中跑了出来。

　　“凌月？”

　　姜小凡心中一惊。

　　凌月满脸泪痕，双手用力的抓着姜小凡，像是一个溺水的人抓住了一根救命稻草般：“门派被毁了，为了保护我和姐姐，父亲战死了……秦罗，秦罗为了让我和姐姐逃走，被抓了，姜大哥你快去救他，快去救他。”

　　“我会去的！会去的！”姜小凡心中很难受，像是有一道道利剑刺来。秦罗被抓了，凌月的父亲战死，门派也被毁了。他伸出右手，浓浓的银辉朝着凌月渡去，替她恢复精气神：“你姐呢，你姐去哪里了？”

　　他记得，当初秦罗有去提亲，凌月在这里，那凌霜应该也在才对啊。

　　“姐姐，姐姐她，她……”

　　听到姜小凡提起凌霜，凌月顿时哭的更伤心了。

　　“她怎么了！”

　　姜小凡脸色微变，敏锐察觉到了一股不祥的感觉。

　　“凌霜伤的很重，本源几乎被毁掉了，我们最后关头将她带回，以神药将她的生命拉了回来……”叶秋雨在一边解释，不过脸色却显得十分黯然：“可是，可是……孩子，可能保不住了……”

　　“孩子？”

　　姜小凡微微一怔。

　　冰心开口，道：“凌月的父亲同意了秦罗和凌霜凌月的婚事，凌霜她怀了秦罗的骨肉，已经有三个月了……不久前，她遭受重创，本源严重受损。神药拉回了她的性命，但是肚子里的孩子，可能，可能……”

　　“轰！”

　　姜小凡整个人猛的一颤，脑袋轰的一声就炸响了。

　　凌霜肚子里有秦罗的骨肉，现在……要保不住了？

　　他的眼睛一下就红了，强横的不灭战体止不住的震动，望着凌月颤声道：“在哪！她在哪？你姐在哪里，带我过去，带我过去！”

　　一连串的打击袭来，强大如他也近乎疯狂了。

　　凌霜有孕，那是他生死兄弟的骨肉，是他的侄子，现在要保不住了吗？！

　　“在深处。”

　　叶秋雨开口。

　　她们没有迟疑，第一时间带路，很快出现在一座密室前。

　　“哐当！”

　　石门被推开，凌月第一个进去，姜小凡跟在身后。

　　这座密室内的龙灵之气浓郁的有些惊人，是叶家最为至上的修行地。最前方的一座玉床上，一个和凌月有着几分相似的女子静静的躺在上方，脸色有些苍白。

　　“姐，姐……”

　　凌月跑到了床边，脸上有伤心，也带着惊喜。

　　“小月，姜大哥他……真的回来了？”

　　凌霜开口。

　　凌月听闻了姜小凡回归，凌霜自然也知晓。只不过她伤的太重了，虽然以神药之力将性命拉回，但是身体到现在也还是无法动弹，只能躺在这里，接受叶家最浓郁的龙灵之气洗礼。

　　“回来了！回来了！真的回来了！”

　　凌月连连道。

　　姜小凡走了过来，出现在凌霜的视野中。这让这个躺在玉床上的女子微微颤了一下，眼角也有了泪痕流下：“姜大哥，你……回来了……”

　　相比凌月，凌霜显得成熟了很多。


第0705章 前往死亡绝地

　　时隔两年，姜小凡回来了，如今就站在她们面前。凌霜只是无声的流泪，她丈夫的生死兄弟回来了，曾经让紫微星为之震动的那个人归来了，她看到了希望。

　　“姜大哥，秦罗，他……”

　　凌霜有些哽咽。

　　“我知道，他不会有事的，我会将他活着带到你们面前。”

　　姜小凡上前。

　　他的眸子中渐渐有了浓郁的银色神辉，两轮银色的太阳在双眼中凝聚成型，让密室中的人齐齐一惊。这双眼睛太诡异了，所有人都感觉被看透了全部。

　　“凌霜，我要看看孩子……”

　　姜小凡道。

　　这是秦罗的骨肉，是他未来的侄子，他绝不允许有任何闪失。

　　“嗡！”

　　璀璨的银辉在浩荡，他的双眼像是可以望穿一切，第一时间看到了凌霜肚子内的那个幼小胎儿。一个只有拳头般大小的阴影，就如同是一棵快要干枯的树苗。

　　“咚！”

　　姜小凡微微颤了一下。

　　凌霜肚子里的胎儿太脆弱了，频临死境，最多还有三天就会彻底消亡。

　　凌霜自然看到了姜小凡的反应，她的脸色有些苍白，勉强露出一个笑容：“没事的姜大哥，我……我早就知道了，没有关系……”

　　她虽然在笑，但是眼泪还是忍不住在流淌。

　　事实上，在知道这个消息的时候，她难以接受。但是时间总能磨平一切，已经过去半个多月了，她慢慢接受了这一切，只有在夜间时会偷偷的哭泣。

　　“姐……”

　　凌月拉着凌霜的手，脸色很憔悴。

　　“形体未全，神药之力达不到根源……”姜小凡开口，浑身血气蒸腾，右手裂开一条血痕：“我会保住小家伙的，未来的一天，我要听他亲口叫我叔叔……”

　　七色神血滚动而出，如神海在翻涌。

　　“凌月，退后……”

　　姜小凡上前一步。

　　七色神血环绕在他身边，充斥着惊人的能量波动，让密室中的众人齐齐变色。

　　凌月退了回来，满脸期待的望着姜小凡。

　　她也希望姐姐腹中胎儿可以保住。

　　姜小凡通体流转七彩霞光，立身在玉床之前，望着凌霜道：“待会可能会有些痛苦，不过没有大碍。我会以神血温养小家伙，重新点燃他的生机。”

　　他的眸子一片赤银，两轮银色的太阳诡异而神秘。

　　神光璀璨，引动大道蒸腾，在姜小凡的掌控下，七色神血从凌霜腹下涌入，侵入了她的体内。他的血能让仙女祖脉复苏，他相信一定可以救回小家伙的性命。

　　“嗡！”

　　淡淡的七彩霞光闪烁，透过凌霜的肉身，进入到了其体内，将那只有拳头大小的胎儿包裹在了其中，丝丝缕缕的神华渐渐融入进去。

　　“忍住。”

　　道眸睁开，姜小凡一边掌控七色神血，一边对凌霜道。

　　“恩！”

　　凌霜用力的点头。

　　她使劲的咬着牙齿，姜小凡以神血洗礼她腹中胎儿，她感觉到了剧烈的疼痛感。不过这都不算什么，只要能将胎儿保住，这种痛苦她可以忍受，愿意忍受。

　　神药之力太过霸道，先不说它无法进入到胎儿体内，就算可以，那还只有拳头大小的生命也根本承受不了。但是此刻不一样，姜小凡有道眸，他能清晰看出小家伙能够承受的度，能将自身神血融入到小家伙体内。

　　这是一个非常严谨的过程，姜小凡提起了十二分精神，小心翼翼的控制自己的本源精血融入胎儿体内。他不仅在治愈着小家伙，同时也在帮助凌霜恢复精气。

　　渐渐的，他的脸色变得略显苍白起来。

　　密室中的所有人都在密切的关注着他，关注着玉床上的凌霜。她们自然希望凌霜腹中的胎儿可以保住，一个个脸上都带着期盼之色。

　　“小凡，我……我想帮忙……”

　　后方，仙月舞轻声开口。

　　她也以自己的仙血温养过仙女祖脉，也知道自己的血液有着不凡的力量。看到姜小凡以己身神血替凌霜疗伤，救助其腹中胎儿，她想尽一份力。

　　姜小凡偏头，张了张嘴，最后点头：“拜托了小舞。”

　　他想保住凌霜体内的孩子。

　　“嗯！”

　　少女用力的点头。

　　姜小凡愿意她帮忙，她很高兴。

　　“哧！”

　　她割裂了自己的手腕，鲜红的血迹溢出。

　　姜小凡没有大意，第一时间运转佛经圣力，包裹着仙月舞的仙血渡入凌霜腹中。她是仙体，号称最有希望证道为天的体质，其血液中蕴含的力量非常惊人。

　　“她……”

　　叶缘雪等人有些惊讶。

　　不过最终她们还是没有说什么，安静的看着。

　　“咚！”

　　一声微弱的颤音响起，没有人听到，唯有姜小凡的道眸察觉到了某种波痕。

　　他脸上浮现出了喜色……

　　他看清了那种波痕来自哪里，正是凌霜腹中的胎儿发出。他双眼中的银色光辉更加璀璨了，在那拳头大小的黑影中央，一个小红点在跳动，越来越有力。

　　“快了！”

　　回归紫微后，他脸上第一次有了喜色。

　　仙血不仅拥有极为强大的力量，同时却又无比的柔和，不像姜小凡的神血那般霸道。姜小凡以自己的神血为凌霜腹中胎儿洗礼时，他需要小心翼翼的掌控和把握，但是仙月舞的血液不一样，不需要他去控制。

　　此刻，两种血液同时渡入凌霜体内，姜小凡牵引着仙血温养胎儿，努力点燃他脆弱的生机。同时，他以自己的血替凌霜洗礼躯体，驱逐她体内积累着的死气。

　　时间一分一秒的过去，一刻钟后……

　　“咚！”

　　这一次，姜小凡看的很清楚，那微小的小红点跳动的越来越平衡。

　　同一时间，除却姜小凡外，感受最深刻的人是凌霜。胎儿就在她腹中，她感觉到那将要逝去的生命渐渐变得强盛起来，变得和曾经一样。不，变得更加强健了，她感觉到了来自腹中胎儿的强盛生命力。

　　“保住了……保住了，我的孩子，我的孩子……”

　　眼泪止不住的从凌霜眼中滑落。

　　对于一个即将为人母的女孩，将要失去的孩子重新回到身边，再也没有比这更让她幸福的事了。

　　“好了小舞，可以了……”

　　姜小凡开口。

　　他以金色神力封住了仙月舞流血的手腕，而后继续以自己的神血替凌霜洗礼肉身，让她的精气神不断恢复。孩子保住了，母亲也必须要有强健的体魄。这是他兄弟的骨肉，他一定要小家伙以最健康的姿态来到这个世上。

　　“保住了？真的保住了？”

　　凌月惊呼。

　　她脸上写满了惊喜，在原地来回走动。

　　若非姜小凡还在以神血替凌霜洗礼肉身，她可能第一个就冲上去了。

　　也是这个时候，凌霜才从孩子被保住的惊喜中回过神来。望着此刻在以神血洗礼自己肉身的姜小凡，她忍不住开口道：“姜大哥，可以了，孩子已经保住，你不要再耗费精血了。”

　　“没关系。”

　　姜小凡摇头。

　　直到又过去半刻钟，他才收回了自己的神血。

　　此时此刻，凌霜的精气神已经好了很多，脸色也没有了最开始那么苍白，变得有些红润起来。她甚至可以做出一些简单的动作，当然了，想起身行走还是不可能，需要等待一段时间。

　　“姐！”

　　凌月第一个扑了过去。

　　她小心翼翼的伸手，轻抚着凌霜的腹部，用心感应内部的胎儿。

　　“保住了……”

　　凌霜笑了。

　　已经很久了，她脸上第一次有了笑容。

　　“太好了！”

　　叶缘雪等人个个露出喜色。

　　本来已经保不住的孩子重新归来，是她们的好朋友的骨肉，她们自然很高兴。

　　凌霜在笑，凌月也在笑，但是很快，两姐妹的脸色再次变得黯然起来。胎儿保住了，可是他的父亲却是生死未卜……

　　“凌霜，小月，别担心，我会将那淫贼带回来的……”

　　姜小凡知道她们在想什么。

　　他让凌霜好好休息，让凌月在这里照顾她，而后和叶缘雪等人一起退了出去。不久后，一行人出现在叶家的一座主殿内，姜小凡问起两年内的一些事。

　　“星空中的通天战场开启，但凡达到罗天境以上的人全部消失了。”

　　叶秋雨感慨。

　　“妖族的人呢！它们难道没有人出手吗？！”

　　姜小凡紧紧的握拳。

　　秦罗等人遭受古族和几个隐藏家族的追杀，妖衣等人不可能坐视不顾。还有浑天老祖那些个老妖怪，他们绝对会出手才对。可是，他们似乎一直很安静。

　　“不知道。”

　　冰心等人摇头。

　　姜小凡心有疑惑，但是很快就被心中的杀意给掩盖了：“刘老，秦淫贼和秦罗，他们的下落至今不明，辰兄被逼入了死亡绝地，我要先去死亡森林走一趟。”

　　“小舞，霓仙借给我。”

　　他微微挥手，覆盖在仙月舞身上的白衣化作一道流光飞出，笼罩在了他的身上。很快，一副金银相交的神光战甲出现，将他严严实实的护在其中。

　　他将低着脑袋的仙月舞拉到身边，略显歉意和愧疚的望着冰心和叶缘雪：“雪儿，冰心，这是小舞，仙月舞，她从仙女星和我回来……”

　　“嗡！”

　　其眉心散发神芒，两道精神烙印分别落入了冰心和叶缘雪心间。

　　精神烙印已经打出，他相信两女会理解。

　　这之后，他望向白衣少女，轻轻将她推到了冰心和叶缘雪身边，柔声道：“小舞，这里就是家……她们和我一样，都是你最亲的人……”

　　一行人齐齐望着他。

　　“嗡！”

　　姜小凡没有再停留，身披霓仙神甲，直接撕开虚空，跨出了叶家所在。

　　他要去死亡绝地。


第0706章 再见故人

　　姜小凡现在想杀人，但是相比杀人，如今最重要的是救人。秦罗等人的下落他至今不明，但是辰逸风的行踪非常确切，被人逼近了死亡森林内，他要进去，无论如何也要将之带出来。

　　“唰！”

　　他如一道闪电穿越而过，很快就出现在一片乌黑的古林前。

　　死亡森林，紫微星少有的绝地之一，与万人坑和神鬼葬地相差无几。这个地方并非是一处战场，究竟是因何而形成，从来就没有人知道，根本看不透此地。

　　“辰兄。”

　　姜小凡矗立一座古木之巅。

　　死亡森林既然以死亡二字为首，足以说明它的可怕。

　　紫微星数十万年来，这里是最为危险的地方，甚至有传言，这片古林和神鬼葬地有着同样悠久的历史。也就是说，在上古时代，这片死亡森林就已经存在了。

　　既为死亡，万物绝灭。

　　这是这片绝地的寓意。

　　当初在海域的时候，修罗圣子盯着叶秋雨看，引起了叶缘雪的愤怒。那个时候，叶缘雪曾经怒斥过要将修罗圣子丢尽紫微禁区中去，说的就是这片死亡森林。

　　“三清古王进入也是有死无生……”

　　姜小凡低语。

　　他脸上挂着的神情只有冷淡和冰寒，没有半点迟疑，一步就跨了进去。别人对这里敬畏如神明，然而他根本就不放在心上，他只知道，自己的故人在里面。

　　“嗡！”

　　死亡森林内的漆黑雾霭仿佛有着灵性一般，姜小凡才刚刚跨入，它们立刻就察觉到了。无匹的黑雾涌来，像是一头凶兽张开了大嘴，狠狠的咬向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡捏着拳头，眼神冰寒的有些吓人。

　　霓仙神甲自主绽放仙光，将他整个人都笼罩在了其中。这是一件顶级神器，为仙女星最强宗门的传世神物，防御力举世无双，号称圣兵之下无物可破。

　　有神器护体，他没有任何顾虑。

　　“嗡！”

　　其眉心间，一汪神秘的金银神海浮现，强横的神念扫向四周的每一个角落。

　　他掌控有一宗神器石镜，乃是仙女星古灵教的传世神器，可以照出任何事物。然而很可惜，这种神效要配合古灵教的底蕴神纹才可以办到，他没有那种神纹。

　　如今，这面石镜在他手中仅仅只是一宗攻杀大器而已。

　　死亡森林内一片幽黑，黑色的雾霭不知道为何物，充斥着阴冷和冰寒的气息。姜小凡迈步其中，神念散发开去，没有能够感觉到丝毫的生命波动。

　　“辰兄！”

　　他忍不住大吼，探寻辰逸风的下落。

　　脚步踩在这片大地上，下面的腐叶吱呀吱呀的响动，也不知道被堆了多么厚。姜小凡朝着前方迈步，双眼中闪烁神芒，金色神光照亮了四周，如同两盏明灯。

　　突然，一股寒气吹拂而来，诡异非常。

　　姜小凡微惊，敏锐的直接让他朝着左边横跨一步。

　　没有任何事发生，这片空间依旧显得非常寂静，四周的黑色雾霭没有半点变化。然而纵然如此，他的眉头却依然皱了起来，双眼中闪过一抹精芒和冷光。

　　覆盖在他身上的霓仙神甲，有一小部分变黑了……

　　“死亡森林！”

　　他冷冷的低语，双眼顿时变得赤银一片。

　　霓仙乃是一件顶级神器，防御力强的惊人，号称圣兵之下无物可破。然而就在刚才，那一缕微不可觉的寒气飘过后，这件强大的神甲竟然出现了一小块乌黑。

　　显然，这里很妖邪！

　　“嗡！”

　　他的眸子中，赤音之光浮现，两轮银色太阳横呈。

　　神眼睁开后，缭绕在四周的黑色雾霭变得无比的虚淡起来，再也没有了可以遮挡他视野的东西。四周的一切，他看的很清楚，看的很明白。

　　“是人还是鬼物？”

　　他冷淡的道。

　　此时此刻，他在不知不觉间竟然被围困住了。

　　四周立着十数道身影，个个面无表情，和阴兵没有多少差别。然而姜小凡显然并不会将它们当作是普通的阴兵，它们身上没有生的波动，也没有死的气息。

　　仿佛就是傀儡。

　　“轰！”

　　强横的气机从他体内冲起，一面古朴的石镜悬浮而出。

　　这是古灵教的传世神器，为一件攻伐神器，此刻在姜小凡的神力灌注下，第一时间绽放出了可怕的杀伐之光，驱散了四周的所有黑雾。

　　“嗯？”

　　然而也就是这一刻，姜小凡又是一惊。

　　围绕在他四周的那些身影开始慢慢变淡，它们身上的服饰古老的有些吓人，根本分不清是什么时代的产物。这一刻，当黑色的迷雾消失，它们也跟着消失了身形，仿佛是空气一般，如同至始至终都不存在。

　　“嗡！”

　　姜小凡的眸子绽放不朽霞光，死死盯住了某个方向。

　　就在那个地方，空气中隐隐有一道虚影浮现，姜小凡探出大手，当场覆盖而下。然而很可惜，他最终还是抓空了，在他大手靠近的一刹那，那道诡异身影彻底消失，像是变暗的光线般，根本就抓不住。

　　很诡异！

　　这是他对死亡森林的第一印象。

　　面对它们的时候，强大如他也有一种心悸的感觉。

　　不是他自己害怕，而是那些身影太过诡异了，似人非人，似鬼非鬼。他没有在那些身影上感觉到丝毫的能量波动，但是他的身体却生出了某种感应，潜在的直觉告诉他，那些未知的身影很危险。

　　“管你们是什么东西！”

　　他的眸子一片冰冷。

　　其眉心间的神海沸腾，散发出了强横的神念，扫寻这片空间的每一个角落，探寻辰逸风的所在。死亡森林有些巨大，路面潮湿而曲折，很是难走。

　　“辰兄！”

　　他直接大喊，音波震四方。

　　霓仙战甲护体，神镜悬浮在头顶，光芒照耀十方。

　　不久后，他又感觉到了那种阴寒的气息，像是有人在对着他的脖子吹气，给人一种毛骨悚然的感觉。对此，他的眸子无比冷冽，反手就是一巴掌抽过去。

　　“嗡！”

　　空间剧震，丝丝裂痕浮现。

　　不久前的那些身影又出现了，依旧面无表情，木然的盯着姜小凡。它们身上没有一点一滴的能量波动，感觉就仿佛是普通的木头般，很快消失在姜小凡眼前。

　　它们在顾忌姜小凡体外的两件神器，否则必然会一拥而上。

　　“这是死亡森林的真面目吗？这些诡异身影到底是……”

　　姜小凡低语。

　　他继续朝着前方走去，在这个过程中，他看到了一具已经干枯的尸骸。从其残留下来的波动看，对方生前应该是一尊三清境界的古王级存在。

　　“死去几千年了……”

　　姜小凡皱眉。

　　他并没有在意，站起身来，继续朝着前方而去。渐渐的，他身上多出了一股无形的压力，越是向前，压力就越大，仿佛最深处有一尊吞天纳地的绝世凶兽般。

　　“嗡！”

　　突然，其体外的霓仙再次闪烁神辉，撑起的光幕顿时大震。

　　姜小凡心中一惊，闪身而过，同时直接探出了右手，朝着虚无中抓去。他的右手抓空了，但是指间却缠绕着几根黑发，很快就碎掉，化成了黑色的灰烬。

　　“是它们！”

　　他皱了皱眉。

　　行到这里后，他不知道已经走入了死亡森林多远，肩头出现的那股压力也越来越重。渐渐的，随着越来越走入前方，他感觉到了恐怖的道，沉重的吓人。

　　“嗒吧嗒噶……”

　　他一步一步的迈向前方，踩在潮湿的地面上，哧哧作响。

　　其眉心间的神湖依旧明亮，不久后，他的眼前出现了一座黑色的石山。一时间，一股浩瀚如天穹的压力袭来，让他整个人猛的一颤，蹬蹬蹬的后退数十步。

　　“嗡！”

　　同一时间，他身上的霓仙光华大盛，照亮了四野。

　　数十股寒气同时扫来，让姜小凡微微一惊。他在第一时间横移数十丈，道眸睁开，同时探出了右手，一巴掌朝着前方扫去。

　　“砰！”

　　他的右手触碰到了一只同样的大手，冰冷非常，和石头没有什么两样。

　　神眼睁开后，他看清了四周的一切。

　　前方的黑色石山恐怖非常，如同是一方死亡地狱，像是有一尊魔神居于其中。在那黑色石山附近，此刻密集的立着数十道身影，他们皆是面无表情，身上所穿着的服饰参差不齐，非常的怪异。

　　到了这里后，纵然姜小凡掌控着两件仙器，它们也依旧动了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　它们身上没有一点能量波动，但是杀伐力却非常惊人。

　　姜小凡探出右手，与冲上来的数十诡异身影碰撞，震动苍穹。他心中有些惊骇，这些诡异身影的肉身强的可怕，竟然丝毫不比他弱。

　　“嗡！”

　　他眸子冰冷，头顶的石镜绽放神辉，无情的扫向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　神器之威有些惊人，当场就有三道黑影被扫灭。

　　如此强横的神器，在姜小凡的神力催动下，顿时让四方的黑雾节节散去。也就是这一刻，一股熟悉的气息传来，让姜小凡猛的一惊，蓦的偏头望向前方。

　　靠着黑山不远的一块腐朽老石边，一个青衣男子盘膝而座，体外有一团朦胧的光幕包裹着他，将他护在了其中。男子双眼紧闭，此刻显然暂时失去了自我意识，是那道朦胧之光在守护着他。

　　“辰兄！”

　　姜小凡顿时一喜。


第0707章 突破三清雷云现

　　辰逸风一袭青衣，其上沾染着点点血迹，很是刺目。他静静的盘坐在黑山旁不远处的一块老石边上，体外有一层朦胧的光幕支撑着他的躯体，隔绝了一切。

　　“辰兄！”

　　姜小凡忍不住大喊。

　　两年归来，再见故人，他很激动。

　　辰逸风陷入了深层次的昏迷中，似乎并没有听到姜小凡的话，他依旧盘坐在原地，有数十道诡异身影围绕在他身边。那些诡异身影似乎很早就在这里了，它们想对辰逸风动手，但是却无法靠近。

　　那道朦胧光幕隔绝了一切。

　　“咚！！！”

　　一只漆黑的拳头砸了过来，出现在姜小凡眼前的是一张苍白的面孔。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝。

　　霓仙护体，头顶石镜绽放不朽神辉，照亮了四周的一切。攻向前来的诡异身影大叫，当场被轰穿。其坚固的躯体很快出现裂痕，碎成了一滩黑色的灰烬。

　　神器的威能是可怕的，毋庸置疑。

　　但是纵然如此，这些诡异身影却依旧没有畏惧，悍不畏死的向前冲来。对此，姜小凡自然不可能留情，现在的他正想杀人，非常想杀人。

　　虽然眼前这些不是人，但是足以让他发泄愤怒和杀机。

　　“轰！”

　　石镜神威大震，一道道的神芒冲向四面八荒，朝着围上前来的诡异身影扫去。这个地方像是在下黑色的沙雨般，一具具的诡异身影被轰碎，残渣四处飞溅。

　　然而尽管如此，却有更多的身影扑杀而来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一只只黑色的拳头砸在虚空上，震动十方。

　　这座黑山附近，越来越多的黑色身影出现。它们皆是面无表情，行动起来没有一点声音，像是阴风一般在飘过，让人忍不住头皮都有些发麻。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　其中有些身影竟然在朝着外面喷出黑雾，阴气滚滚，就从它们的口中吐出，不仅恶心，而且十分的可怕，连四周的空气都被腐蚀了，哧哧的作响。

　　“都给我滚开！”

　　姜小凡眸子冰寒。

　　他来这里寻回故人，如今已经见到了辰逸风，但是却被这些诡异身影挡住了去路，如何不让他生气？他如一头发怒的狮王，满头黑发狂舞，石镜神威大震。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　挡在他前方的诡异身影一道接着一道崩碎，化成了黑沙。

　　他如一道裹带着闪电的蛮龙，一往无前，以神器为利剑朝着前方冲锋，生生开辟出了一条通向辰逸风所在的道路。无匹的威压在浩荡，他以霓仙护体，以石镜攻杀，勇不可挡，斩碎一道又一道的拦阻者。

　　“噗！”

　　当又一具黑色身影被他轰碎，他出现在了辰逸风身前。

　　“辰兄！”

　　他大声的唤道。

　　不过让他失望的是，辰逸风依旧没有醒来，似乎正在闭关悟道，对外界的一切皆不可知。似乎知晓姜小凡没有恶意，辰逸风体外的护体光幕并没有阻拦他的靠近。且在他靠近的一刹那，那道朦胧光幕自行消失了。

　　“这是……”

　　姜小凡盯住了辰逸风胸前的一截青木，闪烁着淡淡幽光。

　　这种光华和之前护住辰逸风的光幕一模一样，姜小凡以神识扫过，但是却并未发现它有什么特别，似乎连神器都不是。对此，他并没有多想，单手托起辰逸风，直接转身朝着来路而去。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　前方，数十诡异身影出现，各自喷出浓浓的黑雾。

　　这些黑雾很可怕，蕴含着惊人的腐蚀性，就算强如三清古王也不可能抵挡。然而，姜小凡丝毫不在意，道眸睁开，神器护体，他直接一步跨向前方。

　　“滚！”

　　一个滚字浩荡十方，其头顶石镜震动，当场崩碎了十数身影。

　　带着辰逸风，他如一道闪电射向死亡森林之外。

　　“咚！”

　　然而就在下一瞬间，他整个人狠狠一颤，双眼蓦的传来一股剧烈的疼痛感。

　　一股令天地万物都恐惧的气息突兀的出现，自后方滚滚而来。姜小凡感觉浑身冰凉，艰难的转身，以道眸神眼朝着身后望去，望向了那座诡异而神秘的黑山。

　　“那是？！”

　　一瞬间，他整个人再次震动，从头凉到脚。

　　黑色的石山矗立前方，仿佛是墨水侵染过的一般，通体乌黑。透过其上一道微小的裂缝，姜小凡瞥到了其中场景。其间混沌雾霭翻涌，一口血色的棺椁在最中央沉浮，仿佛是一头可吞噬万物的绝世凶兽。

　　“咚！”

　　望着它，姜小凡狠狠震动，心脏仿佛被人捏住了一般。

　　“那是……什么啊！”

　　他有些心悸。

　　偶然的一瞥，他的双眼传来剧烈的疼痛感，道眸直接闭合了。但是那种感觉他不会忘记，那口血色的棺材太熟悉了，和当初阴子唤出的血棺近乎完全相似。

　　“怎么回事，怎么会在这里，这……”

　　他有些怔住了。

　　四周，诡异的黑影再次围上，这一次足足有数百之多。它们有的吞吐黑雾，有的直接挥动僵硬的铁拳砸裂虚空，更有的如同一颗铁炮弹般冲了过来。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　他不再在意身后的石山，径直朝着来路而去，头顶石镜震动，扫出满天的杀伐之光，生生开辟出了通道，驱散了四周所有的黑色雾霭。

　　“嗖！”

　　他以神华裹带着辰逸风，化作一道闪电冲向前方。

　　他的速度无疑是很快的，仅仅只是数十个呼吸而已，他以霓仙护体，以石镜开路，安然无恙的冲出了这片所在地，从这方死亡绝地中脱离而出。

　　立身虚空上，他的双眼中弥漫着淡淡的金芒。

　　“错觉吗？血色棺椁……为什么会在这里……”

　　他心中低语。

　　望着那重新被黑色迷雾遮蔽了的死亡森林，姜小凡终于感觉到了这个地方的可怕。一种潜在的直觉告诉他，这个地方是远比万人坑和神鬼葬地更可怕的所在。

　　幽冷的风从远方刮来，缓缓而过。

　　“算了。”

　　他最终摇了摇头。

　　这个地方如何，不管是恐怖还是神秘，和他都没有关系。

　　“嗡！”

　　他探出右手，直接撕开前方的虚空，一步跨了进去。

　　连续十数次的空间跳跃后，他出现在了叶家所在的仙山群脉中。依如过去那般，没有任何人阻拦，他以神力包裹着辰逸风，微微闪身就出现在了叶家之内。

　　“小凡！”

　　仙月舞第一个迎了出来，正拉着叶缘雪的手。

　　相比这里的众人，她的神识海无疑是恐怖的，堪比圣天级数的至强存在。早在姜小凡还在万丈之外她就感觉到了，此刻拉着叶缘雪等人迎了出来。

　　“真的回来了？”

　　叶缘雪有些惊讶，很是诧异的望着仙月舞。

　　姜小凡出现在这里，看到叶缘雪和仙月舞手拉手走出，心头顿时松了几分。望着众人，他直接开口，道：“给我一座密室，灵气充裕的那种。”

　　他要先将辰逸风安置起来。

　　“好。”

　　叶秋雨点头。

　　很快，在深处靠近凌霜和凌月的所在地，叶秋雨寻到了另一间密室。这些密室本来就是作为家族核心弟子修炼用的，其中的灵气皆很强盛，姜小凡将辰逸风置放在了密室内的石台上。

　　“他怎么了？”

　　几人皱眉。

　　“没什么，似乎陷入了悟道之中。”

　　姜小凡道。

　　置放好辰逸风，他从叶家深处走出，简单的和冰心等人说了几句后，再次撕裂虚空离开。至于为什么离开，他没有隐瞒几人，他要去突破三清领域，然后……

　　去杀人！

　　“嗡！”

　　前方裂开的虚空缓缓愈合，留下有些发愣的叶缘雪等人。

　　“他……达到三清领域了？”

　　叶缘雪张了张口。

　　“嗯。”

　　旁边，仙月舞乖巧的点了点头。

　　“这……”

　　几人都有些惊讶。

　　不怪她们如此，最开始，她们任何人的修为都比姜小凡高，而且高了很多。可是现在，姜小凡后发先至，超越了她们所有人，竟然快要成就三清果位了！

　　此时此刻，姜小凡已经远离了叶家所在。

　　数次的撕裂虚空，他在一条暗黑的深渊前方停了下来。眼前所在是一片残破的土地，地表一片焦黑，仿佛是被大火烧过的一般，到处都是巨大的坑坑洼洼。

　　这里是昔日的万人坑所在。

　　“就在这里……”

　　姜小凡眸子中闪烁冷芒，径直朝着下方降落。

　　这条深渊已经被毁的差不多了，笼罩在虚空中的无尽道则几乎消散了个一干二净。从下方到深渊底部，姜小凡仅仅只是花费了十数个呼吸而已。

　　他在一块赤色黄石上盘膝而座，体内强横的神力滚滚而动，开始冲击三清领域。早在仙女星的时候他就可以迈入三清境界了，只不过心中的不安感觉让他难以迈出那一步，如今回到紫微，他随时可以跨进入。

　　“嗡！”

　　神能涌动，他体内的某道大门开始松动，一股磅礴大力开始涌上。

　　那是三清级数的神力，姜小凡的感觉很明显。

　　几乎就在这同一时间，万人坑上的天空瞬间变得一片乌黑，滚滚浓云覆盖而上，沉闷的雷鸣开始在其中酝酿。

　　“这是？！”

　　姜小凡微微一震。

　　一股熟悉的心悸感出现，让他直接变了脸色。


第0708章 被隔绝的阴川谷

　　乌黑的浓云覆盖而来，将万人坑上的整个天穹都遮蔽了。红色的雷光在其中闪烁，噼啪作响，朝着这片天地浩荡下一股骇人听闻的可怕威压，令人心悸恐惧。

　　“这是？！”

　　姜小凡变色，体内奔腾着的神力顿时静止了下来。

　　这种感觉怎么可能忘记？

　　他太熟悉了！

　　“天劫！”

　　他狠狠的咬牙。

　　两年多前他在这里突破玄仙领域，引动了毁灭性的天劫。现在，他要迈步三清领域，又一次引来了熟悉的绝灭雷光，这让他的眸子变得无比的冰寒。他可以肯定，一旦他继续冲击三清境，天雷会在第一时间劈下。

　　历来只有圣天存在才能引动的天难，他在玄仙的时候品尝了一次，现在，达到三清境界后又招来了同样的劫雷。他几乎已经可以预想到，当他下一次要冲击罗天境的时候，天劫必然会再次降临。

　　“贼老天！”

　　他的眸子冰寒刺骨。

　　体内的神力渐渐变得安稳下来，姜小凡长身而起，不再冲击三清领域。他的双眼残酷而无情，扫视破败不堪的废墟万人坑，嘴角勾起了一个如同魔尊般的笑。

　　“这样也算不错，正好送给某些人一宗圣礼。”

　　他冷冷的自语。

　　冷冽的眸光扫过四方，他最终还是没有在这个地方停留，直接撕裂了虚空，一步跨了进去。三个时辰后，一片荒芜的残岛上，空间裂开，姜小凡从其中跨出。

　　这是一座非常庞大的岛屿，四方围绕红色的海水，波浪滚滚。海浪水花拍打在石岸上，传来一道道奇异的声音，仿佛是有人在哭泣，给人一种妖邪的感觉。

　　“落日海……”

　　姜小凡低语。

　　数年前，这座岛屿上还有不少原住民，可是现在，这个地方已经变成了一座无人岛。曾经的那些茅屋还在，只不过大部分都已经残破了，无法再住人。

　　“呼！”

　　海风从前方卷来，带着丝丝腥味。

　　姜小凡扫了四周一眼，眼神非常的平淡。他在虚空上迈步，不算很快，也不算很慢。数十个呼吸后，他踩着水面走向落日海深处，在最中心的地方停了下来。

　　“就是这里了……”

　　他淡淡自语。

　　两轮银色太阳在他的双眸中凝聚成型，他伸出了右手，掌心朝下，一道璀璨的金芒轰击而出，生生打出了一条空间隧道。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他在刹那间消失于海面之上。

　　穿越轰开的空间隧道，数个呼吸后，姜小凡出现在另一片残破的大地上。四野是一片片荒山，空气中残留着毁灭性的波动，到处都是破碎的尸骸。

　　“嗡！”

　　淡淡的霞光闪烁，姜小凡撑起了一道防御光幕，缓缓朝前迈步。

　　这片空间曾经是金乌始祖留下的传承地，后来小灵儿得到了太阳古经，之后这片空间开始自毁。想来，当初活着逃出去的人很少，大半都死在了这个地方。

　　破损的空间内残存着可怕的压迫力，不过对于如今的姜小凡而言真的算不上什么。他的体魄已经远远超出了三清层次，这点压力根本就不可能给他造成阻碍。

　　“唰！”

　　他如一道虹光般自原地消失，很快出现在一座神殿之前。

　　没有任何犹豫，他抬起了右手，金芒冲出，直接轰开堵在身前的残破瓦砾。他在其中迈步，不久之后出现在一处平坦的空间，来到了一座坍塌的道台前。

　　“咚！”

　　来到这里后，姜小凡的躯体猛的一震，巨大的压迫感铺天盖地而来。

　　对此，姜小凡并没有什么意外。

　　他顶着莫大的压力朝着前方迈步，比三清古王还要强大的体魄嘎巴作响，生出一股剧烈的疼痛感。四周没有任何危机，但是他的神色却无比的郑重。

　　最终，他行到了破碎的道台之前。

　　淡淡的金芒在他手中浮现，双眸中，两轮银色的太阳旋转。他亲自动手，一块一块的将前方的碎石搬开，寻出了下方的一具干枯尸骸。

　　“前辈，打扰了。”

　　姜小凡认真的行礼。

　　乱石堆中，干枯尸骸没有丝毫的生命波动，如同一株枯木般静静的盘坐着。然而纵然如此，它所散发出来的压迫力却是大的惊人，比当初的天劫还要可怕。

　　这是金乌始祖！

　　是一尊圣天尸骸！

　　姜小凡寻到这里，不为其它，只为这具干枯尸骸而来。

　　近距离面对这具尸骸，姜小凡感觉到了剧烈的疼痛。强大如他，玄仙巅峰的修为，超越三清古王的体魄，但是此刻却依然有一种将要碎体而亡的感觉。

　　这就是圣天。

　　“请恕晚辈不敬！”

　　姜小凡再次行礼。

　　“嗡！”

　　淡淡的神芒涌动，他将体内的神秘小世界撑了起来。

　　七彩色的神湖微波道道，扶桑古树哗啦啦的摇曳，有一团炽烈的霞光散发了出来，将干枯尸骸笼罩在了其中。姜小凡顿时感觉肩头的压力弱了大半，他没有迟疑，神秘小世界压下，当场将干枯尸骸收了进去。

　　“咚！”

　　仅仅只是刹那间，他体内的小世界猛的一震。

　　不过也只是这么一下而已，所有的一切都安静了下来。姜小凡以神念化己身，进入到这方小世界里，发现那具干枯的尸骸竟然出现在了七彩湖泊之上，就盘膝在扶桑古树的最下方，神态无比的安详。

　　“是了，扶桑古树本来就是金乌一族的圣物。”

　　姜小凡并没有意外。

　　他扫视着这方空间，其中灵气磅礴，天穹之上偶尔有几只鸿雁飞过。不远处的小林中，几头驯鹿探头探脑，很快就窜入了小林深处，带起一抹灰色的沙尘。

　　“这是一片真实的世界。”

　　姜小凡眸子中闪烁神芒。

　　汲取了仙女祖脉的天地大气后，这片小世界变得更加稳固了。姜小凡闭上双眼，清晰感觉到了这片小世界的广阔，蓝天白云，山川河流，更有生灵在孕育。

　　这算是他如今最强的依仗了。

　　他最后扫了扶桑古树下的干枯尸骸一眼，神念撤出了这片空间。本尊依然立身在破碎的道台边，他没有再停留，大步向前，走出了这片圣天殿宇。

　　“轰！”

　　铁拳向上，坚固的肉身直接轰开一条空间隧道。

　　他能看到落日海的红色水源，体外微光一闪，直接消失在这片大地上。

　　立身落日海之上，他的眸子中闪烁淡淡的金芒，盯着下方渐渐消失的海底世界。十数个呼吸后，他摇了摇头，眸子冷淡，再次撕裂虚空，远远离开了这里。

　　“喀！”

　　数里外的虚空裂开，他从其中跨了出来。

　　体外笼罩着湛湛神辉，他没有丝毫停留，径直朝着远方而去。秦罗等人遭受三大古族和三大隐藏家族的追杀，妖族和浑天老祖等人都没有出手，他敏锐察觉到了不对劲。按理说，他们不可能坐视不顾才对。

　　数十个呼吸后，他出现在了一座暗黑的峡谷前方。

　　这里是阴川谷，终年笼罩着浓浓的阴雾。

　　姜小凡出现在这里，他皱了皱眉头，径直朝着前方走去。

　　“砰！”

　　可是就在下一刻，他直接被弹了回来，躯体一阵疼痛。

　　“嗯？”

　　姜小凡疑惑。

　　前方的空间很透明，他甚至可以看清其中一切。但是纵然如此，他却无法走进去，连续三次走向前方都被弹了回来，强横的不灭战体近乎出现了裂痕。

　　“结界？！”

　　他有些惊讶。

　　银色神华在他双眼中弥漫，道眸睁开，直视前方。

　　“这是？”

　　他眯起了双眼。

　　道眸神眼可望穿一切，此刻，在他的视野中，前方有一道淡淡的光幕横呈，弥漫着六种不同的神能波动。对于这六种波动，姜小凡一点也不陌生，分别属于魔族，修罗族，鬼族，朱家，夏家和吴家。

　　他双眼中寒光爆射，隐隐猜到了什么。

　　“该死的东西！”

　　他心中的杀意更加浓郁了，让四周的空间都出现了裂痕，远处的一块巨石更是直接在这股杀道气息下粉碎，残渣溅射四方。

　　“嗡！”

　　他头顶冲起了一面石镜，神威大震，凝聚出一柄神剑斩向前方。

　　一声巨响传来，前方的光幕微微一震，而后快速恢复了正常。倒是姜小凡自己，直接被一股反震力给弹飞了，不灭战体阵阵发麻。

　　“谁？！”

　　如此剧烈的波动，自然在第一时间惊动了阴川谷内的众人。

　　有妖族大将出现，远远的凝视而来。而后就在下一刻，这尊玄仙初期的妖将狠狠一震，不可思议的伸出双手，使劲的揉着自己的双眼，仿佛自己在做梦一般。

　　数个呼吸后，终于，这尊妖族大将接受了眼前的场景。

　　“少主！你……真的是你？”

　　这名妖族玄仙颤声道。

　　姜小凡凝眉，直视阻拦在前方的六色光幕。尽管他心中已经猜到了大半，但却依旧还是开口道：“发生了什么？妖衣呢，他们在做什么？”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在他说完这话的瞬间，光幕之后的阴川谷内，数十道身影同时出现。

　　“少主。”

　　出现在最前方的是一个白色妖王，正是妖衣。

　　“小子，你消失的够久。”

　　浑天老祖等人也在第一时间出现，隔着六色光幕望着姜小凡。


第0709章 一拳轰碎

　　六种色彩的光幕阻拦在姜小凡和阴川谷之间，两年之后再次相见，众人的心情自然是高兴的。只不过，外面的光幕隔绝了众人，姜小凡进不去，他们出不来。

　　“发生了什么？这是怎么回事。”

　　姜小凡道。

　　一听姜小凡问起这事，浑天老祖等老妖怪个个不忿，呲牙咧嘴。就在它们旁边，妖衣等妖族古王则是眸子森然，脸色显得非常的难看。

　　“看不出来咱被封禁了吗？”

　　邪尸撇嘴。

　　“那些个老混蛋，简直太不是东西了，离去前还耍手段，弄了个什么六元困神阵。啊，对了妖衣兄，是这个什么破阵对吧？”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡望向妖衣，眸子有些冷淡。

　　妖衣点头，沉声道：“是魔族的六元困神阵。”

　　星空中的通天战场开启，但凡达到罗天境以上的修士全部消失了。不过，修罗族等君王在离去前留下了困神大阵，一种非常坚固的封印大阵，可隔绝一切。

　　“话说人族那三个隐藏家族简直忒不是东西了，上次和古族走在了一起，这次又走在了一起。一堆三清古王合力布下了困神阵，我们竟然最后才发现。”

　　三十六个老妖怪中，蝎子精气愤道。

　　“可不是？两年了，一直呆在妖皇界里，都快淡出鸟来了。”

　　有人抱怨。

　　一时间，浑天老祖等几十个老妖怪直接骂开了，个个愤愤不已，最后将三大古族和三大隐藏家族的祖宗都给问候了一遍。

　　“你们这么多古王，合力也打不开？”

　　姜小凡疑惑。

　　“废话！要是能破开这烂阵，我们还需要蹲在里面数兔子？”

　　邪尸不爽。

　　“老牛我想出去！”

　　牛魔老祖瓮声瓮气的道。

　　旁边的地祖王点头，恶狠狠的道：“本王也想出去，干死那群老混蛋，灭了那三个古族和几个隐藏家族，连没睁眼的耗子都不给他放过！”

　　数十个老妖怪愤愤不已。

　　他们三十六人个个都是三清古王，妖族也有不少妖王，数次合力突围。但是让他们失望的是，三尊罗天君王以精血祭炼出的困神阵非常坚固，根本破不开。

　　“魔族，修罗族，鬼族，朱家，吴家，夏家……”

　　姜小凡咬牙。

　　他的眸子一片冰寒，大概也能猜到三大古族和三大隐藏家族在想什么。

　　魔族等人知晓妖族和姜小凡的关系，他们想对秦罗等人动手，就必须要考虑到妖族和浑天老祖等人。因为一旦消息传出，这些人绝对不可能坐视不理。唯一的办法就是让这些人无法动手，阻拦住他们的去路。

　　“好算计！”

　　姜小凡心中杀意翻滚。

　　叶家的战力远远比不上阴川古所在的妖族和数十老妖怪，而且几个大势力也不敢对叶家动手，他们很清楚叶家身后站着的是什么人。三大君王合力祭出了一座困神阵，封禁在阴川谷外是最好的选择。

　　这里的战力太多太强，相比叶家，这里才是最大的阻碍。

　　“嗡！”

　　璀璨的神芒浩荡，神器石镜再次从他体内冲起，散发着灼灼的光辉。

　　强横的波动弥漫四野，第一时间让光幕后的浑天老祖等人大惊。以他们的眼力，怎么可能会看不出来这是一件神器？而且还是一件非常强大的神器。

　　“小子，两年不见，你都有神器了？！”

　　邪尸瞪眼。

　　姜小凡点头，道：“诸位前辈请后退。”

　　他要以神器之力破开前方的六元困神大阵，打通阴川谷与外界的出路。

　　“好。”

　　浑天老祖等人点头。

　　数十三清古王后退，一直退到了妖皇冢前方。

　　见他们退开，姜小凡不再犹豫。这一次，他将浑身神力都调动了起来，强横的威压铺天盖地而下，四周的空间一缕缕的扭曲变形，裂痕不断的出现。

　　“开！”

　　姜小凡冷喝。

　　头顶石镜犹如一轮金色的太阳，猛的朝着前方劈去。

　　“咚！”

　　一声剧响传起，整座阴川谷都在摇颤。

　　然而结局并不乐观，以三大君王的精血祭炼出的困神大阵太过坚固，纵然姜小凡全力催动神器也无用，非但无法破开这层结界，自己反而被震的气血翻滚。

　　“小子，放弃吧，这玩意太坚固，你就算有一件神器在手也不可能轰开。”浑天老祖摇头，道：“两年来我们用尽了一切办法，甚至自暴过一件祖器，可惜却依旧无法将这光幕打破。”

　　数十老妖怪个个摇头，长吁短叹。

　　“再来！”

　　姜小凡没有在意，冷淡出手。

　　石境所散发出的威势更加强大了，像是要压塌一切。然而最后依然没有能够将六合困神阵给破开，仅仅只是让其出现了些许裂痕而已，很快就又恢复了。

　　妖衣摇头，尽管有些憋屈和无奈，但是他也不得不承认，隔绝着他们的六元困神阵真的很强：“少主不用费力了，或许只有等妖元大人归来，我们才能离开。”

　　“真不甘心啊！”

　　“小子，当初去那几个小娃娃家的老头还在不？叫来试试？”

　　“对对对！”

　　邪尸等人先后开口。

　　他们实在是被憋坏了，被人困在一个地方整整两年，这种感觉真的很憋屈。

　　姜小凡没有言语，他最后以石境劈杀了几次后，终于停了下来。六元困神阵的确有些可怕，其坚固程度超出了他的预料，连神器都破不开。

　　“不用找那老头，再等一下，我将它轰穿……”

　　他朝着身后退了一步。

　　“嗯？”

　　“你？将它轰开？”

　　“你有圣兵？”

　　这句话让妖衣等人个个发愣。

　　连神器都破不开，他还能有什么办法？难道真有一宗圣兵？

　　“没有。”

　　姜小凡摇头。

　　没有在意数十人的疑惑，他缓缓朝着身后退了一步。同一时间，他将头顶的神器也给收了起来，这让数十老妖怪更加诧异了。

　　“小子，你难道是想以肉身轰开这破阵？”

　　浑天老祖瞪眼。

　　“对。”

　　姜小凡点头。

　　他将体内的小世界撑了起来，在那扶桑古树下盘坐着一尊干枯的尸骸。

　　它身上没有一点的神力波动，但是却在第一时间让数十尊三清古王同时变色。纵然隔着那片神秘的小世界，他们也依然能感觉到那具干枯尸骸的可怕。

　　“小子，这……这……这是什么？！”

　　邪尸说话都有些哆嗦了。

　　强大如它，三清九重天巅峰的存在，但是望着那干枯尸骸时也阵阵心悸。

　　“圣天尸骸。”

　　姜小凡简单直接，并没有隐瞒。

　　“轰！”

　　这四个字简直就是一个晴天霹雳，震的妖衣等三清古王差点栽倒在地。

　　虽然他们在看到这尊枯尸的时候就已经有了这种猜测，但是当听到姜小凡亲口说出这四个字时，心中依然还是惊骇的不行。圣天啊，那可是传说中的存在，一具圣天尸骸，那简直比一尊活着的圣天还要少见。

　　“小子你什么时候改盗墓了？！”

　　“妈的，你这墓盗的有些夸张啊！”

　　“不怕遭雷劈吗你？”

　　阴川谷内，三十六个老妖怪瞪眼，一时间炸开了锅。

　　饶是妖衣这样一个沉稳的人，此刻也是眼珠子瞪的滚圆，几乎要掉下来了。

　　“早就被劈过了。”

　　姜小凡道。

　　没有在意数十老妖怪的震惊和疑惑，他眉心间闪烁神芒，神识海洋中的元神体站起身来，直接射入到了干枯尸骸的体内。仅仅只是一瞬间，他感觉自己重新出现在了星空之中，这具干枯的尸骸深邃的吓人。

　　半刻钟，一刻钟……时间在慢慢的流逝……

　　直到半个时辰后，他终于勉强适应了这具圣天尸骸。干枯尸骸依旧盘坐在七彩湖泊内的扶桑古树下，数十个呼吸后，它的两只眸子蓦的睁了开来。

　　“咚！”

　　干枯尸骸紧闭着的双眼重新睁开，犹如一片星空般，浩瀚的吓人。这一刹那，阴川谷内的数十三清古王齐齐颤抖，全部升起一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“妈……妈……妈的，这，这，这太……太……太吓人了！”

　　浑天老祖有些发抖。

　　姜小凡以元神体入主金乌始祖的圣天肉壳，稍稍动了动，终于从扶桑古树下站了起来。这一刻，他感觉到了毁天灭地的力量，他以元神体入主这具尸骸，勉强握了握拳头，感觉可以一拳轰碎一片大世界。

　　半响后，他操纵着这具尸骸走出了神秘小世界。

　　脱离了他体内的神秘小世界后，那种君临星空万道的压迫感瞬间降临，让方圆数十里内鸦雀无声。他缓缓走到了六元困神阵之前，轻轻握了握僵硬的拳头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音不断响起，阴川谷内，牛魔老祖等人第一时间远退。

　　这一次完全不用姜小凡提醒了，望着那具在姜小凡的元神体入主下开始行动起来的干枯尸骸，他们一个个跟见鬼了般，有人连头发都炸立了起来。

　　“我来了！”

　　姜小凡道。

　　他没有在意浑天老祖等人惊骇的表情，元神入主圣天尸骸内，轻轻抬手，轻飘飘的朝着前方轰出了一拳。

　　“轰！”

　　简单的一拳，前方的空间湮灭，六元困神阵直接粉碎。


第0710章 杀向朱家

　　一拳，仅仅只是一拳而已，轻飘飘的一拳。然而就是这样轻飘飘的一拳，它所造成的破坏力实在太过恐怖了，不仅毁掉了六元困神阵，更是震碎了百丈大地。

　　“咝！”

　　浑天老祖等人倒吸冷气，个个寒毛都立了起来。

　　姜小凡自己也有些惊讶，他知道蕴含在这具肉壳中的力量非常的恐怖，但是却也没有想到会恐怖至如此程度，这简直快要比一件圣兵都可怕了！

　　“小子，快收起来！”

　　妖皇冢深处，浑天老祖等人个个瞪眼。

　　圣天强者纵然死去，但是仅仅只留下的一具肉壳也是恐怖绝伦。

　　“好。”

　　姜小凡也在这个时候回过了神来。

　　元神体脱离干枯尸骸，他撑起了体内的神秘小世界，重新将金乌始祖的尸骸收了起来。直到这个时候，浑天老祖等人才小心翼翼的靠了过来。

　　“小子你消失了两年，不会就是去盗这具尸体了吧？”

　　“据说圣天存在的陵墓中可是有阴圣的，那可是堪比罗天境的至凶鬼物。你去盗了一座圣天强者的古墓，难道没有遇上那种东西？没有被它们给吞掉？”

　　“不应该啊，圣天古墓，你怎么可能活着走出来呢？太不正常了！”

　　三十六个老妖怪疑惑不解。

　　它们先入为主，都以为姜小凡去盗圣天古陵了，就连旁边的妖衣古王都被他们给带了过去。要不是去盗了圣天古陵，怎么可能拉出一具圣天尸骸来？

　　“不是。”

　　姜小凡摇头。

　　他现在没有其它心思，面无表情的道：“我的故人和朋友被攻击了，有人失踪，有人被抓，有人战死。龙穷离开了这片世界，小张痕遭遇数尊巅峰玄仙的追杀，现在不知道在什么地方……”

　　闻言，浑天老祖等人全部沉默了。

　　“你想怎么做？”

　　邪尸沉声道。

　　望着前方的数十尊三清古王，姜小凡的眼神无比冰冷：“乱世拉开，既然要乱就乱个彻底。黑暗岁月消失太久了，这一次让它降临，我要紫微血流成河！”

　　“轰！”

　　似乎感应到了他的无穷杀意，整片苍穹变得一片乌黑。

　　“好！很好！”

　　“我们这些老家伙陪你一起杀，搅乱整个紫微。”

　　“灭了那几个传承！”

　　牛魔老祖等人个个立起了眸子，杀机四溢。

　　妖族的耳目遍布四方，他们被困在这个地方两年多，这两年多，他们虽然没有能够离开，但是对于外界所发生的一切却是非常清楚。秦罗等人被追杀，他们的感觉不是很深，但是小张痕被人追杀，这让他们个个震怒无比。

　　“妖衣……”

　　姜小凡望向妖衣等几尊妖族古王。

　　“妖族大军全部在此，一切听凭少主吩咐。”

　　妖衣简单的道。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　他没有进入妖皇界中，右手挥出，一道玉简落在了妖衣手中：“浑天前辈等和我离开，妖族大军就在妖皇界中准备。最多两天后，我会给你们传音……”

　　“是。”

　　妖衣认真的点头。

　　这里是妖族的大本营，乃是妖皇留下的一片世界。魔族等人敢在这里动手，将他们困在妖皇界中两年多，这严重触怒了妖族的威严，他们不可能善罢甘休。

　　一时间，数十股强横的杀意开始浩荡开来。

　　最后，姜小凡离开了这里，带着浑天老祖等人前往叶家所在。一行人实力强大，速度自然也快的离谱，直接一个大挪移就从阴川谷达到了叶家所在的山脉。

　　“什么人！”

　　数十股强大的气息出现，第一时间惊动了叶家的暗哨。

　　“我。”

　　姜小凡道。

　　见到姜小凡后，没有任何人再阻拦，他带着浑天老祖等人径直步入了叶家所在。之所以再回来，他是想让仙月舞帮个忙，他想知道秦罗等人的踪迹。

　　“小凡！”

　　依然是仙月舞第一个发现姜小凡的踪迹，拉着冰心和叶缘雪跑了出来。

　　重新见到浑天老祖等人后，叶缘雪和冰心等人个个有些惊讶。不过对此，她们并没有多问。见到这数十尊老怪物跟着姜小凡出现后，她们隐隐猜到了什么。

　　姜小凡对着叶缘雪等人点了点头，最后望向仙月舞，道：“小舞，我想知道其它几个故人的踪迹，是你的话，应该可以帮我找到他们……”

　　少女的修为只在玄仙领域，但是神识之强却已经足以堪比圣天存在。姜小凡相信，只要少女催动起她那浩瀚如星空的神念，一定可以找出秦罗等人的所在。

　　“嗯！月舞一定努力！”

　　少女认真的点头。

　　能够帮到姜小凡，这是她最高兴的事。

　　姜小凡没有迟疑，第一时间将刘成安和秦罗等人的相貌以精神烙印的方式传入仙月舞眉心。在得到这些后，少女缓缓腾空，眉心间顿时亮起了一片炽烈神海。

　　“轰！”

　　刹那间，整片天地风云变幻，磅礴威压铺天盖地而下。

　　少女眉心的那片神识海洋完全亮了起来，连凡人都可以看的见。其中的海浪足有万丈多高，四野无垠无尽，比一片真实的大世界还要浩瀚和广阔，摄人心魂。

　　“额滴神啊！”

　　浑天老祖等人齐齐张大了嘴巴，近乎当场石化。

　　他们能够感觉到少女的修为，的的确确只是在玄仙领域而已。

　　然而这股庞大的神识，这神识……

　　“该不会是一尊圣天存在的转世之身吧？”

　　邪尸艰难的吞了口唾液。

　　叶缘雪和冰心等人也一样惊骇，望着虚空上不到二十岁的少女，她们齐齐变了颜色。一个玄仙能有如此浩瀚的神识海，这实在太不可思议了，简直就是奇迹。

　　大概半刻钟后，少女眉心的神海黯淡了下去。

　　她以神识烙印展示出了秦罗和小张痕的所在地。秦罗被关在一座黑暗的密室中，浑身染满了鲜血，四肢被铁链贯穿，钉在了一面石墙上。小张痕被几尊玄仙堵在了一座峡谷之内，看起来那个地方并不是什么善地。

　　“该死！”

　　姜小凡的眼睛顿时红了，杀机滔天。

　　张痕的情况还好，但是秦罗的境况却是如此糟糕，让他恨欲狂。

　　仙月舞望向姜小凡，像是做错了什么事似地，脑袋低垂着道：“小凡，那个老伯伯，我，月舞没有找到他。他……他好像不在这片世界了……”

　　“什么？！”

　　姜小凡震了一下。

　　仙月舞没有找到刘成安，但是姜小凡知道这个慈祥老人并不是死了。皇天门内有那位老人的魂灯，他在不久前亲临过，魂灯并没有熄灭。

　　“刘老难道不在紫微星了……”

　　他心中低语。

　　不过很快，他重新望向仙月舞，急声道：“小舞，看看秦罗所在的具体位置！”

　　刘成安老人还活着无疑，可是他找不到老人家如今在哪里，或许真的已经不在紫微星了，他现在没有办法。如今他最担心的是秦罗，透过那道精神烙印，他感觉秦罗的生命之火已经快要熄灭了，这让他心中惶恐不安。

　　“嗯。”

　　少女知道姜小凡很着急，没有丝毫迟疑，神识海再次亮了起来。

　　很快，她再次扫出了一片精神烙印，投射在众人眼前。以秦罗所在的那座密室朝外延伸，四周是成片的宫殿和数十座悬空神岛，比之叶家也差不到哪里去。

　　“朱家！”

　　叶秋雨惊道。

　　“朱家！”

　　姜小凡咬牙。

　　他的双拳死死的握着，丝丝缕缕的闪电在他体外缭绕，杀意惊天。

　　“浑天前辈，麻烦你去将小张痕带回来……”此时此刻，姜小凡心中的杀意像是大海在翻滚，右手探出，直接撕裂了空间：“其它人跟我去朱家！”

　　“唰！”

　　一片光雾闪过，姜小凡和其它三十五尊老妖怪同时消失。

　　三十六个老妖怪只剩下了浑天老祖还在这里，瞪着一双瞳孔怒道：“敢欺负老祖我看上的弟子，你们几个小崽子一个也别想活，老子活剥了你们！”

　　“哧！”

　　下一刻，他也撕裂虚空离开了。

　　小张痕被困在一座峡谷中，面对着数尊巅峰玄仙。对此，浑天老祖一个人去足够了，以他如今三清九重天的修为，足以将张痕安然无恙的从那里带回来。

　　“哧！”

　　数万里外的空间裂开，姜小凡和三十五尊老妖怪同时从其中跨出。

　　“我来！”

　　牛魔老祖开口。

　　他体内冲出一团乌光，将一行人全部包裹。

　　知道了具体的位置后，三清古王可以施展大挪移，数百万里对于这等级数的存在而言太轻松了，转眼就可达到。

　　“嗖！”

　　神光闪过，一行人刹那消失。

　　片刻之后，数百万里外的空间裂开，姜小凡和三十五个老妖怪同时从虚空通道中跨出。前方是一片成群的宫殿，悬空的神岛数十座，有条不紊的排列着，透发着一股难以言喻的恢弘大气。

　　“朱家！”

　　姜小凡怒吼。

　　他如一头疯狂的狮王，身化流光，一步就迈到了朱家圣门之前。没有丝毫迟疑，神秘小世界撑开，扶桑古树下的圣天尸骸第一时间起身，一步就跨了出去。

　　“轰！”

　　简单的一拳毁天灭地，轰碎了朱家的守护大阵，压塌了千丈内所有空间。


第0711章 救出秦罗

　　圣天尸骸的一拳太过恐怖，尽管姜小凡在主掌这具枯尸的时候非常艰难，但是仅仅只砸出这么一拳就足够了，简直比罗天强者的全力一击还要可怕数百倍。

　　“轰！”

　　朱家的守护大阵碎了，千丈内的所有空间尽数坍塌。

　　姜小凡眸子冰冷，体内小世界撑起，第一时间将圣天尸骸收了进去。

　　以他如今的修为，想要完全掌控这具圣天尸骸无疑非常艰难，根本就不可能做到。否则的话，元神入主圣天肉壳之中，他一个人就足以灭掉三大隐藏家族。

　　“唰！”

　　他没有停留，眸光扫过四方，径直朝着一个方向而去。

　　仙月舞投射出了神识烙印，看到了秦罗所在的位置。对此，姜小凡自然牢牢的记在了心中，此刻，他盯住了朱家深处的一座幽黑残岛，抬腿就跨了过去。

　　从他入主圣天尸骸挥出一拳到现在，这个过程太快了，快到朱家的玄仙暗哨都没有能够发现。直到这一刻，有人才脸色大变的吼出了话语。

　　“敌袭！”

　　有人大喊。

　　同一时间，有人率领四周的朱家子弟杀了过来。

　　最先围上来的是一尊玄仙，身后跟着数十人皇强者，各自持着强大的法宝。然而当他们看清眼前之人为谁是，一个个的脸色顿时再变，眼神顿时无比阴森。

　　“小畜生！是你！”

　　为首的朱家玄仙森然道，手持一柄仙刀，直接斩了过来。

　　姜小凡没有一句言语，眼神冷冽的吓人，如同从地狱中出世的魔鬼。他直接跨步，强横的不灭体一冲而过，朝着远处的幽黑色悬空神岛冲去。

　　“噗！”

　　没有一丝意外，朱家这尊玄仙直接被撞碎，形神俱灭。

　　“这！”

　　冲在最后方的数十人皇齐齐变色。

　　那可是族内的一尊玄仙强者啊，战力强大，可是如今竟然被人生生给撞死了。这个场景在他们看来简直太恐怖了，许多人脊背顿时生出了一层白毛汗。

　　“都给我去死！”

　　姜小凡咆哮。

　　他的眸子太过骇人了，满头黑发都舞动了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四周的血雾一道道的炸开，染红了大片虚空。

　　“咝！”

　　身后，邪尸等人个个倒吸冷气。

　　姜小凡并没有动手，仅仅只是吼出了五个字而已。然而就是如此，蕴含在那五个字中的杀机却是恐怖的令人发指，这一吼之下，足足三十九尊人皇当场惨死。

　　“轰！”

　　同一时间，附近的几座殿宇直接坍塌了。

　　这一刻，姜小凡无疑是疯狂的，右手凝聚裂天剑罡，但凡出现在他视野中的朱家子弟，没有一个人能够从他眼皮之下逃脱。他在朝着那座封禁着秦罗的幽黑岛屿而去，所过之处，血水染红了高天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他手中的剑仿佛有灵魂般，割裂一个又一个的朱家子弟。

　　他的速度无疑很快，周身杀气冲霄，数十个呼吸就冲破了一切阻碍，跨上了那座幽黑色的悬空岛屿。这里是囚禁着秦罗的所在地，他记得很清楚。

　　“咚！”

　　这个地方足足有十数朱家玄仙，同时压了过来。

　　他们有人顶着神钟，光耀四方，有人持着仙剑，斩裂苍穹，有人展出玄仙级大神通，杀道之光摄人心魂。更有人直接探出大手，拍碎虚空，震裂了茫茫大地。

　　“滚开！”

　　姜小凡吼啸。

　　其头顶冲起了一面古朴的石境，极道神威大放，朝着前方扫出数十道慑人的光辉。一时间，血雾无声无息的扩散，冲上前来的十数玄仙直接被湮灭了。

　　神器之威，区区玄仙怎么可能挡的住？

　　悬空的幽黑神岛很是阴森，充斥着一股腐朽的气息。姜小凡迈入到最深处，前方有一座黑色的石门，其上布满了一颗颗银色的铁钉，交织着一道道诡异符文。

　　“咚！”

　　没有半分犹豫，他直接挥拳，将这座石门轰的四分五裂。

　　这是一座狭小的密室，其中非常的黑暗，有一股浓浓的血腥味。姜小凡跨入其中，一眼就看到了前方的一个披头散发的男子。男子浑身沾染着血迹，衣衫褴褛，皮肉翻开，许多地方已经腐烂了。

　　男子不是别人，正是秦罗。

　　“谁？！”

　　石室中还站着另一个人，正手持着一条血鞭，回头怒视着姜小凡。

　　“你？！”

　　这是一名强大的玄仙，看到姜小凡后顿时神色大变。

　　“嗡！”

　　姜小凡双眼发红，杀意冲天。

　　金色大手探出，他的双眼中像是有亿万神魔在坠落，一巴掌将前方的朱家玄仙拍了个粉碎，连骨头渣子都没有剩下，一点血都没有留下。

　　他抬腿跨步，瞬间出现在秦罗身边。

　　“淫贼。”

　　姜小凡眼中满是血丝。

　　曾经并肩作战的兄弟被人折磨成如此摸样，他身上的杀机欲裂天地。

　　秦罗的生命之火已经快要熄灭了，他的四肢被铁链贯穿，血肉与铁链的交接处已经完全腐烂了。似乎听到了熟悉的声音，他缓缓的抬起头来，满脸血迹。

　　“你……谁……”

　　他的双眼有些木然，意识近乎模糊了。

　　闻言，姜小凡狠狠震了一下。

　　他强行收摄了身上的杀意，磅礴神能涌上前方，将秦罗整个覆盖在其中。同一时间，佛家六字真言运转，本源天音扩散四方，以无上手段唤醒秦罗的神魂。

　　渐渐的，秦罗的双眼中有了丝丝光亮……

　　重新望着姜小凡，他的双眼微微一震，满是血迹的躯体轻微的颤了一下，艰难的开口：“本……大爷……不是做梦吧，小子……你……去哪泡妞了……”

　　“我回来了！”

　　姜小凡咬牙，拳头死死的握着。

　　“想不到……咳……想不到……你我兄弟还能再相见……”秦罗浑身都是伤痕和血迹，面容憔悴的如同干枯树皮：“我不行了，小……小子，照顾好霜霜和月月，咱兄弟，地……地狱再见，我……先去那边帮你找美女……”

　　“滚蛋！老子既然回来了，天来了也别想收走你！”

　　姜小凡骂道。

　　“嗡！”

　　神秘小世界被他撑了起来，他以柔和的佛道圣力包裹着秦罗，拔掉他身上的所有铁链。小世界内充满着磅礴仙光，他以圣力包裹着秦罗，将他置放到七彩神湖最中央，运转整片小世界的生命气机将他覆盖。

　　至于那具圣天尸骸，他直接将其移出了七彩神湖，忍着碎体的疼痛将之搬出了数万丈之外，丢到了一座不大不小的林子中，放在了一株最粗壮的老树下。

　　“呼！”

　　淡淡的仙风在这片小世界内吹拂。

　　姜小凡意念一动，扶桑古树摇曳，朝着秦罗扫出满天的仙光，七彩神湖中的仙源也升起，将之包裹在其中。仅仅只是刹那，秦罗身上的伤痕开始以肉眼可见的速度恢复着，本源也渐渐变得明亮。

　　“过来！”

　　姜小凡挥手。

　　他将这片世界最顶端的六团神华召唤而来，让它们围绕着秦罗旋转。他不知道这是什么东西，但是却知道它们绝非凡俗，对于秦罗的伤势绝对有益无害。

　　做完这一切后，他微微松了一口气。

　　秦罗伤的太重了，远远超过了凌霜，还能活着简直就是一个奇迹。或许是因为再次见到了挚交好友，此刻，在说出那么几句话后，他再次昏厥了过去。

　　姜小凡扫了四周一眼，缓缓退了出去，收起了这方小世界。

　　重新出现在外界，他的眸子变得无比冰寒，眼中的杀机像是大海在翻腾。无匹神能自他体内浩荡而出，汇聚成一道通天的光柱，直接震碎了这方巨大的神岛。

　　“轰！”

　　摄人的神能涌动四方，朱家内满是杀道神光。

　　在姜小凡救援秦罗的这段时间里，牛魔老祖等人个个发狠，对着朱家内部无情的狂轰乱炸。他再次出现在朱家虚空上的时候，这个地方已经是烟硝滚滚。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，一道道血雾爆射虚空。

　　“一群小兔崽子，竟然敢欺负到你牛爷爷头上来，找抽！”

　　“妈的，全部杀光！”

　　“对，杀它个片甲不留，连只蚂蚁都不给留下！”

　　数十个老妖怪愤愤的咒骂。

　　他们个个处在三清五重天以上，在三清领域中是狠渣子级的存在。如此一群老妖孽冲入朱家之内，毫不留情的大杀四方，简直就是一场毫无悬念的屠杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道一道的炸开，惨叫一声一声的回荡。

　　朱家传承数十万年，为一个不朽的传承，底蕴深厚。然而如今，面对数十尊三清古王杀来，这个不朽的传承也慌乱了，能挡住牛魔老祖的人几乎没有。

　　“轰！”

　　朱家高手很多，无尽的法宝杀光朝着虚空中的三十五个老妖怪砸去。

　　然而对于三清古王而言，这等手段简直和挠痒痒没有丝毫差别。牛魔老祖最是个暴脾气，一声大吼，音波压下，当场震碎成片的朱家子弟，血水染红了大地。

　　“大胆！”

　　突然，一声爆喝传出，炸裂了苍穹。

　　朱家有三清古王出世了。

　　这是一个身着紫衣的中年人，眸子冷漠，眼神如电。


第0712章 再斩三清古王

　　朱家的三清古王出现，一袭紫衣，冷漠的扫视前方。堂堂四大隐藏家族之一，传承了数十万年，如今竟然被人公然打到了族内，这令朱家上下震怒无比。

　　“你们好大的胆子！”

　　朱家长老冷喝。

　　他眸若冷电，扫视前方，大片的神纹开始浮现。

　　“唰！”

　　突然，他身前的虚空裂开，一道如神似魔的男子从其中跨了出来。

　　这个人不是别人，正是姜小凡。发现朱家的三清古王出世后，他眼中的杀意汹涌滂湃，直接撕开虚空逼了过来，举拳就砸。

　　“你？！”

　　朱家长老脸色微变。

　　这张面孔怎能忘记？他们全族上下恨不得生食此人的血肉。他抬起右手迎向前方，同时偏头朝着远处的黑色神岛望去。

　　“你将他带出来了？！”这一看之下，他的脸色再次变了几分。不过也就是那么一瞬而已，他重新恢复了冷漠表情，森然道：“算了，反正都要死在这里！”

　　他们抓住秦罗后，之所以没有立刻斩杀，为的就是以此要挟姜小凡。如今，姜小凡这般出现在朱家内部，他还有什么好顾忌？直接斩杀在这里就是了！

　　“咚！”

　　他探出的右手神光大震，充满了慑人的压迫感。

　　远方，看到这一幕的数十老妖怪齐齐变色，邪尸更是第一时间跨步而来，右手探出，大吼道：“小子不要乱来，你才玄仙而已，不要被愤怒冲……”

　　他想要冲上前方阻拦，但是下一刻，他直接顿住了。

　　“噗！”

　　血水四溅，染红半片虚空。

　　朱家三清古王的大手直接被砸碎，血水横流，碎肉四溅。这一幕看的诸多老妖怪齐齐呆住了，邪尸已经跑到嘴边的话语直接被他吞了回去。

　　“你！”

　　同一时间，朱家的长老变色，死死的瞪着姜小凡，满脸不可置信。

　　“轰！”

　　无匹的神辉浩荡，冲破了天穹。

　　姜小凡双眼赤银，两轮银色的太阳疯狂的轮转，如同望着猎物一般盯住了朱家这尊三清古王。他的双拳再次扬了起来，不给朱家长老丝毫闪避的机会，无情的攻杀如同狂风暴雨般席卷而下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　满天都是银色的拳影，令人眼花缭乱，令人心惊胆寒。

　　血水和碎肉在横飞，这一刻，姜小凡完全疯狂了，道眸睁开，锁定了朱家长老的每一个动作，不给他丝毫反抗的机会。就如同当初他在仙女星斩杀的凌家古王一样，这一刻，他贴到了身前，强横的不灭体令人恐惧。

　　“啊！”

　　朱家长老怒吼，疯狂的咆哮，要脱离而出。

　　然而相比于他，姜小凡更加的疯狂。

　　“啊！”

　　他发出嘶吼声，两轮银色的太阳死死盯着朱家长老，压着对方打。

　　降世明王拳尽数爆发，那种一往无前的拳意令大天地都在沉浮。无尽的天地法则涌动而来，化作最为可怕的攻杀利剑，紧紧的覆盖在姜小凡的铁拳之上。

　　“杀！”

　　他满头的黑发都倒竖了起来，状若魔鬼。

　　两年后回归紫微，尊敬的长辈失踪了，并肩作战的兄弟一个被逼进了死亡绝地，一个被折磨的不成人形。还有他的弟子，还有林泉和唐佑，还有挺身相助的苍木恒，一切的一切让他恨的发狂。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　赤银的铁拳不断砸出，如陨石落下。

　　“该死！”

　　朱家长老怒吼。

　　他的半边身子都被轰碎了，拼尽全力从姜小凡的铁拳下脱离了出来。

　　然而很快，他的眼前再次浮现出了一双冷冽的眸子。

　　两轮银色的太阳在双眼中轮转，姜小凡神色森然的吓人。相比在仙女星对战凌家古王的时候，他如今的修为和战力无疑都变得更加的可怕了，不可同日而语。

　　“嗡！”

　　虚空颤动，当场裂开。

　　银色铁拳浩荡着破灭一切的威势，摧枯拉朽，一往无前。

　　“噗！”

　　朱家长老咳血，再次被轰穿。

　　他为三清古王，体魄强大，祖器也难以比肩。然而相比姜小凡，这种体魄太脆弱了，他以无尽道则和毁灭天劫锻造出的不灭体早已经超出了三清程度。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　银色的拳头不断砸下，每一拳挥出都会带出大片的血液。

　　这一幕看的所有人都呆住了，牛魔老祖停了下来，邪尸停了下来，其它数十个老妖怪也停了下来，一个个嘴巴大张，简直快要能够塞下一个鸭蛋了。

　　“这小子打鸡血了？”

　　有老妖怪瞪眼。

　　玄仙和三清之间的差距那可不是一星半点，几乎是天地的隔绝。然而如今，姜小凡以玄仙境界的修为压着朱家长老轰杀，这简直骇人到了无以复加的地步。

　　“咚！”

　　铁拳横空，如神鼓在擂动。

　　想到失踪的刘成安老人，想到遭难的兄弟故人，想到战死的林泉和唐佑，他心中的杀意像是火山爆发了般，一发不可收拾。

　　“轰！”

　　无匹的威压冲天而起，而后铺天盖地而下。

　　他挥动铁拳，猛的将朱家长老砸下苍穹，然后下一刻，他以极限速度突破虚空封锁，直接出现在倒飞的朱家长老身后，一拳轰出，残酷的将之贯穿。

　　“啊！”

　　朱家长老大吼。

　　有惨叫，有愤怒，有不甘，有憋屈。

　　他为三清古王，实力强大，神能不绝。但是这一刻，被姜小凡近身缠住，他连脱身的机会都没有，只能被动迎接那可怕的银色铁拳，强大如他也承受不了。

　　“该死啊！”

　　他发出怒吼声。

　　一团炽烈的神辉从他体内冲起，同一时间，他的身后撑起了一道朦胧的光幕，直接朝着姜小凡覆盖而去。祖器和领域，两大最强的手段终于被他打了出来。

　　然而……

　　“嗡！”

　　姜小凡神色依旧阴森无情，头顶冲起了一面古朴的石镜。

　　“喀！”

　　神器之威无与伦比，第一时间崩碎了朱家长老的祖器。同一时间，在姜小凡源源不绝的神力催动下，朱家长老撑起的最强领域第一时间颤抖，裂痕遍布。

　　“给我碎！”

　　姜小凡大吼，右拳挥出，左手持着石镜直接压下。

　　“哧！”

　　神器本体压下，朱家长老的领域直接崩碎，如同水蒸气般升腾而起，这让他直接大口咳血，脸色瞬间惨白一片。然而这一切还没有完，继神器之后，一只银色的铁拳压了下来，直接将之砸的四分五裂。

　　“啊！该死啊！该死！”

　　残缺的碎肉中传来朱家长老的怒吼。

　　他无比的憋屈。

　　因为他的真实战力根本就没有发挥出来，面对肉身强横变态的姜小凡，面对持有神器的姜小凡，他显得是那么的脆弱，根本就抵挡不住。

　　“长老！”

　　终于，有朱家玄仙大吼，疯狂冲了过来。

　　这些人个个大吼，神通秘术，杀伐至宝，一道道的朝着姜小凡砸去。

　　“都给我滚！”

　　姜小凡冷喝。

　　根本就不需要牛魔老祖等人相助，他手中的石镜猛的一震，顿时散发出满天的神威。这是神器的威能，连三清古王都不敌，一般的修士又如何可能抵挡的住？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一时间，天空如同下起了血雨般，场景骇人至极。

　　这一刻，其它三十多个老妖怪几乎都停了下来，直直的望着暴怒中的姜小凡。在他们的视野中，前方的男人头顶石镜，轰杀朱家长老的同时碾压全场。

　　“太可怕了！”

　　有老妖怪吞咽唾液。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　最前方，拳头的爆破声在回响，血水和碎肉在飞溅。

　　朱家长老怒吼咆哮，但是面对着姜小凡无情的双眼，面对着那一拳比一拳可怕的力道，渐渐的，他心中被无尽的惊恐替代，发出了凄厉的长嚎。

　　“大哥！”

　　他忍不住大吼。

　　几乎就在他叫出这两个字的刹那，朱家深处冲起了数股强横的三清威压。六道身影迈步而来，头顶悬浮着一轮刺目的神辉，比太阳还要炽烈耀眼。

　　“小辈！”

　　其中一人冷喝，直接跨向了姜小凡。

　　牛魔老祖和邪尸闪身迎上，同一时间，姜小凡挥手，头顶神器化作一道流光落在了邪尸手中。朱家几个长老有神器相助，徒手上前，邪尸等人不可能挡得住。

　　“轰！”

　　石镜神威大震，与朱家神器碰撞在了一起。

　　姜小凡没有丝毫顾忌，他的眸子冷冽冰寒，金刚琢浮现，狠狠压了下去。其双眼中，两轮银色的太阳疯狂旋转，死死盯住了朱家长老，铁拳一起砸下。

　　“噗！”

　　这是一次最强大的冲击，祖器金刚琢压下，降世明王拳爆发，直接将朱家长老轰的粉碎，仅仅余下一道强大的元神体遁出躯壳，惊恐的朝着远方射去。

　　“你走不了！”

　　姜小凡咬牙。

　　道眸银光大放，他踩着幻神步直冲而过，手中出现了一杆玄青色的长戟。无匹的杀机从戟身之上浩荡而出，他一步就出现在了朱家长老的元神前方。

　　“住手！”

　　远处，朱家有其它三清古王大吼，怒冲而上。

　　“哼！”

　　邪尸冷哼。

　　他和牛魔老祖等人合力祭出神器石镜，将朱家新出现的几尊长老完全拦了下来，和他们头顶的神器底蕴相互抗衡。

　　“轰！”

　　大后方，刺目的神芒冲上了高天，压塌了万物。

　　姜小凡满头黑发都倒竖了起来，道眸锁定了朱家长老的元神体，手中混沌神戟杀机暴涨，头顶金刚琢更是在同一时间压下。

　　“不！”

　　朱家这名长老的元神大吼，眼中满是惶恐。

　　从交手到现在，被姜小凡近身而上，他就一直没有脱离过。除却勉强祭出了祖器和领域外，他连一则杀光都没有能够扫出，此刻又是恐惧又是不甘。

　　然而，结局无法改变……

　　“死！”

　　姜小凡大吼。

　　金刚琢神光大放，混沌神戟无情压下，滔天的杀光湮灭了一切。

　　“哧！”

　　朱家长老的元神体如同是寒冰遇上烈火，第一时间就被消融了。

　　形毁，神灭。


第0713章 妖族杀来，马踏朱家

　　朱家的一尊三清长老被灭了，被一个玄仙境界的修士斩杀，这让整个朱家内部死寂一片。许多普通的弟子心惊胆寒，望着姜小凡的眼神如同在看魔鬼一般。

　　“这，这，怎么可能！”

　　没有人相信，也没有人愿意相信。

　　玄仙修士斩三清古王，自古以来就从未发生过这样的事。然而，就算他们再怎么不愿意相信，可是事实就发生在他们眼前，不愿意相信都不行。

　　“小辈！”

　　朱家立身在虚空上的还有六尊三清长老，个个表情阴毒。

　　然而在这幅阴毒表情的背后，他们的瞳孔深处都有着深深的惊悚。他们朱家到底是在招惹着一个何等可怕的妖孽啊，在玄仙领域竟然就能斩杀三清古王。

　　“该死啊！”

　　有三清长老咆哮。

　　几人的神色无比森然：“我朱家传承数十万年，为紫微星的不朽传承之一。你们区区数十尊古王就敢来我朱家放肆，今天一个也别想活着离开，全部要死！”

　　“咚！”

　　朱家内部大震，一条条的密集神纹缭绕虚空上。

　　朱家传承数十万年，底蕴自然非常深厚，非常的惊人。此刻，有人复活了布置在家族内部的虚空杀阵，有一股股森然的气机浩荡开来，令三清古王都心悸。

　　“这句话有人对我说过了，不过……他们全部死了！”

　　姜小凡冷道。

　　他的眸子中，两轮银色太阳渐渐散去，变得和正常时候一模一样。然而尽管如此，他的眼神却是惊人的冷冽，像是两柄寒刀般，让四方空间都在扭曲变形。

　　“轰！”

　　滔天的妖气突兀的扩散开来，震动天上地下。

　　“杀啊！”

　　朱家之外，天空密密麻麻的站满了妖族大军，个个杀机凌然，如同一道洪流般碾压而来，让虚空轰隆隆作响。

　　妖衣领军，妖族终于杀到了。

　　“你们？！”

　　朱家的几尊三清长老变色。

　　他们为紫微的不朽传承之一，底蕴深厚，高手众多。但是纵然如此，要让他们和上古几大古族相比的话，他们差的不是一星半点，根本没有办法相比。

　　上古大族，个个都有圣天存在！

　　“我要杀到你们颤栗！”

　　姜小凡咬牙。

　　妖族大军冲来，以他马首是瞻。此刻，他就是妖族的皇，大手压下，一个杀字响彻苍穹，几乎是为朱家宣判了死刑，令众多朱家子弟惊恐无比。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖族大军咆哮。

　　身为四大古族的最强者，妖族大军的实力无疑是恐怖的。其中单单就是玄仙级数的妖将就有数百之多，像是死神战队般冲破了朱家的大门，妖气遮蔽了高天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这一切发生的太快了，妖族大军冲入朱家内部，一团团的血雾顿时爆开。

　　“啊！”

　　惨叫很快响起，此起彼伏。

　　望着不断倒下的家族子弟，朱家又惊又怒。他们实在没有想到，禁封着的阴川谷竟然被打开了，妖族大军全部压了过来，那等威势让朱家几个长老直接变色。

　　朱家大长老怒吼：“你们全部在找死！”

　　“嗡！”

　　他开始全力催动家族内部的虚空杀阵，让他们全力复活。同一时间，他们几尊三清古王合力祭出了家族的底蕴神器，口中更是诵读着一道道神秘梵歌。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　虚空中有浓雾翻滚，妖族有人身死。

　　而在同一时间，朱家深处传来巨响，一尊庞大的石人出现，高足有数十丈，从朱家深处一步一步的跨上前方，周身缭绕着恐怖至极的冰冷气息。

　　“家族的守护战神！”

　　“太好了！太好了！没有人可以战胜我朱家！”

　　“哈哈！”

　　朱家子弟大吼，激动不已。

　　同一时间，邪尸和妖衣等人齐齐变色，皆变得无比警惕起来。迈出的这尊石人绝非平常，纵然是三清古王在它面前也感觉到了危险。

　　“我族始祖留下的石王，我看你们如何抵挡！”

　　朱家大长老冷喝。

　　“给我杀！”

　　他们六尊三清古王立在一起，勾动朱家大地下的庞大龙脉，源源不断的神能冲入他们体内，流入头顶的底蕴神器中。这一刹那，本来的平衡被打破，牛魔老祖等人被震退，皆受到了不轻的创伤。

　　“一群不知死活的东西！”朱家另外一尊三清古王冷笑，讽刺道：“敢到一个不朽传承内部去放肆，我应该说你们勇气可嘉呢，还是说你们愚蠢至极呢！”

　　相比仙女星的凌家和古灵教，朱家无疑要强大了很多。

　　他们的立族之所非常坚固，刻印着无尽的神纹，引灵大阵根本浸入不进去。且，朱家龙脉足足有八条，更有一尊无敌的石人，战力堪比一尊罗天强者。

　　“一网全收，杀！”

　　六尊三清古王同时冷喝。

　　“咚！”

　　石人迈步而来，每一步落下都让大地崩碎。

　　同一时间，朱家内部的杀伐大阵太过慑人，不仅护住了族内的普通子弟，更是让妖族大军面临着死亡险境。那些浩荡在虚空中的杀光太过可怕了，非常惊人。

　　“哼！”

　　后方，姜小凡冷笑。

　　他将体内的神秘小世界撑了起来，在那遥远的小林中，一具干枯尸骸抬腿就迈了出来。尽管控制这具圣天尸骸非常的艰难，非常的难受，但是此刻他依旧还是以元神体操纵着这具尸身走了出来。

　　“咝！”

　　牛魔老祖等人倒吸冷气，直接后退。

　　没有丝毫迟疑，姜小凡以元神体入主圣天尸骸，抬手就是一拳，狠狠的砸在朱家虚空上。毁天灭地的拳威浩荡，第一时间崩碎了朱家内部的虚空杀阵。

　　“这是？！”

　　朱家几尊长老变色。

　　望着那具突然出现的干枯尸骸，他们心头齐齐一跳。

　　“杀！”

　　朱家的虚空杀阵被轰碎，姜小凡冲着妖族大军大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，妖族大军齐齐大吼，强横的妖威再次浩荡了开来。

　　没有了铭刻在虚空中那种杀阵的威胁，妖族大军瞬间展现出了恐怖的战斗力，短短一瞬间就撕碎了数十尊朱家玄仙，轰碎了一座座宏伟殿宇。

　　“该死！你们敢如此！”

　　朱家大长老怒吼。

　　虚空上的神器大放神威，在八条龙脉的催动下爆发出最可怕的杀光。

　　“咚！”

　　然而就在下一刻，虚空大震。

　　几人眼前，一具干枯尸骸出现，枯瘦如柴的手臂压下，让整片天穹都乌黑了下来。一股令天地万物都沉寂的气息突兀的围绕在四周，令朱家这六尊三清古王寒毛都倒竖了起来，全身冰凉。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　六道破空声响起，六人直接远退。

　　面对这具突然出现的干枯尸骸，他们根本就不敢正面相对。

　　他们中有人见过古族的罗天君王，感觉过罗天强者那种自然外放的恐怖气机。但是此刻，面对着眼前这具如枯木般的肉壳，他们感觉到了更加可怕的压力。

　　简直比罗天君王恐怖亿万倍。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑声自干枯尸骸内传出。

　　他操纵着这具圣天尸骸，在虚空上改变方位，一步出现在朱家召唤出的巨大石人头顶，直接一巴掌盖了下去。

　　“该死的，住手！”

　　朱家众长老变色。

　　六尊三清古王同时催动起底蕴神器，无情的压来。

　　然而，迟了……

　　“噗！”

　　圣天尸骸探出的手掌干枯如朽木，但是却在第一时间将石人四周的虚空完全禁锢了。没有丝毫疑问，这具堪比罗天强者的石人直接粉碎，化成了灰烬。

　　“该死啊！”

　　朱家众长老目眦欲裂，恨的发狂。

　　石人虽然没有生命，但却是创族始祖留下的护族战神，在家族神纹的覆盖范围内，这尊石人几乎可以比的上罗天境界的超级存在。然而这一刻，如此强大的护族守护神，竟然被人一巴掌给拍碎了。

　　毁了！

　　一尊堪比罗天的守护神，没有了……

　　“唰！”

　　虚空摇动，姜小凡的本尊出现，小世界撑起，重新将干枯尸骸收了进去。

　　他的元神体入主圣天尸骸内，根本就不可能自如的操纵。以他如今这等程度的元神力，想要承受圣天肉壳内的无尽神能，这简直太勉强了。这一刻，他感觉自己的元神体快要被压碎了，已经不可能再行动。

　　“你去死！”

　　前方，朱家大长老怒吼，以神器扫出一击，杀向姜小凡。

　　这道神光太快了，纵然是以姜小凡的速度也不可能避开。不过就在这个时候，他体外的霓仙神甲撑起一道璀璨光幕，直接挡下了朱家神器的一击。

　　“咚！”

　　他在虚空上后退了数十丈，体内血气翻滚。

　　霓仙号称防御力举世无双，唯圣兵可破之，自然不可能会弱。不过纵然如此，朱家古王以龙脉之力催动底蕴神器，这等威势依旧让姜小凡遭受了不轻的创伤。

　　“神器战甲？！”

　　妖衣等人瞪眼。

　　姜小凡消失了两年，重新出现后实力大增，着实令他们惊讶不已。石镜主杀伐，神甲主防御，更有一具圣天强者的尸骸，这等组合简直太过恐怖了。


第0714章 诸强齐至

　　朱家以龙脉为基础，六大古王催动底蕴神器，但是最终也没有能够对姜小凡造成任何实质性的伤害。霓仙挡下了一切，这是一宗防御力强大无匹的顶级神器。

　　“好东西啊！”

　　邪尸双眼发亮。

　　而朱家之人的脸色显然就并没有那么好看了，特别是那六尊三清级数的长老，脸色黑的跟铁锅底一样，活脱脱的六尊黑面煞神。

　　姜小凡立身前方，眸子冷淡冰冷。

　　“妖族所属，杀！”

　　独立虚空，他身上散发着无与伦比的可怕杀机。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖族大军咆哮，妖威裂长空。

　　“轰！”

　　强横的神能在四周弥漫，一波一波的扩散。

　　妖族碾压而来，磅礴妖气扩散在这方虚空的每一个角落，斩裂一个又一个的朱家弟子。没有了覆盖在虚空中的那种杀伐阵纹后，朱家的阻碍力弱了很多，根本就挡不住妖族大军的强势冲锋。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，鲜血染红了大地。

　　姜小凡黑发乱舞，眸子如血。

　　他没有在虚空上停留，一步跨出，瞬间出现在朱家众多弟子之中。他亲自动手，右手中凝聚出一柄黑白相间的绝灭剑罡，单手划过，裂天的剑弧斩过前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血流淌，成片的朱家子弟被腰斩。

　　另一边，邪尸等人主掌神器石镜，与朱家大长老等人祭出的底蕴神器碰撞。邪尸一方有着数十尊三清古王，但是朱家却有八条龙脉相助，双方斗的不相上下。

　　“杀！”

　　妖族大军咆哮，杀气冲天。

　　相比朱家而言，妖族一方的实力无疑是可怕的，不管是玄仙还是人皇，妖族的强者都要远远超过朱家。毕竟是上古四大族之一，怎么可能会比一个朱家弱？

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响彻八方，地面满是血迹。

　　姜小凡没有去管朱家的六尊三清古王，他手持裂天剑罡，如同握着一柄绝杀大剑，斩裂大片苍穹。短短数十个呼吸，伏倒在他脚下的尸骸堆成了一个小土包。

　　“畜生！”

　　“杀了他！”

　　“杀！”

　　朱家有数十玄仙杀了过来，个个眸子血红。

　　“轰！”

　　数十炽烈的神辉覆盖了苍穹，冷冽的杀意当场轰开了虚空。姜小凡无疑是朱家上下的公敌，没有一人不想杀之而后快，此刻全部将手中法宝对准了这个方向。

　　“大胆，你们找死！”

　　妖族有数尊巅峰玄仙跨了过来，妖威浩荡，阻拦朱家的数十玄仙。

　　“退下。”

　　姜小凡冷道。

　　他心中的杀机似火山爆发，如鬼魅般冲向前方。

　　“嗡！”

　　金色大手扬起，覆盖天地乾坤，无情的压下。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　类似陶瓷破碎的声音不断传来，虚空上的数十件仙器被他一巴掌全部拍碎。

　　“孽障！”

　　一道冷喝响起。

　　“轰！”

　　一方神印浮现虚空上，像是一轮璀璨的炎阳。

　　催动它的是一个中年男子，脸色无比冷漠，身上有着一件赤金仙甲。

　　“家主！”

　　朱家有玄仙惊呼。

　　“杀了他！”

　　中年男子点头，眼神非常的冷淡。

　　他是朱家新选出的主人，修为已经在玄仙绝巅，比之前的朱家家主还要强大几分，是朱家上一代的最强者。之所以朱血成为当时的家主，那完全是因为朱希道的关系，是沾了自己那个天才儿子的荣光。

　　不过最终，父亲几人全部死在了姜小凡手中，以悲剧收场。

　　“咚！”

　　虚空开裂，时空乱流倾洒而出。

　　“祖器！”

　　妖族有玄仙变色。

　　祖器祭出，方圆数百丈的空间都被笼罩上了一层可怕杀机。一尊玄仙巅峰的强者祭出祖器，那等威势无疑是可怕的，对玄仙而言堪称是绝灭之局。

　　“斩了你！”

　　姜小凡盯住了掌控祖器的中年男子，眼神如冷电。

　　铁拳绽放刺目的银辉，他没有后退，直接挥拳朝着压下的那方神印砸去。

　　硬撼祖器！

　　“咚！”

　　惊天颤音传出，四方的空间如陶瓷般节节崩碎。

　　“你！”

　　朱家这一任的家主变色。

　　不仅是他，他旁边的数十朱家玄仙和妖族数尊巅峰玄仙都变了颜色。以玄仙级的修为硬撼祖器，这种场景太过骇人了，这得需要多么可怕的体魄才能办到啊。

　　“一起催动！”

　　朱家家主喝道。

　　一瞬间，旁边的数十尊玄仙全部冲了过来，各自将神力运转到极致，源源不绝的朝着虚空上的那方神印涌去。一瞬间，这件祖器变得更加恐怖了。

　　“该死！”

　　妖族数尊巅峰玄仙怒道，他们感觉到了死亡的威胁。

　　这几人全部动了，一起冲上，不可能让姜小凡面临险境。然而就在前方，姜小凡的脸色没有丝毫变化。他如一道银色闪电冲向前去，铁拳紧握，如同一方灭世磨盘般朝着神印祖器迎了上去。

　　他连三清古王都斩了两人，区区祖器根本无法对他造成丝毫压力。

　　“喀！”

　　碎裂声非常的清晰，强横的三清威压消失，祖器神印四分五裂。

　　没有半点迟疑，姜小凡的眼神冷冽冰寒，不带丝毫感情波动。在朱家众玄仙和妖族众玄仙震骇的眼神中，他如一尊杀神般冲了过去，右手抬起，银芒浩荡。

　　“噗！”

　　最前方的朱家玄仙直接被拍碎，化成了血雾，形神俱灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他如一尊魔鬼，眸子冷冽，三拳挥出，轰杀三尊朱家玄仙。

　　朱家围在这个地方的玄仙强者足足有五十多人，但是这一刻，面对着姜小凡一人，他们显得是那么的脆弱，没有任何人能够挡住他的一击。

　　“住手！”

　　朱家新任家主怒吼。

　　“放心，我会最后一个杀你！”

　　姜小凡眸子无情。

　　他让妖族玄仙全部退了下去，不容许任何人动手。他要发泄心中的杀意，要亲手斩杀朱家这些高层玄仙，让敌人的血液沐浴己身。

　　“我要杀到你们颤栗！”

　　他的话语非常冷冽。

　　浓郁的杀意缭绕在他四周，仿佛包裹着极道寒冰，令人心颤。

　　“噗！”

　　他左手拍出，将左边的一尊朱家玄仙拍碎。

　　“啊！”

　　右腿横扫，将又一尊玄仙踢碎。

　　鲜血在这方空间绽放，如同是最妖艳的烟花。朱家的诸多修士真的心惧了，许多人握着战兵的手在发颤，双腿止不住的在发抖，眼中满是惊恐。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断绽放，朱家玄仙一个个的倒下。

　　这一幕让远方还在和邪尸等人对抗的朱家大长老等人怒火汹涌，眼中全部都是汹汹的火焰。他们头顶的底蕴神器再次大震，朝着姜小凡轰出一道绝灭杀光。

　　“哼！”

　　邪尸冷哼，数十尊老妖怪联手，以石镜挡下了这一击。

　　“该死的东西！”朱家大长老咆哮，梵文缭绕，不断牵动大地深处的龙脉之力：“你们敢闯入这里来，真以为可以活着离开吗？今天你们全部要死！都要死！”

　　“少吹你娘的大气，就凭你们现在这幅鸟样，灭亡是迟早的事！”

　　有老妖怪冷笑。

　　他们数十尊三清古王一起催动神器石镜，威势非常恐怖。但是奈何，朱家有八条无缺龙脉和无数的灵根相助，双方斗的不相上下，谁也赢不了谁。

　　“你们要死！”

　　朱家大长老咬牙，并不多言。

　　他们现在已经顾不上其它了，只能将数十尊三清古王牵制在这里。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖族大军咆哮，威势滔天，以压倒性的优势横推四方，斩杀一个个朱家子弟。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一具具的尸骸从高天之上落下，血水染红了朱家大地。

　　另一个方向，姜小凡脚下已经倒下了成片的尸骸。随着最后一道惊恐的惨叫响起，朱家数十玄仙被他尽数斩杀，只留下了战战兢兢的朱家家主，颤抖的后退。

　　“你……你……”

　　他眼中满是惊惧。

　　姜小凡说要最后一个杀他，结果真正将他留到了最后。他眼睁睁的看着旁边的同族玄仙被一个一个的格杀，纵然将领域撑起也无用，挡不住眼前这个男人。

　　“你也会感觉害怕？也会感觉恐惧？”他的话语冰冷无情，大手压下，粉碎天地，将朱家家主整个覆盖在了其中：“但是……这还不够，远远不够！”

　　“不！住手！”

　　朱家家主大叫。

　　然而一切都无用，银色大手压下，直接将之拍的粉碎。

　　不远处的妖族玄仙已经彻底震住了，望着姜小凡的背影满是敬畏。一个人而已，并没有跨入三清领域，但是却在转眼间格杀五十多尊玄仙，全部是一击斩杀。

　　“该死啊！”

　　另一边，朱家大长老怒吼，望着姜小凡的双眼满是杀机。

　　他朱家两任家主，先后死在了姜小凡手中，这等耻辱让他直欲发狂。

　　“你们全部要死在这里！”

　　他疯狂的大吼。

　　就在他话语落下的一瞬间……

　　“咚！”

　　远方的天地震动，磅礴威压浩荡，杀气冲霄。

　　五个方向，密密麻麻的大军冲杀而至，同时冲杀向这里。幽黑的魔光，血红的修罗气，森绿色阴毒鬼芒，还有两种不同的紫蓝之光，无情的碾过茫茫苍穹。

　　“小孽障，你终于肯出现了！”

　　有人开口，森然无情。

　　这是魔族的一尊三清古王，眸子无比的森然。

　　“你日斩他！”

　　另一个方向，修罗族古王开口。

　　“以他之血洗刷耻辱。”

　　不远处，吴家和夏家的三清古王眼中寒光炸射。

　　冷笑和杀机在交织，这一刻，魔族，修罗族，鬼族，夏家，吴家，这五个大势力竟然联袂而至，同时出现在了朱家之内。


第0715章 一起渡劫

　　魔族，鬼族，修罗族，夏家，吴家，这几个大势力全部赶至。磅礴的三清威压浩荡，魔族古王十八人，鬼族古王十七人，修罗族古王十七人，吴家古王六人，朱家古王六人，合在一起的气机几乎压碎了苍穹。

　　总共六十二尊三清古王！

　　“魔刈，你们！”

　　妖衣等妖族古王齐齐一震，脸色皆变得无比的警惕起来。

　　六十二尊三清古王身后，密密麻麻的大军横立虚空，无匹的杀意浩荡在四野八荒，令整片天空都变了颜色。刺骨的罡风席卷大地，强如邪尸也变了颜色。

　　“哈哈！”

　　魔族等三清古王大笑。

　　其中，被称为魔刈的人是魔族的一尊三清七重天存在，实力强大无匹，头顶着一宗强横神光，显然是一件神器。他冷冷的望着姜小凡，森然道：“两年，小畜生你躲的还真是够久啊，让我等好找！”

　　姜小凡衣衫染血，冷淡的脸色没有丝毫变化。

　　望着他的这种神色，魔族古王森然的脸色顿时为之一滞，这种毫不在意的姿态让他心中顿时升起一股怒火：“上一次有妖元等人相助，如今这个紫微星，本座就看看还有谁能够救你！和你有关的人，一个人别想活！”

　　其眸子无比的阴毒，扫过姜小凡，扫过邪尸等人，最后落在妖衣等妖族古王身上：“同为古族，本座今日给妖皇面子。妖衣，现在立刻带你妖族退出这里！”

　　他们六十二尊三清古王联袂压来，更有身后黑压压的一片大军，此刻根本就不将妖族和邪尸等人放在眼中。星空中的通天战场开启，罗天君王全部消失了，现在的紫微星，他们几个大势力联合在一起，谁能与之抗衡？

　　“休想！”

　　妖衣冷道，手中妖剑对准了前方。

　　他身上的气息变得越来越强，强横的灰色妖光充斥四野八荒。他将手中神剑抬起，上对向天穹，沉声喝道：“我妖族子民，你们说，现在我们该怎么做！”

　　“战！”

　　所有妖族齐声咆哮。

　　昔年上古时代，四大古族的最强者论道数载，妖皇胜之。四大古族中，他们是最强大的一脉，有星空中的至强者迄立身后，这种荣耀不允许他们后退半步。

　　“轰！”

　　强横的妖气冲天而起，贯穿进了苍穹之中。

　　这是一股不屈不挠的斗志，纵然强敌当头，妖族也没有一人退缩。

　　“你能如何？！”

　　妖衣冷道，手中神剑再次对准了魔族等三清古王。

　　魔族的三清古王脸色变得无比阴沉，在其不远处，鬼族的一尊三清古王冷笑，森然无情的道：“不退正好，反正不可能会是盟友，全部斩杀在这里！”

　　“哼！”

　　修罗族有人冷哼，森然的望着这边。

　　吴家和夏家的三清古王立在一起，同时以神念锁定了姜小凡，眼中皆带着刺骨的杀意。另一边，朱家的六尊三清古王也靠了过来，各自松了一口气。

　　“一个也不能放过，全部斩杀！”

　　朱家大长老森然道。

　　他朱家如今的损失太惨重了，他们几尊三清古王个个杀意滔天。如今魔族和修罗族等诸王齐至，合在一起足有六十多尊三清古王，再加上地势的缘故，他们此刻占据着压倒性的优势，要绝灭眼前这些人并不难。

　　一行人盯住了姜小凡等人，个个阴笑连连。

　　“笑你娘！”

　　牛魔老祖最是个暴脾气，两只鼻孔滚动出两道白雾，瞪着两只铜铃大眼，提起头顶的石镜就要朝着前方砸过去。

　　“唰！”

　　空间微动，姜小凡的身影出现在他身边。

　　“小子干嘛！”

　　牛魔老祖瓮声瓮气的道。

　　石镜中已经有了姜小凡的神识烙印，他右手挥动，牛魔老祖手中的神器顿时出现在他身边，静静的悬浮在他头顶。他的眸子漠然无情，冷淡的望着前方：“这里我一个人来，你们……后退……”

　　此话一出，牛魔老祖和妖衣等人齐齐一愣。

　　“小子你说什么？交给你一个人？你疯了！”

　　邪尸瞪眼。

　　“少主不要乱来！”

　　妖衣也开口。

　　姜小凡眼中闪烁着最为疯狂的杀意，小世界撑起，他将秦罗从中放了出来，将之移到了邪尸身边。头顶石镜震动，他以神念传音己方众人：“麻烦前辈们帮忙护住秦罗的心脉，现在，你们全部人，后退……越远越好！”

　　“少主，你……”

　　妖衣不明。

　　他想要询问，不过疑惑的话语被生生打断了……

　　“退！”

　　冷漠的神念在妖族众人和数十尊老妖怪心中浩荡，如惊雷炸开。

　　一行人疑惑不解，个个脸上挂着担忧的神色。不过见到姜小凡的态度如此坚决，没有丝毫回转的余地，他们最终还是没有坚持。

　　“妖族所属，急速后退，退！”

　　妖衣大吼。

　　他的眸子中闪烁着茫茫杀光，冷淡的扫过魔族等诸多古王。

　　妖族成员个个不解，但是很快，当妖衣又一道怒吼声响起，所有的妖族成员开始后退，浩荡着慑人的妖光开始远离朱家所在，眨眼间退出去了数万丈之远。

　　“小子……”

　　邪尸皱眉。

　　不过最终他还是摇了摇头，以三清神力包裹着秦罗远去。

　　“呼！”

　　寒风萧瑟，拂过天地。

　　这个地方如今只剩下了姜小凡一人，他独立在苍穹上，一袭黑衣随风舞动。他头顶着神器石镜，一双眸子时而神光湛湛，时而杀机疯狂，令人望而生畏。

　　“哼！”

　　魔族等三清古王冷喝。

　　他们之中不少人皱了皱眉，望着妖族和邪尸等人先后远去，他们总觉得有些不对劲。但是很快，这种疑惑被他们压了下去，区区一个玄仙而已，就算有神器相助又如何，在他们面前根本翻不起风浪。

　　“围起来！”

　　修罗族古王不放心，冷声下令。

　　顿时，他们数十尊古王身后的古族大军全部动了起来，密密麻麻的一群强大存在压来，将姜小凡严严实实的包裹在了其中，让四方虚空完全凝固了。

　　“本座看你今日还如何能逃！”

　　鬼族古王道。

　　这几个大势力中，鬼族，魔族和朱家最是痛恨姜小凡，恨不得生食他的血肉。这是一个璀璨的时代，诸强争锋，可是他们三大族最具有天资的年轻至尊却皆被姜小凡斩杀。这是大恨，滔天的大恨。

　　“逃？”

　　面对围困在四周的古族大军，他的眼神冷的有些可怕。

　　他静静的立在原地，头顶石镜沉浮，无情的眸光扫过古族诸王，扫过三大家族诸王：“你们全部到了，正好，省去了我寻找你们的时间……既然出现，那就一个也不用走了，全部魂葬在这里！”

　　此话一出，魔族等古王齐齐一愣。

　　“你说什么？”

　　修罗族古王开口。

　　“哈哈！”

　　刹那间而已，嘲讽和讥笑回荡四方，整个朱家上空被不屑之音覆盖。

　　“凭你一个小小的玄仙，竟然敢说出这样的话，真是笑话，开天辟地以来的第一笑话！”鬼族古王大笑，其眸子一片森然：“本王等人就站在这里，你动一动试试，让我等看看你怎么让我等所有人魂葬此地，动啊！”

　　“少要废话，杀了他！”

　　魔族古王喝道。

　　“杀！”

　　朱家大长老也喝道。

　　一时间，围绕在姜小凡体外的诸多古族强者全部冲了上去，各自手中射出了无匹的法宝杀光。如此多的强者一起杀来，那等威势真的很可怕，纵然是真正的三清古王也要变色。

　　然而就在最中央，姜小凡的脸色丝毫不变，依旧无比的冰冷。

　　“你们全部要死！”

　　他的眸子森然一片。

　　“轰！”

　　神光冲霄，这一刻，他不再压制自己的修为境界，体内的三清大门喀的一声裂开了。一股磅礴大力汹涌而上，如同绝提的洪流，滚滚而动。

　　而后……

　　“咚！”

　　苍穹之上如同有人敲响了一面圣鼓，整片天地瞬间变得漆黑一片。

　　黑漆漆的浓云覆盖了高天，一个巨大的漩涡转眼间出现在苍穹之上，将方圆万丈的空间全部覆盖了。红色的雷霆在其中浩荡，如同一条条游荡着的灭世神龙，朝着天地浩荡出一股绝灭万物生灵的无上天威。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，响彻九霄大地。

　　这一刻，整个紫微都寂静了下来，整个大世界都失去了声音，只有那无匹的雷鸣在苍穹上回荡。转眼之间，烈日消失了，白昼消失了，整个紫微星变得漆黑一片，一股毁灭万物的气机如小雨般坠落天地。

　　“你！”

　　迄立朱家大地上，魔族等诸多古王全部变了颜色。

　　这一刻，一个巨大的漩涡将他们覆盖在了下方，天威浩荡，他们感觉有一双眼睛盯住了他们。这种感觉太可怕了，他们感觉自己正在被一尊无上圣天俯视着。

　　立身最中央，姜小凡嘴角缓缓的勾了起来。

　　“欢迎你们，一起渡劫……”

　　他在笑，但是却很冷。

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那间，数万道红色闪电同时坠落，将朱家方圆万丈内的空间完全覆盖在了其中。这是天道劫雷，是为毁灭而存在，这一刻，无尽雷光落下，笼罩了三大古族和三大隐藏家族的所有人。


第0716章 天劫坑杀诸敌

　　紫微大地在这一刻变得漆黑一片，巨大的漩涡横呈苍穹，万丈雷霆浩荡着毁灭万物的气机从天而落，也不知道覆盖了多么广阔的地域。雷鸣响彻九霄，方圆万丈内，每一寸空间都是红色的闪电，骇人到了极点。

　　“轰！”就在众人诧异的那一瞬间，万丈惊雷从天而降，一下子将朱家所在淹没了。这是一片雷电的海洋，毁灭性的波动不断从天穹落下，将所有人都覆盖在了下方，刹那间就有成片的修士被劈碎。

　　“啊！”

　　惨叫在第一时间响起，无比的凄厉，令人头皮发麻。

　　望着头顶的苍穹，三大古族和三大隐藏家族的古王们齐齐变色。这是什么？这种莫大的天威让他们灵魂都在发颤，两个可怕的大字同时出现在所有人心间。

　　天劫！

　　“你……你……”

　　魔族有古王在发颤，眼中第一时间浮现出了惊恐之色。

　　“天……天劫……这……不会的，这怎么可能！”

　　修罗族古王同样惊惧。

　　“咚！”

　　苍穹乌黑一片，雷电闪烁，万丈紫芒，彻底将这片天地被淹没了。

　　这等雷海简直太可怕了，骇人听闻，像是在灭世一般。只是顷刻间而已，朱家的所在什么都不复存在了，神岛崩碎，殿宇坍塌，全都被雷霆给摧毁。方圆万丈内，入目一片刺眼，毁灭性的气机浩荡整片天地。

　　“欢迎你们一起享受天罚的盛宴！”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他毫不犹豫的开始冲击三清领域，无匹的神力涌动，瞬间冲破三清大门。封闭着的境界神门被冲破，天道有感，无匹的天劫顿时降落而下。这里紫蒙蒙一片，可怖的气息让人三魂七魄都在颤栗。“不！”撕心裂肺的惨叫声此起彼伏，三大古族和三大隐藏家族的修士虽然没有资格渡劫，但是却被覆盖在了天劫的范围之中。神雷坠落，许多人在瞬间被那种毁灭性的劫光劈中，刹那间化成了飞灰，永远从这个世间除名了。“天劫！不可能！不可能！”

　　修罗族有古王怒声咆哮，浑身寒毛都倒立了起来。

　　这一刻，三大隐藏家族和三大古族无一不是神色惨变，历吼连连。

　　天劫落下，他们也被淹没在了其中，这种雷电实在太恐怖了，简直像是可以毁掉世间万物。数十尊三清古王近乎疯狂了，历来只有圣天存在才能引动的毁灭天难，此刻竟然被一个玄仙修士招来了。

　　这是天劫啊。

　　一个玄仙在突破三清时就引来了天劫，这怎么可能！

　　“啊！”整个朱家所在彻底沸腾了，古族修者在惶恐大叫。

　　天劫可是针对圣天存在降下的毁灭之力，尘世间有几人可以抗过？他们实在没有想到，姜小凡才在玄仙领域而已，他突破三清的时候竟然引来了天劫，这根本就不符合常理。自天地存在以来，从来就没有发生过这样的事。

　　远处，数万丈之外……

　　“神啊！”

　　邪尸张大了嘴巴，下巴差点掉了下来。

　　“这是……什么啊……那小子……”

　　旁边的牛魔老祖都呆掉了。

　　他们身为三清古王，自然知晓天劫的存在，也自然可以看出眼前这个场景确确实实是天劫在降临大地。可是他们想不明白，怎么也想不透，天劫可是圣天存在才能引动的绝灭天罚啊，可是现在，姜小凡在突破三清境界的时候就引来了这种雷罚，这怎么可能呢？绝对不可能啊！

　　一时间，他们全部呆住了。也就是这个时候，他们一行人终于明白了姜小凡之前为何要他们全部离去，且越远越好，那是怕他们被天劫之力误伤。

　　“这，那小子，他……他知道自己在突破三清时会招来天劫？！”

　　有老妖怪心颤。

　　“这……为什么，明明天劫只是针对圣天强者而降，众所周知。可，可是他怎么会知道自己的突破能引动天劫之力，难道……难道他昔年经历过这样的劫雷？”

　　另一人道。

　　“两年多前，紫微……似乎降临过一场天劫……”

　　妖衣瞳孔一震。

　　旁边，邪尸和牛魔老祖齐齐一震，惊道：“你……你是说……”

　　“轰！”

　　雷霆在爆响，毁灭性的气机充斥在方圆万丈内的每一寸空间。

　　“啊！”

　　很多人一边逃窜一边惨叫，无数道红色闪电落下，对于罗天境界以下的修者来说，这绝对是毁灭性的。三清修士尚且可以稍稍支撑，但是三清之下的人就彻底悲剧了，只要被劫雷劈中，没有一个人可以逃的过去。

　　“不！”

　　惨叫回响四周，交织着凄厉和惊恐。

　　“退！快退出这片区域！”

　　有三清古王大吼。

　　三大古族和三大隐藏家族的三清古王大叫，以极快的速度朝着远处射去，要离开这片空间。然而很快，令他们绝望的事发生了，天劫压下，以姜小凡为中心，方圆万丈内的空间全部被封闭了，他们根本脱离不了，全部被弹了回来。

　　这是天道之威！

　　“我特意为你们准备的天罚盛宴，你们逃不掉……”

　　最中央的区域，姜小凡冷笑连连。

　　天劫是由他招惹而来，他所承受的毁灭之力比其它地方恐怖的数十倍，恐怖数百倍，随意一道雷电都可以抹杀罗天之下任何人。然而这一刻，他在冷笑，体内的小世界撑起，一道干枯的尸骸站了出来。

　　这具枯尸一出，苍穹上的雷霆都颤了一下。

　　“轰！”

　　不过也仅仅只是刹那间而已，一道比水桶还要粗大的劫雷劈落，径直朝着姜小凡而来。雷电所过，四周的空间第一时间湮灭了，根本承受不了这等压迫力。

　　“这……”

　　远处，妖衣等妖王颤抖，脸色一片发白。

　　这道天雷绝对是可怕的，纵然远在数万丈之外邪尸等人都感觉到了心颤和恐惧。这样的一道闪电落下，他们之中没有任何人觉得可以抗的下来，绝对会死！

　　对此，姜小凡自然也感觉到了。

　　不过，他并不畏惧。

　　干枯尸骸立身旁边，元神体入主其中，抬手就是一巴掌。

　　“哧！”

　　天雷强大而恐怖，但是面对圣天尸骸的一巴掌，强弱立见。圣天尸骸毫发无损，但是劈下的那道毁灭性雷光却在第一时间破碎了，化作点点精芒消散。

　　“有针对性的降临，与真正圣天强者的天劫果然不可比。”

　　姜小凡冷笑。

　　“咚！”

　　天雷坠落，整片大天地都在摇颤。

　　这一刻，三大古族和三大隐藏家族出现在这里的修士既惊又怒，他们所有人恨不得活活咬死姜小凡。他们所有人的心都凉了，满脸惊恐之色。三清之下，根本没有人可以在这样的雷劫中存活下来。

　　“啊！”撕心裂肺的惨叫声响彻四野，一个又一个古族强者在这片雷光之下化成了飞灰，根无法抵挡这样毁灭性的雷电，触之必死，沾之必亡。

　　“该死啊！该死啊！”

　　吴家有三清古王咆哮，脸上有愤怒，眼中有惊恐。

　　“噗！”

　　他的一条手臂被劈碎了，直接化成了血雾。

　　同一时间，其它数十尊三清古王同时历吼连连，祭出最强大的手段抵挡不断劈落而下的毁灭性劫雷。他们想要逃离，但是天道之威已经将这片区域锁定了，姜小凡只要不离开，他们根本脱离不了。

　　这是天劫的意志！

　　“该死啊！该死！”魔族有人怒吼，他似乎想到了什么，无比怨毒的望着姜小凡：“两年前，紫微星也有一场天劫降下，是你对不对！那场天劫不是有人在晋升圣天境，是你招来的！”

　　置身无匹的劫雷中，强大如他也是满身鲜血，这一刻连领域都支撑了起来。然而纵然如此，那种雷罚依旧可怕的令人发指，强如三清古王也根本挡不住。

　　“答对了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“作为奖励，我免费祭出一缕神念，为你打开地狱的大门！”

　　他森然的望着前方，整个人如魔鬼一般。

　　在圣天尸骸的护佑下，他的眉心间光芒大盛，一缕金银交加的神识急速冲出，眨眼间出现在魔族这尊强者身边。刹那间，浩瀚的天威压下，数十道红色闪电一起坠了下来，直接将之淹没。

　　“不！”

　　凄厉的惨叫传出，魔族的这尊古王直接被劈了个灰分湮灭。

　　姜小凡是这场天劫的引动者，苍穹上的劫雷会无情的劈杀他。此刻他将己身的神识放出，天劫怎么可能放过，直接压下了毁天灭地般的雷电之光。这样一来，魔族的这尊三清古王直接倒了大霉，活活被劈的形神俱灭。

　　“你！”

　　旁边的另一尊魔族古王大怒，见到这幅场景后，两只眸子直接立了起来。他那望着姜小凡的眸子充满了慑人的绝世杀机，但是纵然如此，其中的那抹惊慌和恐惧却依旧掩盖不了，是那么的明显。

　　“愤怒吗？恐惧吗？”姜小凡冷笑，他的眸子很冷，眼中毫无感情波动：“不急，这一切才刚刚开始。你们敢对我的朋友动手，他们受到的伤害，我会千倍万倍的讨回来！”


第0717章 血流成河

　　早在仙女星的时候，姜小凡就可以跨入三清领域，但是来自紫微的不安让他无论如何也无法跨出那一步。回归紫微星后，他可以跨入三清领域了，在同一个地方，他在将要真正跨入三清境的时候感应到了天劫的波动。

　　那个时候，他强行压下了自己的境界。

　　“你们全部都要死！”

　　他冷冷的望着前方。

　　他亲身经历过一次天劫，自然知晓天劫的可怕和恐怖，以渡劫者为中心，方圆数千丈内的空间会被完全封闭。也正是因此，他没有在数日前突破三清境，一切都是为了今天，引动天劫之力毁灭敌人。

　　“你们很好，真的很好！”

　　他在大笑，笑的有些疯狂。

　　原本他只是打算在某个隐藏家族之内渡劫，以那等恐怖的天劫雷光毁掉一个不朽的传承。然而现在，似乎冥冥中自有天定，三大古族和三大隐藏家族的大批强者全部出现在了这里，简直就是送上门来让他一锅端。

　　“轰！”苍穹震动，可怖的雷光大劫，万丈惊雷从天而落，每一道都比水桶还要粗大数倍，劈的虚空焦灼，大地沉陷。这一刻，朱家所在已经没有一寸完好的土地，惨叫声不断传出，万丈内的修士一个接着一个陨落。“蝼蚁！”修罗族有三清古王咆哮，惊怒交加。

　　他浑身都被电芒笼罩了，正在激烈的对抗，勉强挡住了惊世天劫。

　　姜小凡的第一感觉就是，此人不仅修为强大而神秘，且身上有强大到极点的三清秘宝。而在另一边，另外一尊修罗族古王也在艰难的对抗雷电，不断闪避。“蝼蚁？”

　　姜小凡的神色冷漠到极点，声音无比的冰寒。他静静的立身原地，元神体入主圣天尸骸内，艰难的挥手，拍碎一道又一道的天道雷光。

　　“我是蝼蚁，你们又算什么？”

　　他冷冷的望着前方。

　　其眉心间，金银交加的神识海洋震动，两道微弱的神念散出，径直朝着前方的两尊修罗古王逼去，眨眼间就出现了这两尊三清古王身边。

　　“轰！”

　　苍穹沦陷，毁灭性的雷光直接压落。

　　此刻，他是天劫海洋的中心，是毁灭的源泉所在，是无尽雷电最直接的攻击目标。他的两缕神识飞出，暴露虚空中，最强大的天雷必然会在刹那间无情劈下。

　　这一刻，天空在破碎，时间在紊乱。“该死的！”修罗族的这两尊三清强者大叫，这样的天雷，他们根本挡不住。

　　这是大道的力量！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾散开，纵然这两人的闪避速度很快，但是却也依旧被劈中了。

　　两大古王，身死，道消！

　　“啊！”

　　方圆万丈内的空间，惨叫声和惊恐声在回荡。

　　三清古王抵挡这等天雷都异常的艰难，数十尊三清古王，他们身上的血肉几乎全都焦糊了。三清强者尚且如此，其它的那些玄仙和人皇的处境可想而知。对于他们而言，这就是一场实实在在的毁灭盛宴。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“发生了什么！到底是为什么啊！”

　　放眼望去，一道道的血雾在虚空上绽放，像是一朵朵血色的花朵，看的数万丈外的邪尸等人遍体生寒，所有人都在狠狠的吞咽唾液。

　　“额滴神啊，这个妖孽！”

　　“才三清就能引动天劫，而且，而且这般利用天劫来坑杀敌人，这……”

　　“里面的那些人，可真是……倒霉催的！”

　　一行人忍不住连打寒颤。

　　己身渡劫，拉着所有人一起承受，这一招简直太狠了。纵观上古洪荒，这等事估计也就眼前这位能够做的出来，太妖孽了，太狠辣了，太不让活了！

　　“啊！”

　　惨叫发出，夏家的一尊三清古王怒吼。

　　他的头发已经被劈的焦黑不堪，浑身上下满是裂痕，许多地方已经散发出了浓浓的焦臭味。强大如他，三清五重天的修为，这一刻却是凄惨的令人心寒。

　　“蚂蚁！畜生！”

　　他在疯狂的怒吼。

　　不过很快，姜小凡无情的眸子望了过去，一缕神念再次扫出。

　　“咚！”

　　天雷沉闷，劫光无解。

　　“噗！”

　　一道刺目的血光散开，夏家的这尊三清古王身陨，被劈了个灰飞烟灭。

　　雷海本身非常恐怖，但是只要不在中心地域，稍稍强大一些的三清古王还是勉强能够抵挡住几道天雷。然而，一旦姜小凡祭出了自己的神念，他的神识会在第一时间牵引出绝灭的杀光，无人可挡。

　　“轰！”

　　天穹在坍塌，这片虚空完完全全被雷电覆盖了。这一刻，魔族，鬼族，修罗族，吴家，夏家，朱家，六个大势力的人全部在后退，一路退到万丈外的边缘地带，因为这个地方距离姜小凡最远，雷光最弱。

　　“小畜生你该死啊，你竟敢如此！”

　　朱家大长老咆哮。

　　这里是他朱家的立族之所，可是这一刻，天劫劈下，他朱家的所在一片一片的崩碎。这让他变得无比的疯狂起来，双眼血红，口中不断吐出繁奥的梵文密咒。

　　“祖先的道力，请快快苏醒过来吧，护佑我族万古昌盛！”

　　他和其它几尊同族古王齐齐大吼。

　　“嗡！”

　　残破的土地焦灼不堪，这一刻，在朱家最深处的空间里，一道强横的神能冲天而起。伴随着一道龙吟之声响过，远方的土地上，一道幽光在天劫之下冲出。

　　“始祖！”

　　朱家大长老激动的大叫。

　　幽光颤动，化成了一尊朦胧的光化虚影，迄立苍穹上。这是朱家始祖昔年留下的一缕道之力，此刻被朱家众多长老以龙脉之力复苏，显化出了罗天级的战力。

　　“杀了他！”

　　朱家众长老大吼，这道堪比罗天强者的虚影径直的朝着姜小凡冲去。

　　“嗖！”

　　堪比罗天级的神能在浩荡，强行抗住了不断落下的天雷之光。

　　然而就在它靠近姜小凡的那一刹那，来自姜小凡旁边的圣天尸骸微微一震，一股惊天慑地的压迫感荡出，当场令之发出一声惊恐的大叫，直接远退。

　　“既然来了，那就不要走了！”

　　姜小凡眼中满是疯狂。

　　这一刻，他直接动了，不动明王印撑起，数部古法一起运转，他直接冲了出去，一巴掌拍向退开的那道光华虚影。

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，第一时间裂开。

　　而最为恐怖的是，天穹大震动，如同山岭般的红雷径直压了下来，顷刻间将这道光化虚影和姜小凡一起淹没在了其中。

　　“噗！”

　　姜小凡身残体破，不灭战体几乎被轰烂，浑身鲜血淋淋，白骨森森。

　　相比于他，朱家众长老召唤出的始祖道力也在瞬间被劈碎。这一缕道力虽然有着堪比罗天级的战力，但是却没有肉身。它只是一缕纯粹的力量聚合体，面对轰向姜小凡本尊的天劫之源，没有肉壳抵御的它当场被轰碎。

　　“不！”

　　朱家大长老眼睁睁看着这一幕，脸色疯狂，嘴唇都咬碎了。

　　他想冲向前方，但是……不敢……

　　“咳！”

　　那个方向，姜小凡大口咳血，脸色苍白。

　　为了毁掉朱家始祖的这缕道之力，他以己身引动毁灭天罚，纵然撑起不动明王印也遭受了极为可怕的创伤。这让他对天劫的认知又提升了几分，太过可怕了！

　　“唰！”

　　他的速度很快，急速后退，重新出现在了干枯尸骸旁边。

　　元神体入主圣天尸骸内，这是他如今的绝对避风港，不过他心中也很清楚，这个避风港坚持不了多久了。因为此刻，圣天尸骸内的元神体已经满是裂痕，最多再有数十个呼吸，元神体会被圣天尸骸直接压碎。

　　到时候，他将要以己身之力渡过接下来的雷罚。

　　“嗡！”

　　他眼中满是森然之色，眉心的神海再次亮了起来，金银之光相互交织。

　　在元神体彻底龟裂之前，他要斩杀更多的三清古王！

　　蕴神至法和太虚裂魂道同时运转，十数道强大神念无声无息的靠近六大势力的三清古王身边。这个过程非常快，仅仅只是刹那间，数十道红色雷霆坠落而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，染红了大片焦灼土地。

　　这是一个令人恐惧的画面，魔族三尊古王，修罗族两尊古王，鬼族三尊古王，夏家的一位长老，吴家的两尊三清，朱家的一位长老……足足十二尊三清古王，它们以自己的生命演绎出一副妖邪而恐惧的画面。

　　十二尊古王，于刹那间同时毁在了天雷之下！

　　“咝！”

　　数万丈之外，牛魔老祖等人齐齐倒吸冷气，再次朝后退去。

　　相比他们，天劫范围中的其它三清古王个个心惧。他们是三清级数的强大存在，是与天地同寿的不死之人，然而这一刻，面对着这种只有圣天强者才有资格引动的天罚，他们唯一剩下的就只有惊恐。

　　“轰！”

　　雷劫不断爆鸣，坠落下一道道闪电。

　　姜小凡所在的地方，天劫之力最是恐怖，毁灭之力超过其余地方千百倍。不过，他这个地方却又是最安全的地方，因为一尊干枯的圣天尸骸站在旁边，再可怕的天劫神雷也无用，完全挡不住圣天肉壳的一巴掌。

　　到了现在，三大古族和三大隐藏家族，合在一起，他们足足有二十一尊三清古王陨落其中。对于六个超级大势力而言，这是一场毁灭性的盛宴，天雷不断劈下，大地焦灼，鲜红的血水潺潺而流，汇聚成了一条血色河流。


第0718章 引雷灭敌

　　苍穹之上，雷霆闪烁，乌云压世，噼里啪啦的电弧之声不断传来，刺得不少人耳膜都要炸开了。这是天劫，自古以来只有圣天存在可以引动，是只存在于神话传说中的毁灭天罚，一般人根本就见不到。

　　然而今天，成群的修士亲眼目睹了这一切，个个惊惧，寒毛直立。

　　“咚！”

　　滚滚雷鸣响彻四野，如圣鼓被敲响。

　　历来只有圣天存在才有资格引动的天难，如今，在一个玄仙修士突破三清境界的时候，这种天罚降临了，那种毁灭寰宇的可怖气息让三清古王都胆寒。

　　“轰！”

　　这一刻，但凡紫微的生灵，无论是修者还是凡人，没有一个不感觉惊恐，无比悚然的望向高天。整个紫微彻底黑暗了下来，无尽雷光在其中闪烁，不要说是强大的修者，就是普通的凡人也能够感觉到那股毁灭性的能量波动。

　　“刘老，辰兄，秦淫贼，苍兄，凌霜，林泉，唐佑……”姜小凡迄立虚空上，满头黑发乱舞，声音冰寒的吓人：“你们敢对我的朋友如此，我杀光你们全部！”

　　“咚！”

　　沉闷的天雷震动，红色闪电一道接着一道劈下。

　　曾经的故土，他没有朋友，唯有抚育他长大的那个老人，他的生活很孤单。也正是因此，没有人比他更珍惜亲情和友情，他宁可自己流血也不愿故人受伤。

　　“你们都给我去死！”

　　两年后重回紫微，尊敬的长辈失踪，辰逸风被逼入死亡绝地，秦罗被折磨的不成人形，凌霜差点骨肉不保，小子牙被困绝谷中，林泉和唐佑更是直接死亡。

　　“死！”

　　这一刻，他彻底狂暴了，额上青筋狂跳，满头黑发狂乱舞动了起来。那双眸子中，两轮银色的太阳疯狂旋转起来，神识扫开，无声无息，瞬间逼入前方。

　　“轰！”

　　不远处的一尊魔族古王遭难，神识即至，天雷压下。

　　“噗！”

　　红色闪电比水桶还要粗大数倍，第一时间劈碎了他的祖器，崩裂了他的领域，将之劈的四分五裂。他的元神体在瞬间消散，根本承受不了天劫的可怕力量。

　　这一切无疑是可怕的，转眼间数十尊三清古王陨落，这让诸强心脏都要跳出来了。他们望着天劫最中央，此时此刻，眼前这个黑衣男人实在太危险了，仿佛是从上古时代跨来的绝灭凶灵，而他们则全部都是他的猎物。

　　“啊！”

　　惨叫传出，响彻九天十地。

　　身处这样的天劫雷海之中，纵然是三清古王都感觉浑身发凉，肌体生疼，不得不撑起祖器和领域，否则根本无法抵御。三清古王尚且如此，就更不要说其它修士了，三清之下根本就没有人能够抵挡的了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道的血雾在绽放，妖艳而凄厉。

　　远方，数万丈之外，邪尸等人近乎已经死亡了，许多人下巴差点掉在了大地之上。前方的场景实在太恐怖了，面对那片绝灭的雷海，所有人的灵魂都在发颤。

　　“啊！”

　　惨叫和怒吼不断回荡。

　　此时此刻，天空如同在下饺子一般，残尸碎体不断自天穹坠落。然而还没有等到它们落到地面就被劫电给劈的粉身碎骨，直接化成了一股股血雾，尸骨无存。

　　“该死啊！小畜生你太狠了！”

　　吴家长老厉吼。

　　他浑身鲜血淋淋，带出来的吴家子弟已经尽数灭亡。此时此刻，他们一族赶至此地的三清古王只剩下了三人，另外三人已经命丧雷海中，形神俱灭而亡。

　　“狠？”

　　姜小凡冷冽的望了过去。

　　他的声音冰寒刺骨，浓郁的杀机如神兵般铮铮而鸣：“我狠？你吴家三番五次与我为敌，遣出族人追杀我，不过只是为了我体内的古经而已，你说我狠？作为人族顶峰传承，你吴家朱家夏家背信弃义，为了一己私欲替古族掩盖当初的天道誓言，将屠刀祭向我人族同胞，你们就不怕我人族的祖先蒙羞吗！”

　　他眼中的杀意是不加丝毫掩饰的，怒火汹涌。

　　吴家的这尊三清古王脸色铁青，咬牙道：“你残杀我人族多少同道，根本就是一个嗜杀如狂的真魔，留下你只是一个祸害，我吴家是在为天下正道做贡献！”

　　此话一出，数万丈外的邪尸等人个个不忿。

　　“妈的，这老小子太不要脸了！”

　　“真该遭雷劈！”

　　“剥皮，拿他的神魂点天灯！”

　　数十老妖怪愤愤不已，连一向沉稳的妖衣都显出了怒火。

　　雷海之中，姜小凡仰天大笑，眼神无比的森然：“好，我是真魔，今天我就是魔。真魔临天地，杀光你们这群人族的蛀虫，斩光你们这群低贱的败类！”

　　“咚！”

　　如同在响应他的话语，天穹之上的雷霆顿时可怕了数十倍。

　　神识散开，同一时间，他在干枯尸骸的护佑下开始施展雷神诀。这是秉承天地意志而生的至高圣术，神诀既出，天穹上的劫雷顿时受到了感应，被牵引而动。

　　“死！”

　　姜小凡冷喝，引动九天劫雷劈落而下。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，如神海在翻腾。

　　他已经将雷神诀修炼到了一个极为高深的境界，此刻，雷神之力引动了天穹上的天道劫雷，数百道毁灭性劫光在他的牵引之下，直接朝着吴家古王劈落而去。

　　“你！”

　　吴家这尊三清古王顿时变了颜色，眼中浮现出浓浓的惊恐。

　　他将祖器祭出，更是将领域之力撑起，三清道力滂湃涌动。然而这一切都是脆弱的，数百道天劫之光压下，劈碎了他的祖器，崩裂了他的领域，直接落在了他的身上，将之劈的四分五裂，体碎神灭。

　　“该死啊！你！”

　　吴家另外两尊三清古王愤怒的咆哮，即怒又恐。

　　“那就死！你们都该死！”

　　姜小凡回望过去。

　　此时此刻，他根本不去管其它人，眼中只有朱家吴家夏家的三清古王，总共还有十一人。那种森冷的眼神让这些人一阵悚然，感觉自己被一尊上古凶兽给盯住了般，浑身都在冒寒气。

　　“轰！”

　　天雷滚滚，姜小凡动手了。

　　他双手捏手印，雷神诀被他催动到极限，牵引着万丈惊雷从天而降，瞬间朝着三大隐藏家族的三清古王劈落而下。红色闪电如神瀑坠落，恐怖的骇人，第一时间就将其中一人给淹没了。

　　“噗！”

　　这是朱家的一尊三清长老，此刻半边身子被直接轰碎，血水染红了高天。

　　在这样的劫雷之中，三清古王根本算不了什么，大片血液瞬间就被无数的雷劫之光炼化，从空中蒸腾而上。他在后退，艰难的重组躯体，同一时间，朱家大长老催动着神器压了过来，将其护在了其中。

　　“嗡！”

　　神器绽放神威，挡住了再次落下的劫光。

　　朱家神器可以牵引大地下的数条龙脉之力，这是他朱家的最强底蕴。此刻，朱家大长老以无缺龙脉之力催动底蕴神器，勉强护住了朱家的几尊三清古王。

　　“天劫过后就是你的死期！我看你能怎么办！”

　　朱家大长老眸子森冷，无比的阴毒。

　　“怎么办？”

　　姜小凡望向前方。

　　这一刻，他撑起了体内的神秘小世界。圣天尸骸内的元神体已经无法再支撑了，体内的空间展现而出，圣天肉壳被他直接收了进去。

　　“咚！”

　　仅仅只是一刹那，天穹之上的雷海顿时狂乱了起来。

　　没有了圣天肉壳的护佑，如今的姜小凡彻彻底底暴露在了天劫之下。红色的毁灭天光在虚空之上浩荡，如神龙遨游苍穹，可怕的颤音响彻天上地下。

　　“我不是说过了吗，你们全都要死！”

　　冰冷的话语传出。

　　霓仙神器被他展了出来，至强光幕护体，他一步就跨了出去。

　　“嗡！”

　　头顶石镜流转神光，道波扩散。

　　沧桑古朴的气息不断从石镜中传荡而出，这一刻，姜小凡宛如一尊上古帝皇，神圣，威严，霸气，那种睥睨天下的气势压得所有人狠狠一震，突然生出一种喘不过气来的感觉。

　　“轰！”

　　强横的神光冲霄而起，从姜小凡体内浩荡而出。

　　三清威压铺天盖地而下，他整个人完全变了，充斥着威严和霸气。尽管天劫在劈落，但是此刻，他的修为在三清境界，如今的他……是一尊真正的三清古王！

　　“杀！”

　　他发出一声大吼，震动长空。

　　霓仙护体，石镜攻杀，他一步就跨到了朱家大长老身前。

　　炽烈神芒撕裂了天地，石镜绽放出了最为可怕的神辉，无情的压下。同一时间，天穹之上的雷霆瞬间落下，这是真正的毁灭性劫光，在劈杀姜小凡的同时将朱家大长老等人一起淹没在了其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这样的天劫何其可怕，是真正的毁灭之源。

　　朱家大长老身边，朱家的两个普通长老发出惨叫和不甘的怒吼，而后直接从天地间消失。同一时间，朱家大长老横飞，头顶神器颤抖，有脆裂声传出。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，模样同样毫不乐观。

　　霓仙神甲号称圣兵之下不可破，但是天劫之光的力量太可过怕了，虽然没有从正面劈中姜小凡，但是那股大力却透过神甲传荡了过去，远比朱家大长老等人以底蕴神器打出的一击要可怕数十倍。

　　毕竟朱家大长老他们只是处在三清领域，不可能将神器之威催动到极限，能够发挥出五层威势就已经达到极限了，远没有天劫之光可怕。这一刻，朱家两尊长老惨死，朱家大长老横飞，场面分外可怕。

　　“今天没有谁可以活着离开这里！”

　　姜小凡迄立雷海中，尽管嘴角在溢血，但是眸子却分外冰寒。

　　他也遭受了重创，如果不是有霓仙神甲和石镜护体，刚才他直接就会被轰碎。但是纵然如此，神甲之内，他的躯体依旧还是出现了裂痕，与之前毁掉朱家的始祖道力时一样，鲜血染红了全身。


第0719章 连斩古王

　　高天之上，天雷之声爆响，震动四野八荒。朱家所在地完全被一片神光雷海给笼罩了，无数道红色闪电劈落而下。方圆万丈之内，惨叫声此起彼伏，至始至终就没有停止过。

　　“你们这群该死的东西！全部给我下地狱去！”

　　姜小凡怒吼，满头黑发根根倒竖。

　　其头顶石镜光华璀璨，神威浩荡，照射出无尽毁灭性的神光，向着三大隐藏家族的三清长老们落下，当场就有人发出惨叫，浑身皮开肉绽，白骨森森。

　　“咚！”

　　沉闷的雷霆在爆鸣，让人忍不住头皮发麻。

　　身处雷海之中，姜小凡承受着无与伦比的压力。因为他是这场天劫的毁灭根源，是天劫倾尽全力想要毁掉的目标，所有最可怕的雷光都是在朝着他劈落而下。

　　“砰！”

　　头顶石镜震动，扫灭了大片劫光，不过却依旧还是有一道粗大闪电劈在了姜小凡的身上。饶是他有霓仙神甲护体，此刻任然还是倒飞了出去，大口咳血。

　　“哈哈！”

　　纵然如此，他脸上依旧带着笑，笑的极为疯狂。

　　“嗖！”

　　他如一道红色的闪电，嘴角溢血，带动着整片雷海而动，转眼间就出现在了朱家的另一尊三清古王身前。金色大手扬起，震动苍穹，破灭天宇，狠狠的压了下去。

　　“小辈！”

　　朱家这个长老历吼，但是眼中却带着浓浓的惧意。

　　此时此刻，姜小凡已经不是玄仙了，尽管天雷在不断劈下，但是他身上的那股三清威压却是那么的真实。如今，他迄立在三清领域，是一尊真正的三清古王。

　　论己身战力，如今的他，不弱这里任何人！

　　“噗！”

　　朱家这尊三清古王避无可避，直接被拍碎。

　　其元神体逃遁而出，充满了惊恐，朝着远处遁去。然而姜小凡可能让他逃走吗？显然不可能，他以雷神诀牵引天雷之力，像是海潮一般淹没了下来。

　　“哧！”

　　一缕青烟冒起，朱家这尊三清古王形神俱灭。

　　如此场景让其它的三清存在们恐惧了，到现在，六大势力的六十多尊三清古王，足足有三十人死在了雷海之中。三十尊三清古王啊，这才过去一个时辰而已。

　　而相比三清古王，其它的普通修士更是死伤无数。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在绽放，染红了成片虚空。

　　惨叫声此起披伏，一道接着一道响起。这是一场毁灭性的盛宴，天穹之上的红色闪电不断劈落，一个又一个的修士化成血雾，朱家的所在地已经完全被染红。

　　“咚！”

　　沉闷的雷鸣再次响起，无情的劈下。

　　这是针对渡劫者降下的毁灭性大劫，直直的朝着姜小凡劈去。对此，姜小凡不闪不避，他踩着幻神步而动，祸水东移，直接迈入了魔族的诸多三清古王中。

　　“你！”

　　魔族等诸王变色，各自闪避，速度快的惊人。

　　如今的姜小凡可是毁灭的根源，是天劫倾尽全力要毁掉的目标。一旦有人靠近他，那绝对会倒大霉，会跟着姜小凡一起遭受天道神雷的洗礼，没有人可以承受的了，根本就不可能挡住。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音不断响起，魔族本来聚集在一起的诸多古王散开。

　　他们的速度非常快，然后再快又能如何，根本比不上姜小凡。这一刻，其中的三尊魔族古王被姜小凡牵制在了身边，苍穹上的红色雷霆也在同一时间压下。

　　“不！”

　　有魔族古王惊恐的大叫。

　　姜小凡以己身为引，金色大手压下，将三大魔族古王全部覆盖在了下方，不给他们丝毫脱离的机会。如今的他处在三清境界，已经不再是玄仙了，他有足够的战力应对三清古王，将他们留下丝毫不难。

　　“轰！”

　　雷霆爆鸣，无情压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　红色雷霆堪称绝灭性，魔族三尊古王首当其冲，直接被劈碎。

　　他们最强大的法宝只是祖器而已，没有如同姜小凡身上那件防御力举世无双的霓仙神甲，也没有强大的神器石镜。仅仅凭借一件祖器，他们怎么可能挡得了这等程度的天雷之威？毁灭是必然的事。

　　“嗡！”

　　红色的闪电在虚空中交织，这个地方暂时安静了下来。

　　姜小凡迄立虚空上，血水从霓仙神甲中漫出，一滴一滴的溅射虚无间。天劫之力太过可怕，纵然有两大神器护体，他那强横的不灭体依旧遭受了难以想象的重创。如果没有两件神器，他必定会被轰碎。

　　这一幕让魔族其它三清古王愤怒的同时恐惧不已，他们这一脉也带出了一件神器，但是在这等恐怖的天罚之中，他们最多只能依靠神器抵挡一些普通的天劫。如果遇上真正劈向姜小凡的大道劫雷，纵然是神器也挡不住。

　　姜小凡自己就是最好的例子。

　　“该死啊！”

　　有人咆哮，愤怒和惊恐不断在双眼中回荡。

　　六个大势力的至强者们都惶恐了，望着姜小凡的身影，有人脊背都升起了一股寒气。三清级数就能招来天劫，这到底是一个何等可怕的妖孽啊，逆天这两个字已经不足以来形容眼前这个人的可怕。

　　有人渐渐开始后悔了，他们到底招惹了一个怎样的男人啊。

　　“咚！”

　　滚滚雷鸣在响动，酝酿着又一番毁灭性神雷。

　　这片空间内，红色闪电在不断劈下，一直没有停过。但是这些普通的红色闪电根本就不可能对姜小凡造成威胁，他有超越三清古王的不灭体，有防御力举世无双的霓仙神甲，有强大的攻杀大器，普通劫电伤不到他。

　　唯有正在苍穹上酝酿着的极道天雷才对他有着威胁。姜小凡默默的计算着，天劫以九极尽，如今的他已经承受了四道极道天雷，还有最后五道毁灭性杀光。

　　“杀！”

　　趁着第五道绝灭天雷还在酝酿中，他一步跨出，再次杀向前方。

　　林泉和唐佑被魔族修士所杀，这一刻，他盯住了魔族等三清古王，瞬间靠近了其中一人。其双眸中，两轮银色的太阳轮转，混沌神戟被他取了出来。

　　“喀！”

　　一戟压下，虚空崩裂。

　　此刻，他晋升到了三清领域，这宗烙印着他灵魂印记和生命印记的唯一道兵自然而然的成为了一件顶级祖器。这是以混沌天晶祭炼而成，更是吸纳了数十件强大法宝的精华，在祖器之中足以称皇。

　　“嗡！”

　　魔族的这尊古王打出无匹的神通杀光，而另外几个方向，其它三清古王更是在躲避天雷之光的同时朝着姜小凡扫出可怕的攻击。

　　对此，姜小凡根本不在乎……

　　霓仙神甲神光大盛，撑起了一道最为坚固的防御光幕。他眼中只有身前的魔族古王，双手持着已经进化成祖器的混沌神戟，无情的劈落而下。

　　“噗！”

　　虚空崩碎，魔族的这尊古王被劈碎，血染长空。

　　也就是这个时候，天穹之上的第五道天劫酝酿完毕。随着一道沉闷的雷鸣响起，四方虚空直接湮灭了，一副世界末日来临的景象。

　　雷海之中，姜小凡就是核心，毁灭性的雷光全部对准了他……

　　置身虚空上，他的脸色有些苍白，但是双眼却无比的冷冽。这一刻，他嘴角勾起了一抹冷笑，在第五道天雷落下的前一刻，森然的目光扫过一尊尊三清古王。

　　这种眼神让数十尊三清古王个个大震，心底同时升起一股寒意。在他们的视野中，此时此刻，前方的那个黑衣男子实在太恐怖了，如同是地狱的魔鬼般可怕。他们个个心惊胆颤，唯恐姜小凡靠近他们。

　　终于，姜小凡的目光移动，落在了修罗一族的身上……

　　“两年前就该杀光你们了！”

　　他冷冷的道。

　　他的脚底涌动金芒，在虚空上留下一个个金色的脚印，瞬间出现在修罗一族的数尊三清古王身前。两年多前，修罗族拉起其它五个大势力，兵临叶家，胁迫叶秋雨，当时他就想要杀光所有人。

　　不过，那个时候老骗子稍稍下了一些惩戒，而后放过了他们。

　　两年的时间，他们变本加厉，没有丝毫收摄，再次对他的朋友故人动手了。这一次，他是真的怒了，前所未有的愤怒。如今就算老骗子再次现身也没用，他无论如何也斩了眼前这些人。

　　“轰！”

　　他通体流转神光，一步就跨到了修罗族数尊古王之中。

　　头顶石镜绽放不朽神光，其强横的不灭体震动，将修罗族的数尊三清古王同时牵制在了身边。而就在同一时间，苍穹之上的第五道天罚落下，将姜小凡和其百丈内的所有人一起淹没在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫响起，充满了绝望和不甘。

　　这是三清古王在惨叫，面对着这种天道神威，强如他们也抵挡不了。这一瞬间，修罗族有五尊三清强者被劈碎。他们的元神体破壳而出，想要逃遁，但是也在瞬间被天劫余威覆盖，直接粉碎在了天地之间。

　　形神俱灭！

　　那个地方，石镜沉浮，霓仙神甲绽放仙辉，内部空无一人，只有一团血雾和肉泥。第五道天雷落下，强如姜小凡的体魄也承受不了了，纵然有两件神器相护，那股磅礴大力依然还是震碎了他的肉身。

　　“咕隆隆！”

　　霓仙内部，血肉翻滚，不断的蠕动。

　　片刻后，这些血肉汇聚在了一起，姜小凡重新凝聚出了肉身，如同一尊战神自地狱回归。尽管他脸色苍白，但是却在第一时间扫向了鬼族的数尊三清古王，面带森然冷笑，一步就跨了过去。


第0720章 朱家覆灭

　　天劫九重，第五道已经强大到了极点，磅礴大力透过霓仙神甲震碎了其中的姜小凡的肉身。这是一个可怕的结果，要知道，姜小凡如今的肉身强大至极，距离罗天强者也差不了多少了，然而纵然如此，却依旧抗不过。

　　“咚！”

　　沉闷的雷鸣响彻九霄，一道道天雷如神龙般在苍穹上游荡。

　　第五道天雷过去，姜小凡重组了肉身，直接跨向鬼族诸王。他的眼神非常冰冷，犹如利剑般刺骨，让那个方向的鬼族诸王个个脸色大变，全部变得警惕起来。

　　“唰！”

　　姜小凡在雷海中跨步，如同雷神转世，带动着数千道闪电从天而降。

　　天劫劈落，他就是这片毁灭海洋的中心，是毁灭的根源所在。置身这片天劫闪电的海洋之中，他往哪里移动，毁灭的核心就往哪里移动。

　　“轰！”

　　他朝着前方探出了大手，雷神诀涌动，无匹天雷滚滚而下。

　　如今的他不仅可以携带着天劫之力轰杀敌人，自己更是迄立在三清领域。虽然他才刚刚迈入这个境界，但是有道眸神眼的相助，他的战力足以在三清中称王。

　　“小辈你！”

　　鬼族王者变色。

　　一行人全部朝着姜小凡轰出了诡异的神通，阴毒的绿色鬼雾在四方涌动，如海潮般朝着姜小凡压下。然而此刻，这一切显得太过脆弱了，置身雷神中，阴邪的力量对姜小凡根本没有威慑力。

　　“噗！”

　　他持着神戟而上，刺破苍穹，将鬼族一尊古王洞穿。

　　“轰！”

　　终于，第六道闪电落下。

　　虚空中划出一道道自然神纹，光亮点点，将姜小凡整个围困在其中。

　　“哼！”

　　姜小凡咬牙。

　　他手中的神戟猛的挑了起来，最前方还贯穿着鬼族的一尊三清古王。他就这么持着神戟，将前端的那尊鬼族古王直接朝着苍穹抛去，正对着落下的血色雷霆。

　　“不！住手！”

　　望着这一幕，鬼族这尊三清古王直接吓破了胆。

　　然而这也是他叫出的最后三个字了，姜小凡不可能住手，第六道雷霆也不可能因此而停滞。只是一瞬间而已，这个地方被滔天的雷芒覆盖了，空间直接湮灭。

　　“噗！”

　　鬼族古王首当其冲，直接被轰的形神俱灭。

　　第六道雷霆足足覆盖了方圆百丈的距离，所有的一切都被淹没了，肉眼根本看不到其中的情况。这一刻，所有人都能感觉到那种恐怖的气机，令人心惊胆寒。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道绿芒闪过，鬼族的六尊三清古王，此刻唯有三人逃了出来。

　　他们浑身染满了绿色血迹，鬼躯完全被劈碎了，像是被戳烂了的纸张般，已经完全看不出了人样。他们刚才处在最边缘，撑起领域和祖器，勉强保住了性命。

　　“唵！”

　　突然，一道本源天音响起，音波滚滚，如水纹荡过。

　　刚刚逃出的三尊鬼族古王呆滞了……

　　下一刻，他们的躯体开始解体，在所有人心悸和恐惧的眼神中，这三人如同是寒冰遇上了烈火，一点点的消融，很快就消失在所有人的视野中。

　　形神俱灭！

　　血色雷霆渐渐散去，姜小凡又一次被劈碎了，血肉全部被霓仙神甲包裹着。可以看得到，那些血肉中交织着一道道闪电，它们在颤抖，最终艰难的重组。

　　姜小凡再次出现，只不过，脸色已经苍白到极点。

　　他右手握着已经满是裂痕的混沌神戟，神光大盛，以神王铸继续锻造这杆唯一道兵。这杆混沌神戟，他平日间用的很少，但是他却始终没有停止过对它的锤炼，因为这将是他未来的最强圣兵！

　　事到如今，所有人都惊恐了……

　　魔族，修罗族，鬼族，三大古族杀来五十七尊三清古王，但是现在，足足有大半死在了这片雷海中。而三清古王之下更是凄厉非常，一个接着一个身陨。

　　“该死啊！”

　　修罗族有至强者怒吼。

　　相比古族，三大隐藏家族同样损失惨重。

　　朱家，夏家，吴家，存活下来的人个个脸色惊惧，眼中满是怨毒。如今朱家只剩下了大长老一人，吴家还有两个三清长老，夏家还有三人，足足死去了大半。

　　“你好狠的心啊！”

　　朱家大长老恨意滔天，牙齿都快咬碎了。

　　“轰！”

　　他头顶的神器神光大放，磅礴威压骇人到极点。

　　这一刻，他将朱家大地下的八条龙脉全部催动了起来，源源不断的纯净能量被注入到底蕴神器中。仅仅只是瞬间，骇人的威势压来，覆盖了整个高天。

　　“杀！”

　　他疯狂的怒吼，持着神器砸向姜小凡。

　　他朱家的子弟几乎全部阵亡了，积累了数十万年的底蕴啊，堪比罗天强者的守护石人和始祖道力先后被灭。到如今，整个朱家就只剩下他一个三清古王了。

　　“罪人！你是罪人啊！”

　　他脸庞都扭曲了，眼中有悔恨，有愤怒，有惊恐，有不甘。

　　“自作孽！”

　　姜小凡冷笑。

　　面对着朱家大长老以八条无缺龙脉催动而来的底蕴神器，他丝毫不畏惧。这一刻，他脚底浮现出了一座银色的神光阵图，数十条银色神龙猛的从地底冲起。

　　“你？！”

　　望着这一幕，朱家大长老脸色顿时又是一变。

　　这股力量他太熟悉了，分明就是他朱家大地深处的龙脉之力，和底蕴神器一样，是他朱家的根基所在。自己一族的根基力量，如今竟然被外人调动了？！

　　“送你下地狱！”

　　姜小凡冷笑，眸子如魔鬼般骇人。

　　天劫降落，朱家的守护阵纹早就被劈碎了。如今，姜小凡施展道经引灵术，已经可以勾动大地深处的八条龙脉之力。因为他达到了三清领域，是一尊强大的三清古王，主掌龙脉之力自然不再如人皇和玄仙时那般艰难。

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个大字。

　　数十条神龙冲起，全部将他覆盖在了其中。他立于最顶峰，手中石镜朝着前方压下，在八条无缺龙脉的催动下，一举爆发出数倍于之前的力量。

　　“轰！”

　　这是一次超强的碰撞，三清争锋，神器对决。

　　当满天的光雾散去，姜小凡和朱家大长老同时倒飞。姜小凡仅仅只是嘴角溢出了丝丝血迹，但是对面，朱家大长老就惨了，整个身子残破不堪，白骨森森。

　　比神器，姜小凡不弱他！

　　比手段，姜小凡强过他！

　　比防御，姜小凡有霓仙！

　　比肉身，姜小凡远超他！

　　比速度，姜小凡完胜他！

　　尽管在修为上姜小凡要稍稍次之，但在道眸神眼的相助下，这种差距足以被轻松拉近。因此，这一次的碰撞，朱家大长老惨败，本源受损，神器都被撞飞了。

　　“咚！”

　　突然，第七道天劫雷霆轰了下来。

　　没有丝毫犹豫，姜小凡嘴角带着冷笑，一步就出现在了朱家大长老身边。这一刻，姜小凡展出了所有的强横手段，唵字天音，降世明王拳，混度神戟，一道道至强手段同时朝着朱家大长老压了下去。

　　“噗！”

　　几乎只是一瞬间，朱家大长老被直接轰碎。

　　他的元神体探出一个脑袋，想要遁走，不过就在这一刻，第七道雷霆落了下来，直接将他的元神给淹没了。这是针对姜小凡降下的绝灭雷霆，比前面六道劫光合起来还要恐怖，当场就将朱家大长老的元神体给湮灭了。

　　很快，神光消散，场中只剩下了几道璀璨的光华……

　　姜小凡毫无疑问的又一次碎体，就连石镜都出现了一丝裂痕。这一次，他足足花费了一刻钟才将肉身重组起来，血气弱了很多。不过尽管如此，他得到的收获却也不小，三次被天劫之力劈碎，他的肉身变得更加强大了。

　　霓仙重新覆盖在了他的躯体上，让他看起来神威赫赫。

　　“唰！”

　　他右手一挥，将远处的一座九层石塔招了过来。

　　九层石塔遍布裂痕，但是却在缓慢的愈合。这是朱家的底蕴神器，此刻，它安静的立在姜小凡手中，其中属于朱家血脉的神识烙印被他直接抹去了。

　　“长老？！”

　　“不！不会的！不可能！”

　　“不可能！”

　　朱家还有数尊玄仙强者未死，看到这一幕后，个个惊恐的大吼。

　　这些人脸上满是惊惧之色，作为紫微星四大隐藏家族之一的朱家子弟，他们平日间是高高在上的，走到哪里都要受人敬重。然而现在，他朱家众长老被杀，底蕴神器被夺，立族之所更是变得残破不堪。

　　他们知道……朱家，毁了……

　　“一起去死吧！”

　　立身苍穹上，姜小凡冷漠的开口。

　　其右手压下，雷神诀牵动天劫之力，朝着朱家剩下的一群人无情压下。仅仅只是刹那间，血雾滚动，一道一道的弥漫天地间。这一刻，这个地方的朱家子弟全部阵亡，没有一个人存活下来。

　　这一幕让其它五个大势力的三清古王全部惊住了，连三大古族的人也豪不例外。他们从来没有将紫微四大隐藏家族放在眼中，但是纵然如此，这几个家族的强大却也是毋庸置疑的，他们古族要灭之也非常难。

　　然而现在，四大隐藏家族之一的朱家毁了，被一个人给毁了。

　　“神啊！”

　　数万丈外，妖衣等人个个张大了嘴巴。

　　邪尸瞪眼，口干舌燥：“这……这……这小子简直就是妖孽的祖宗啊！”

　　他们现在的心情只有震撼和惊悚，这一切太令人不可置信了！

　　一个人，毁掉了一个不朽传承。


第0721章 不安的大道

　　天穹依旧漆黑，红色闪电一道接着一道劈落，如同是在下密集的小雨。这一刻，所有人都被震住了，延续了数十万年的不朽传承，如今竟然被一个人给灭了。

　　“太妖孽了！”

　　数万丈外，邪尸等人个个心悸，不少人忍不住缩了缩脖子。

　　突破三情境，在别人的立族之地渡劫，拉着所有人一起被雷劈，这种手段简直太狠辣了。纵观上古洪荒，横推百万岁月，修道史上何曾有人做过这样的事？

　　“轰！”

　　天穹之上，巨大的惊雷之声响起，无尽黑云之中，细如银针的红色劫光不断落下，横劈四野八荒。置身这片雷海中，姜小凡是毁灭的根源所在，虽然天劫是针对他而来，但是周围的修士依旧还是受到了波及。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，连三清古王都在这等雷海内身受重创，浑身焦灼不堪。

　　“呃啊！”

　　惨叫在回荡，此起彼伏，始终未曾停下。

　　“接下来……”

　　迄立雷海中，姜小凡冷冷的望向四野。

　　混沌神戟光华万丈，此刻他是三清古王，强横的三清威压弥漫而出，当场就将附近的数十古族强者震的粉碎。这一刻，他没有丝毫犹豫，手持混沌神戟，一步就朝着夏家的最后两人跨了过去。

　　“戮元！”

　　两个冰寒的字眼从他口中吐出，他以神戟挥下，斩出了裂天第五剑。

　　“喀！”

　　前方的虚空当场就被洞穿了，空间乱流肆意喷洒。

　　如今的他是真正的三清古王，尽管才刚刚跨入三清领域，但是强横的战力却足以在三清境界中称王。面对夏家的两个三清四重天长老，他左手挥出降世明王拳，右手斩出裂天戮元剑，崩碎大片空间。

　　“该死！”

　　夏家有长老怒吼。

　　身处天劫的海洋中，那些不断劈下的红色闪电实在太可怕了。他们没有如同姜小凡那般强大的不灭战体，也没有顶级防御神器护身，就算是普通的红色劫光也依旧可以威胁到他们。

　　此刻，头顶有劫雷，前方有大敌。

　　这个场景不容乐观。

　　两人不得不全力抗衡，神通，祖器，领域，各种最强大的手段全部展了出来。然而这一切无疑是脆弱的，姜小凡携带万丈雷霆而至，降世明王拳无情砸下。

　　“噗！”

　　最左边的夏家长老被轰烂，祖器裂开，整个人横飞数十丈远。同一时间，姜小凡运转无上控兵术，神戟化光，跨越百丈距离，将夏家另一尊三清古王洞穿。

　　“劫雷……落！”

　　姜小凡冷冷的开口，右手伸出，猛的压向下方。

　　雷神诀秉承天地意志而生，本身就可以引动天地间的雷光。天劫闪电虽然可怕，但是却终归还是天地之力，此刻姜小凡运转雷神诀，虽然艰难，但却还是可以勉强掌控一些普通劫光的轨迹。

　　“轰！”

　　茫茫光瀑压了下来，顷刻间将夏家的两尊三清古王压碎。

　　“不！”

　　“快住手，快啊，啊！”

　　两人惨叫，交织着惊恐和绝望，最终还是消失在了这片毁灭性的劫雷之中。

　　至此，夏家出现在这里的数尊三清古王……全灭！

　　这是一个可怕的场景，此时此刻，雷海中的三清古王只剩下了十六人，吴家两人，魔族六人，修罗族五人，鬼族三人。这些人个个惊怒交加，恨的咬牙切齿。

　　“该死啊！”

　　有人在心中怒吼。

　　他们数个大势力联袂而来，在这没有罗天显化的时间段里，要斩杀姜小凡几乎是轻而易举，不会有丝毫偏差。然而，让他们无论如何也没有想到的是，姜小凡竟然可以引动天劫，牵动他们所有人一起遭受雷霆的劈杀。

　　这种手段实在太狠了！

　　他们为三清古王，但是在面对天劫之力的时候却显得无比的脆弱。

　　“啊！”

　　四野的惨叫声不断传出，魔族古王等人带出来的古族大军不断陨落，血染虚空大地。对于这些三清之下的普通修士而言，这是一场绝对的毁灭盛宴。

　　强如玄仙，平日里可以呼风唤雨，可以移山填海，但是此刻却什么都不是了，什么都不能做。在这片天劫之光的神海之中，他们唯一能做的就只有等死，被无边无尽的劫光扫中，而后彻底消逝在天地之间。

　　朱家这片所在彻底被劈碎了，什么都不复存在，仅仅只是片刻间，三大古族出现在这里的数万修者只剩下了不到千人，全都被吓破了胆。作为古族强者，他们都是在血战中存活下来的铁血战士，战力远超同级的人族强者。然而纵然如此，在这等大道之力下，他们终究还是无法逆天，脆弱的有些可怜。

　　“怎么会这样，怎么会这样，他到底是什么人！”

　　吴家长老惊恐。

　　这两人都是存活了两千多年的老古董，从入微境一直跨入到三清领域，俯视天地万灵。他们早已经超脱了生死，与世长存，然而现在，面对着姜小凡，他们恐惧了，真正的恐惧了，他们开始后悔自己一族之前对姜小凡做出的一系列举动。

　　突破三清境界就能引动天罚的人，这该是何等的妖孽？

　　自古以来，从来没有这样的事发生。大道天劫，那是针对圣天存在而降，而能够达到圣天境界的人，哪一个不是盖代天骄？哪一个不是万古至尊？可是如今，一个三清境界的修士就引动了这等天罚，这又该是何等的恐怖？

　　三大古族的三清古王同样惊悚，个个脸色难堪。

　　“难道他是昔年那个男人转世吗？不……不可能！没有感觉到那种气息！”

　　魔族有人摇头。

　　他们是真正的恐惧了，不管是自己等人目前的境况，亦或是姜小凡的潜能，这两者无一不让他们感觉惶恐。他们各自一族的皇，昔年也只是在圣天领域才引来了大道天劫，可是如今，这个男人在三清，甚至是在玄仙时就引来了天罚。

　　这是何等的恐怖？！

　　“难道……难道他的潜能让大道都感觉不安了吗……”

　　修罗族有古王心悸。

　　这一刻，所有人都恐惧了，心头瞬间被笼罩上了一层漆黑的阴影。

　　数万丈外……

　　邪尸等老妖怪感觉口干舌燥，瞳孔忍不住剧烈的跳动：“我渐渐相信那小子当初的话了，这一世，或许他真的可以证道为天，迄立在星空至高点。”

　　“天吗……”

　　妖衣低语，眼中精芒湛湛。

　　“咚！”

　　突然，天穹猛的震动起来。

　　这一刻，一股令天地万物都沉寂的气息开始弥漫开来。苍穹变得更加乌黑了，那巨大的漩涡缓缓旋转，点点红芒在漩涡中心凝聚，一切显得妖邪和沉闷。

　　闪电依旧在劈落，雷海中，姜小凡的脸色微微变了。

　　天穹之上的第八道毁灭性天劫已经酝酿完成，他真正感觉到了毁灭性的气机，纵然有两大神器护体，这种感觉也依旧清晰无比。这是一种来自本源的直觉，他浑身寒毛都忍不住倒竖了起来。

　　“轰！”

　　天雷灭世，终究还是落了下来。

　　邪尸等人脸色大变，再次后退，而在那片劫电的海洋中，魔族等诸多王者更是瞬间脸色煞白。纵然他们立身在劫海最边缘，此刻却也依旧感觉到了死亡的威胁，各自撑起了最强大的防御光幕。

　　“咚！”

　　又一道雷鸣响起，天穹之上，一片炽烈的黑色雷霆压了下来。

　　“来吧！”

　　姜小凡望着天穹，眼中神光闪烁。

　　这个时候，他不再对其余的古族王者动手了，因为这第八道天劫让他感觉到了巨大的压力，他不得不全力应对。他从虚空上降落，踩在焦灼不堪的朱家大地上，右腿震动，牵动出满天的龙脉之光，一举迎向苍穹。

　　“八龙共毁！”

　　他狠狠的咬牙。

　　他以道经引灵术牵动出大地深处的八条完整龙脉，祭出引灵阵图，让它们直接爆开，化作八头毁灭光龙，直直的冲向天穹。

　　这是一次惊天动地的碰撞，八条完整的龙脉一起爆开，这等神能足以重创罗天强者，直直挡在了姜小凡身前，与第八道天雷疯狂的碰撞。不过很快，结局明朗，八条龙脉挡不住苍穹上的黑色雷霆，直接被冲散了。

　　姜小凡咬牙，眸子中神光湛湛。

　　“嗡！”

　　他同时祭出了九层石塔和神器石镜，一起迎向苍穹。

　　同一时间，霓仙神甲绽放仙光，撑起了最强横的防御光幕。

　　“咚！”

　　第八道雷霆终于淹没了下来。

　　这一刻，大地残破了，不断下沉，隐约间已经有岩浆显出影迹。

　　也不知道过了多久，黑色的雷霆慢慢消散，四野渐渐恢复了清明。一个足有百丈宽和百丈深的巨坑出现在所有人眼中，其中交织着一道道黑色的闪电。

　　九层石塔和神器石镜皆出现了裂痕，混沌神戟四分五裂，霓仙神甲黯淡无光，其中静静的躺着一片血水。这片血水在轻轻的动荡，其中有一株神秘青莲在摇曳。渐渐的，血雾缭绕，骨肉凝聚，一具新生体魄重新出现在众人的视野中。

　　“很强！”

　　姜小凡第四次被劈碎，第四次重聚肉身。

　　他握了握拳头，丝丝缕缕的电弧交织其上，令他感觉到了无比可怕的力量。

　　混沌神戟飞回，刹那间重组在一起，出现在姜小凡的手中。尽管戟身之上满是裂痕，但是它却变得更加沉重和强大了。持着它，姜小凡如同战神临尘，冷冷盯住了剩下的十六尊三清古王。


第0722章 渡劫功成

　　四次被天劫劈碎，他受到的伤害不小。但是自古以来祸福相依，这几道天劫没有将他劈死，那等纯粹的劫雷之力却锤炼了他的体魄，使之变得更加强大了。

　　“还剩十六人！”

　　姜小凡冷笑，盯住了仅余下的十六尊三清古王。

　　他的眸子无疑是森然的，此刻没有丝毫犹豫，抬腿就跨了出去。

　　“你！”

　　吴家的两尊三清古王顿时变色。

　　因为姜小凡朝着他们冲去了，手中神戟笔直的对着他们，那冷冽的戟锋令他们脊背都有些发寒。他们心中已经被惊恐占据了大半，直接闪避，根本不敢力敌。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他眼中充满了不屑和嘲弄，讥讽道：“你们不是来这里杀我的吗？现在在做什么，逃避？你们可是修道数千年的前辈高人，是三清古王，怎么如今却逃了？”

　　如此话语，当场令吴家的这两尊三清古王脸色铁青。

　　其中一人咬牙切齿，通体绽放神辉，在抵御红色闪电的同时冲着三大古族的三清古王们怒吼：“诸位还不一起出手，趁此刻的天劫之力稍弱，一起斩了他！”

　　“嗡！”

　　他打出了一记璀璨的刀芒，直接斩裂了天地。

　　姜小凡不闪不避，左手探出，一巴掌将冲来的刀罡拍的粉碎。同一时间，其右手中的混沌神戟光华大盛，杀气冲天，直直的贯穿向前方。

　　“噗！”

　　其中一人被他洞穿，鲜血横撒虚空上。

　　这是一尊三清三重天的强大古王，为吴家的四长老。不过这一刻，他的模样有些凄惨，右肩被洞穿，骨头粉碎，被混沌神戟爆发出的杀意震碎了半边身子。

　　“诸位还不动手，他才刚刚跨入三清领域，一起上，杀了他！”

　　此人厉声大叫。

　　不远处的另一尊吴家长老动手，领域撑起，祖器祭出，直接轰向前方的姜小凡。这一击他并没有留情，完全展出了最为强大的战力，压的苍穹都在摇颤。

　　魔族等三清古王脸色阴沉不定，最终还是有人祭出了祖器。

　　“杀！”

　　这尊古王冷冷的喝道。

　　他是魔族的最强三清古王，修为在三清八重天，此刻他头顶神器，隔绝了天劫之光的同时朝着姜小凡发动起最可怕的杀光。他当然不是想救助吴家的三清古王，之所以如此，那是因为他们已经没有了退路。

　　如今已然不可能和解了，不是他们死，就是姜小凡亡。

　　“杀！”

　　终于，修罗族有强者大吼。

　　这一脉最后的五尊三清古王冲向前方，祖器，神通，领域，各种强横手段全部祭了出去，淹没半片虚空。几乎在同一时间，鬼族的三尊古王也冲了过去，阴森雾霭涌动，成片的鬼物黑压压的出现在苍穹上。

　　“喀！”

　　这是一次可怕的冲锋，虚空直接碎掉了。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　十六尊三清古王同时攻杀，纵然是如今的他也感觉到了不弱的压力。修为越是到最后，小境界之间的差距越是可怕，他现在深刻体会到了其中的含义。

　　“嗡！”

　　九层石塔和古朴石镜同时绽放神威，扫向四面八方。

　　这是两件强大的神器，姜小凡虽然才刚刚跨出三清领域，但是体内的神力却丝毫不比其它三清强者差，甚至更强。此刻他全力催动两大神器，横扫九天十地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的十数三清古王有大半咳血横飞，摸样分外凄惨。

　　“该死！”

　　魔族的最强古王怒喝。

　　他有神器抵御，修为也不弱，自然挡住了姜小凡催动出的神器杀光，护住了魔族的几尊三清古王。但是他们虽然没有受伤，可姜小凡一样完好无损，也就是说，他们十数尊三清古王同时攻杀向前也没用。

　　“九天劫雷！”

　　突然，四个大字冷冷的回荡四方。

　　雷神诀运转，九天之上的红色雷云无情的压了下来，将方圆千丈内的空间完全覆盖在了其中。这是天劫之力，比普通的雷电可怕太多了。更何况，如今姜小凡是以三清级数的修为在催动，自然恐怖的骇人。

　　“哧！”

　　雷霆压下，当场就又有三清古王横飞。

　　“噗！”

　　吴家的那个长老最是倒霉，他吼动古族强者一起动手，这一刻，姜小凡引动无尽神雷，直接将之劈了粉碎。同一时间，玄青色的混沌神戟如流光般冲过，一举将其元神体贯穿，当场将之抹杀在虚空之上。

　　“咝！”

　　万丈之外，邪尸等人个个倒吸冷气。

　　又死了一尊三清古王。

　　望着前方的那片劫电海洋，诸多老妖怪个个心惊胆寒。六大势力出动万千大军，压来六十四尊三清古王，然而现在，六十四人中只有十五人存活了下来。

　　短短数个时辰，四十九尊三清古尊陨落在了这里！

　　“唰！”

　　突然，众人身边的空间出现波动，一老一小出现。

　　老者分外粗狂，正是浑天老祖，他身边立着一个清秀的少年，神色间有着掩盖不了的激动。这个少年自然就是张痕，浑天老祖斩杀了追杀他的那几尊巅峰玄仙，直接撕开虚空，拉着他出现在了这里。

　　不过就在出现的一瞬间，一老一小同时怔住了。

　　前方的虚空满是惊雷，姜小凡一个人置身其中，纵横四方，对战所有人。而就在这里，邪尸等人和妖族大军却没有一个人上前相助，像是一群看热闹的过客。

　　“你们？！”

　　浑天老祖瞪大了双眼。

　　“激动个什么，大惊小怪……”邪尸扫了浑天老祖一眼，而后将目光落在了张痕身上：“小家伙没事吧，来来来，一起看你师傅牛气冲天，王八之气乱放。”

　　“师傅他……”

　　张痕有些怔住了。

　　前方的雷电海洋中，姜小凡头顶九层石塔和古朴石镜，在十数尊三清古王间横冲直撞，凶猛的一塌糊涂。他以一击之力对战十数尊三清古王，丝毫不落下方。

　　看着这一幕，张痕有些激动，又有些羞愧：“我……我给师傅丢脸了。”

　　姜小凡以一击之力对战数十尊三清古王，而他却被几个玄仙给逼到了绝境。

　　旁边，邪尸似乎知晓他的想法，右手压在其头顶拍了拍，道：“别乱想，你师傅他太妖孽，不可以常理度之。你修炼的时间还太短，能够在人皇境就抵挡住数尊巅峰玄仙而不死，已经很逆天了。”

　　“咚！”

　　突然，天穹再次震动，沉闷的气息疯狂扩散。

　　一瞬间，所有人都变色。

　　“轰！”

　　雷鸣变得无比的压抑，这一刻，整个紫微星变得漆黑无光。真正的黑暗降临这片大地，万千生灵全部变得惶恐不安，所有人都能感觉到一股毁天灭地的神能在降临，天穹似乎将要坍塌。

　　“这是？！”

　　刚刚出现在这里的浑天老祖脸色大变。

　　“天劫，那小子跨入三清领域时招来的东西，走，快退！”

　　邪尸简单的道。

　　他们纵然间隔着姜小凡数万丈远也感觉到了可怕的压力，此刻再次朝着远方退去，直到又退出了万丈之远才停了下来。

　　“咚！”

　　雷鸣滚滚，骇人听闻。

　　苍穹之上的巨大漩涡微微旋转，无数道红色闪电在其中交织，整个漩涡直接压了下来。这是一个无比可怕的场景，巨大的漩涡落下，那股磅礴的压迫感像是星空压了下来，隔着很远就崩碎了成片土地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这等毁灭性的波动太可怕了，巨大漩涡还没有真正压下，只是靠近了而已，但是那股骇人的压力就已经崩碎了一个又一个的强大修士。这一刻，方圆万丈内除却三清古王级的强者外，没有一个人活了下来。

　　“该死！”

　　魔族等诸强惊恐不已。

　　他们带出的大军全部被灭了，此刻，望着落下的毁灭天劫，剩下的十几尊三清强者全部聚在了一起。他们退到了这片劫海的最边缘地带，全力催动起魔族古王带出的一件神器，撑起了一道最坚固的防御壁垒。

　　“咚！”

　　雷鸣沉闷，压迫大地。

　　置身其下，姜小凡通体冰寒，灵魂都在发颤。然而纵然如此，他的那双眸子中却是充满了不屈。这一刻，他将所有手段全部展了出来，九层石塔，古朴石镜，霓仙神甲，体内小世界，六团神秘光华……

　　“来吧！”

　　他冷冷的冲着天穹大吼。

　　似乎被他的挑衅激怒，压下的巨大漩涡猛的加速，轰的一声将他淹没了。这一刻，四周的红色闪电全部消失，唯有无匹的黑暗覆盖了这片大地。

　　“轰！”

　　虚空粉碎，大地开裂，岩流冲起数百丈高。

　　也不知道过了多久，这片天地间的所有劫光全部消失，压抑的气息渐渐隐匿。不久后，虚空中的烟尘渐渐散去，露出了一片残破不堪的焦灼大地。

　　“人呢！”

　　邪尸等人个个变色。

　　前方，混沌神戟彻底碎掉了，九层石塔和古朴石镜布满了裂痕，仿佛是以胶体黏住的一般。最中央，霓仙神甲黯然失色，坠落在了大地之上。

　　四野八荒，姜小凡的影迹完全看不到了。

　　“师傅？！”

　　张痕惊叫。

　　十八岁的少年眼中流转璀璨金芒，抬腿就要冲过去。

　　不过就在这一刻，一声轻响从前方传来……

　　霓仙神甲覆盖着的土地下，一株青色仙莲破土而出。缭绕着青色雾霭的莲叶撑开，其中悬浮着一团金色光影，带着一滴七彩色的血液。

　　“嗡！”

　　天穹重新恢复了光亮，天劫过去，四周的灵气疯狂席卷而来。

　　一滴血堪比一个大世界，其中有万千光影在浮现。

　　很快，这滴七彩神血散发出了最为炽烈的光辉，刺的人眼睛都有些睁不开。灵气浩荡而来，姜小凡已经迈入三清领域，本就可滴血重生，再加上他有混沌青莲相助，此时很快就重组了肉身，再次出现在所有人眼中。


第0723章 意欲创教

　　天劫散去，姜小凡重组了肉身，其不灭战体流转淡淡精芒，变得更加强大和可怕了。他握了握拳头，拳端交织出一道道炽烈的闪电，令他生出一种可掌控天地的感觉。

　　“唰！”

　　他右手挥动，破碎的混沌神戟出现在他手中，重新凝聚成型。

　　这是以混沌天晶锻造而成，是天地间最为难寻的神材，自然非同一般。姜小凡以自身的生命印记和灵魂印记附加其上，只要他不死，这杆神戟就很难被毁掉。

　　“铿锵！”

　　霓仙神甲轻颤，化作一副战甲，重新披在他的身上。

　　同一时间，古朴石镜和九层石塔被他召唤了回来。这两件神器都遭受了难以想象的重创，其上遍布裂痕，看来短时间内是无法愈合了，需要过上一段时间才可以重新使用。

　　他脚踩着大地，转身盯住了魔族等诸多古王。

　　“哼！”

　　其眸子漠然，冷冷的哼了一声。

　　这一刻，他感觉到了体内那汹涌澎湃的神能，幻神步一展，一步跨出，瞬间出现在诸强前方。一个人面对十数尊三清古王，他没有丝毫畏惧，直接一拳轰出。

　　“喀！”

　　虚空当场裂开了，如今的他，肉身堪比罗天强者！

　　“天劫过去了！”

　　魔族古王森然开口。

　　“杀了他！”

　　修罗族古王道。

　　十数三清古王合在一起，同时将神力祭出，催动起魔族的强大神器。

　　他们所有人都明白，如今是斩杀眼前这个男人的最好时机。因为若是再任由他成长下去，未来将会变得非常可怕，他们之中绝对无人可敌。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不在意。

　　霓仙绽放璀璨神辉，撑起了一道最为坚固的防御光幕。他如今是三清古王，丝毫不比对面的十几人弱。此时此刻，就算九层石塔和古朴石镜暂时不能使用，霓仙神甲也足以挡下魔族神器的杀伐力。

　　“轰！”

　　这是一次可怕的交锋，魔族神器很强，但是霓仙神甲却完全挡了下来。

　　“杀！”

　　姜小凡眸子冰冷，一声冷喝震动苍穹。

　　他右手握着混沌神戟，猛的朝着前方洞穿而去。

　　“杀！”

　　“宰了这几个老小子！”

　　“剥皮，点天灯！”

　　远处，邪尸等人终于冲了过来，强横威压直接令魔族等三清古王变色。

　　一个姜小凡就足够他们头疼和心悸了，如今邪尸和妖族大军压来，顿时让他们心脏都颤了起来。相比他们，邪尸等人个个强大无匹，且皆处在巅峰状态，就算他们掌控有一件神器也有些慌乱起来。

　　“轰！”

　　突然，更加可怕的压力出现，铺天盖地而下。

　　苍穹之上，一只暗黑大手探了下来，一把将魔族等古王抓在了手中。同一时间，另外两只大手压下，直接从星空中探来，其中一只煞气滔天，另外一只鬼雾森森，齐齐轰向姜小凡。

　　这只是两只巨大的手臂，但是姜小凡却感觉到了威胁。

　　“嗡！”

　　他没有后退，左右双手齐动，挥动着铁拳砸向前方。

　　“咚！”

　　惊人的碰撞，虚空上火花乱溅。

　　一击之下，姜小凡直接倒飞，双手微微有些发麻，虎口近乎裂开。而在那前方，一绿一红两只大手剧烈的颤抖，不过很快就恢复如初，重新朝着他压了过去。

　　“你们过界了。”

　　熟悉的声音响起，一只灰蒙蒙的大手从星空中压下，一巴掌盖了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　红色和绿色的大手被拍的四分五裂，撒下大片血迹。

　　“哼！”

　　冷哼声响起，从茫茫天穹上落下。

　　两只大手的主人似乎心有顾忌，终究没有再出手。而在同一时间，最先压下的黑色大手包裹着魔族等三清古王远离了这里，转瞬间消失在所有人的视野中。

　　“魔族君王！修罗族君王！鬼族君王！”

　　姜小凡眼泛冷芒。

　　仅仅只是一瞬间他就猜到了三只大手的主人是谁，它们从星空中压下，当是三大古族消失的那三尊君王强者。这让他心中泛起了一丝涟漪，他的肉身非常恐怖，但是与这三尊罗天君王相比，终究还是弱了一丝。

　　“三清和罗天，两者间的差距真有这么大吗……”

　　他在心中低语。

　　要知道，他可是以无尽道则重塑了体魄，更是经历了两次天劫的洗礼，肉身早就已经远远超出了三清程度。然而纵然如此，他如今相比罗天君王却依然弱了一丝，只是勉强可以抗衡。

　　他重新抬起头来，眸子中有两轮银色神阳在轮转，扫视四方。

　　“逃了……”

　　他皱了皱眉头。

　　魔族等十五尊三清古王已经不在这里了，被魔族君王以大神通带走。

　　“少主！”

　　妖族大军终于在这个时候冲了过来。

　　“师傅！”

　　张痕和浑天老祖等人在最前面，十八岁的少年见到姜小凡后非常激动。

　　姜小凡收起了混沌神戟，转过身来望着一袭黑衣的张痕。最终，他的脸上浮现出了一丝笑容：“你长大了，很不错……”

　　以人皇境修为挑破六大势力数十小据点，很有他当年的风格。

　　“小子你太生猛了！”

　　邪尸道。

　　数十个老妖怪先后开口，不少人到现在都还未曾回过神来。

　　朱家所在的大地已经全部被毁掉，方圆万丈内焦灼不堪，大地沉陷了数十上百丈。放眼望去，所有的一切全部消失了，悬空岛屿，宏伟宫阙，全部成了灰烬。

　　“可惜啊可惜，一个不朽传承的积累啊！”

　　浑天老祖等人摇头。

　　朱家传承了数十万载，自后上古时代一直延续到现在。这样的一个超级大势力，他们的积累必然是无比丰富的，仙器祖器，灵丹神宝，这些绝对不会少。可是现在，天劫压下，所有的一切全部被毁掉了。

　　“八条无缺的龙脉啊，小子你可真是造孽！”

　　有老妖怪颇为心疼。

　　普通的法宝丹药已经入不了他们的法眼，但是龙脉这等纯能量的聚合体却足以让他们心动。可是现在，八条无缺的龙脉全部毁掉了。

　　“没关系，夏家和吴家，他们那里有。”

　　姜小凡道。

　　“少主，不可……”紫微之外，星空中有话语落下：“留下他们还有用……”

　　“妖元？”

　　姜小凡仰望苍穹，微微皱了皱眉。

　　“是我。”

　　声音再次落下。

　　“妖元大人！”

　　妖衣等妖族古王忍不住开口。

　　妖元已经不在紫微星，此刻是以无上大神通在与众人以心灵对话。他的声音非常平缓，不温不火：“少主请听我说，未来会很残酷，我们需要强大的战力。说句自惭形秽的话，我们太弱了……”

　　“你想说九重天很可怕？”

　　姜小凡仰视虚空。

　　妖元没有反驳，避开话题道：“这是一个璀璨乱世，星空中的通天战场已经开启。星空万域，无尽英杰会聚拢而来，为化天而战，为证道而杀。少主，你的战场不在紫微，而是在星空中……”

　　“我会去……”姜小凡面无表情，妖元没有从正面回答他的话，他再次开口，眸子中闪烁刺骨的寒芒：“不过在步入星空战场前，紫微该扫荡一下了，我不会再给故人和朋友留下半点威胁。”

　　斩草除根，这一次他不可能留情，就算打乱紫微也在所不惜。

　　“少主请三思，朱家已经毁掉了，吴家和夏家都是传承了数十万年的超然大势力，自后上古时代传承下来，非常难得……”妖元的声音再次传下，道：“他们的损失已经很惨重了，不能再……”

　　他还想说什么，但是却被姜小凡生生打断了。

　　“说到底，你们在顾忌九重天。魔帝也好，妖皇也罢，还有那个老骗子，你们都是如此。”姜小凡面无表情，眸子冷淡：“但是很抱歉，那些东西我不在乎，我只知道吴家他们伤害了我的亲人，伤害了我兄弟朋友……”

　　“我最敬重的长辈被他们逼出紫微星，我的兄弟，曾经并肩杀敌的战友，一个被逼入死亡绝地，一个被折磨的不成人形，如今生命之火将要熄灭，甚至连至亲妻儿都差点不保。他难得有了真正喜欢的人，可是现在，她们的门派被毁，父亲被杀，这笔账我要找谁去算？！”

　　“林泉，唐佑，他们一直叫我老大，一直修行着我传下的炼丹术，从未停歇。他们将祭炼出的金丹埋起来留给我，他们知道我的敌人很多，他们想要帮助我。可是现在，他们被杀了，彻底消逝了，永远不可能再现！”

　　“这就是他们几个大势力做出的事，我凭什么放过他们？！凭什么！”姜小凡显得有些激动，杀机慑人：“我的决定不会变，这一次，朱家吴家夏家，几个隐藏家族必须要消失。魔族，修罗族和鬼族，三个古族残留在紫微的余党我一样不会放过！”

　　“……”

　　紫微星外，妖元沉默了，不知道该说什么。

　　“做错了事就要付出代价，两年前就已经放过他们了，这一次我绝不会手软！”姜小凡的声音非常冷，如同极道寒冰：“你们顾忌九重天，想要留下几个传承，好！斩灭三大古族，毁掉三个隐藏家族，我来创建新的不朽大教。”


第0724章 蛮王秘本

　　姜小凡的态度很坚决，两年后回归紫微，长辈和故人全部遭难，他心中的怒火比天还要高。这一次，他无论如何也要与这几个大势力做一个了断，绝不手软。

　　“斩灭他们，我来创建新的不朽传承！”

　　他的话语非常冷漠。

　　兄弟的伤不能白受，故人的血不能白流，他要让这六个大势力付出最为惨重的代价。这一次，就算将紫微彻底搅乱他也毫不在乎，绝对要灭了吴家和夏家。

　　“好！”

　　旁边，邪尸大声道。

　　“小子，放手去做，本座就看这几个王八传承不顺眼，灭了他们！”浑天老祖用力的拍了拍胸口，道：“别的不说，你要真的创教，本座去给你当元老！”

　　“老夫也去！”

　　“算我老牛一个！”

　　“还有我！”

　　数十个老妖怪先后开口，道道神芒冲破云霄。

　　自从在姜小凡口中听到“朋友”和“好人”这四个字后，他们开始真正把姜小凡当作了自己人，不再是因为主仆子母咒，现在的他们真心想要帮助姜小凡。

　　“妖元大人，我妖族被封禁了整整两年……”

　　妖衣道。

　　他的话很简单，但是却也传达出了另外一个意思。

　　妖衣沉默了，也不知道过了多久，他的声音重新在众人心间响起：“算了，反正几大古族的祖星尚在，这里不过是……随你们吧……”

　　“记住了少主，你的战场不在紫微，在星空中。”

　　最后一道话语落入姜小凡心间，妖衣的声音就此散去，没有再响起。他的真身不在紫微，如今不过是以某种无上大神通在与众人进行心灵交流。

　　“呼！”

　　幽冷的寒风在虚空中飘荡，卷起一道道沙尘。

　　此时此刻，一行人立身在这片破败的土地上，到处都是坑坑洼洼，到处都是血水残尸，触目惊心。方圆万丈内，大地焦灼不堪，如同被烈火焚烧过的一般。

　　“小子，现在做什么？”

　　邪尸望向姜小凡。

　　姜小凡满头黑发随风飘舞，眸子非常的冷淡。他脸上带着冷笑，转身望向了另外一个方向：“朱家已经败亡，我们去吴家所在……”

　　“好！”

　　浑天老祖道。

　　强横的三清威势冲天而起，无数道妖气浩荡在高天之上。这是一只毁灭性的大军，诸多妖族强者冲天而起，黑压压一片，在姜小凡的带领下朝着吴家而去。

　　紫微星正南方，这里是成群的高山……

　　山脉连绵，其间雾霭缭绕，宫阙悬空，更有一只只天鹤从苍穹上飞过。远远的望去，这个地方气象万千，仿佛有一头远古巨龙横卧在大地之下，让人仅仅只是望上一眼就能生出一股敬畏的感觉。

　　这里是吴家所在。

　　作为一个传承了数十万年的超然大势力，他们坐落的所在自然非同一般，是世间难寻的修仙府邸。平日间，这里是圣地，少有人知晓，没有人可轻易靠近。

　　然而就在今天，吴家迎来了可怕的灾难……

　　“轰隆隆！”

　　苍穹在颤动，远方的天之尽头，黑压压的一片大军压了过来。

　　“轰！”

　　灰蒙蒙的妖气直冲云霄，覆盖了整片天空，近乎将那灼灼的烈日都给覆盖住了。这是一股极为可怕的洪流，似从九天之上坠落而来，那等威势骇人听闻。

　　“什么人？！”

　　吴家有暗哨出现，远远就发现了这一幕，冷声大喝。

　　不过，他注定是悲剧的……

　　“咻！”

　　妖族的一尊巅峰玄仙出手，直接掷出了一杆青色战矛，隔着数百丈的距离，瞬间即至，从吴家这名暗哨的眉心中穿透而来，带着他的尸身横飞出去数十丈远。

　　“你们！”

　　吴家作为一个不朽的传承，暗哨自然不在少数。

　　这一刻，足足数尊玄仙从虚无中跨出，个个脸色大变。他们想要冲回家族预警，但是却已经没有这个机会了，一行人才刚刚转身就被一片蒙蒙妖光扫中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　妖族有三清古王动手，抬手抹掉了所有人。

　　“轰隆隆！”

　　密密麻麻的妖族大军压过虚空，灰蒙蒙的妖雾覆盖了高天。

　　这片山脉在震动摇颤，鸟兽腾飞，惶恐不安。以姜小凡为首，妖族大军碾压而来，跨过千丈距离，斩杀数十暗哨，很快就出现在了吴家的正门之前。

　　“你们？！”

　　吴家的城池之上，有人眼泛惊意。

　　妖族大军和数十三清古王碾压而来，根本就没有掩饰，吴家的人自然感觉到了。这一刻，有极为强大的玄仙出现在吴家的城墙上，神色间即惊又怒。

　　“哼！”

　　邪尸冷笑，眼中冒着点点幽光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　古城之上的几人直接爆碎，形神俱灭。

　　姜小凡动手，勉强支撑起干枯尸骸，轻飘飘的朝着前方挥出一拳。

　　“咚！”

　　犹如神鼓在擂动，吴家的守护大阵直接被轰碎。

　　“杀！”

　　姜小凡立身最前方，冷冷的吐出这么一个字眼。

　　浑天老祖等人立身在他旁边，妖族大军个个大吼，如决堤的洪流般冲了进去。刹那间，喊杀之音震天，血雾绽放，吴家的宏伟殿宇一座接着一座被轰碎。

　　“敌袭！”

　　吴家有强大的玄仙大吼，满脸愤怒和惊恐。

　　“轰！”

　　强横的神能很快缭绕在虚空中，震动四方。

　　吴家子弟皆动了起来，有人挥出至强的法宝，有人打出可怕的神通，更有人直接以肉身硬撼强敌。一时间，这个地方光雾满天，惊人的神能充斥每一个角落。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖族大军吼啸，磅礴妖气席卷苍穹。

　　仅仅只是一瞬间，吴家沦为了一片战场，血雾不断绽放。

　　“吴明，给我滚出来！”

　　姜小凡跨入其中，冷声怒吼，直接震碎了数座悬空宝岛。

　　他随意的挥手，数十道裂天剑罡斩向四方，洞穿成群的吴家子弟。

　　“咚！”

　　苍穹在摇颤，节节崩碎。

　　“啊！”

　　惨叫响彻四方，凄厉不已。

　　吴家的抵抗显得太过脆弱，战局完全呈现一面倒状态。有极为强大的吴家玄仙撑起了家族内部的绝杀大阵，但是下一刻，几只大巴掌压下，直接毁掉了一切。

　　“老家伙们躲哪里去了？出来受死！”

　　浑天老祖喝道。

　　他抬手一巴掌拍碎了附近的数尊吴家玄仙，血雾染红了虚空，分外妖艳。

　　“人呢？”

　　邪尸发出疑惑。

　　他的双眼有些可怕，其中泛着点点幽光，像是两口深不见底的魔井。其眸光所过之出，成群的修士炸开，行体崩碎，元神成灰，彻底消失在天地之间。

　　“没有三清古王的气息。”

　　妖衣皱了皱眉。

　　妖族大军横空压来，吴家的抵抗显得太过脆弱了。到了如今，根本就不需要浑天老祖等人动手，单单普通的妖族强者就不是吴家可以抵挡。

　　张痕立在姜小凡身边，此刻开口道：“师傅，吴家的长老难道逃了？”

　　姜小凡眼中闪烁着淡淡精芒，磅礴的神念扫过四方，搜寻吴明和吴家三清长老们的气息。很快，他皱了皱眉头，吴明没有找到，而吴家内部也没有任何一尊三清古王，最强的人也只不过在玄仙八重天而已。

　　“走，去深处！”

　　他望向前方，第一个朝着吴家深处跨去。

　　到了现在，吴家根本就没有任何人能够阻拦他的脚步。他和浑天老祖等人出现在吴家深处，他亲自动手，金芒涌动，一拳轰开了吴家深处的防御光幕。

　　“轰！”

　　光幕破开的刹那，冷冽杀光瞬间袭来。

　　这是一尊三清古王，他手中持着一柄祖器神匕，化作一道流光刺向姜小凡的眉心。这个动作非常快，快到邪尸等人都难以作出反应。对方似乎知晓他们会来，一直等候在结界之后，等待着出手。

　　“小畜生去死！”

　　此人发出愤怒的咆哮，极为阴毒。

　　对此，姜小凡虽然惊讶，但是却并未变色。

　　他的速度非常快，脑袋一偏，直接避开了朝着他刺来的神匕。这之后，他探出金色大手，一把将杀向他的吴家古王禁锢在大地上，令他不能动弹分毫。

　　“吴明在哪里？！”

　　姜小凡冷冷的望着他。

　　此人正是之前前往朱家杀他，最后被魔族君王救走的那尊吴家古王。

　　“明儿？他已经离开了！”吴家的这尊三清古王大笑，眼中满是怨毒，森然的盯着姜小凡：“未来的一天，明儿会杀了你，替我吴家上下洗刷这巨大的耻辱。”

　　他笑的很疯狂。

　　被魔族君王救走后，他知道姜小凡不可能放过吴家，绝对会带着大军杀来。所以，他在第一时间遣走了吴明，让其带走了家族的底蕴神器。而他则是静等在家族深处，等着给姜小凡必杀的一击，想要拼死杀掉姜小凡。

　　不过，他失败了。

　　“明儿会杀了你！杀光与你有关的所有人！”

　　他的脸庞一片狰狞。

　　姜小凡眸子一寒，右手用力，直接将其崩碎。同一时间，他的双眼中，两轮银色的太阳凝聚而出，疯狂的开始旋转起来，强横神念直接侵入对方的元神体内。

　　搜魂！

　　“啊！”

　　吴家这尊古王的肉身崩碎，元神体发出凄厉的惨叫，止不住的发颤。

　　姜小凡以搜魂禁术席卷其元神体，剥夺他想知道的一切。片刻后，他知道了很多，吴明确确实实已经离开了，带走了吴家的底蕴神器和至强古法。

　　“他逃不了！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的双眼中交织着最为炽烈的银辉，道眸神眼运转，蕴神至法祭出，强行剥夺吴家这尊三清古王所知晓的一切。

　　“呃……啊……住……住手……住……”

　　吴家这尊古王惨叫，分外凄凉。

　　姜小凡直接对他施展元神搜魂，纵然强如三清古王也难以承受。

　　不久后，姜小凡停了下来，吴家古王的元神体被他以化神符直接震碎。

　　“蛮王秘本。”

　　他低声道。

　　从吴家古王的元神体之中，他强行剥夺出了吴家的至高古法，名为蛮王秘本。这是一部不弱的玄法，为罗天巅峰强者所创，乃是吴家立族的根基之一。


第0725章 吴家裂，夏家毁

　　如今的吴家显得太过脆弱，底蕴神器被吴明带走，三清古王近乎全部战败，只留下了最后一人袭杀姜小凡，不过最终却也是失败了，以悲剧收场。

　　“杀啊！”

　　妖族大军嘶吼，如洪流在推进，势不可挡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道又一道的炸开，将虚空染上了大片红色。

　　吴家最深处，邪尸扫视四方，撇嘴道：“那些个老王八蛋还真是有先见之明，知道抵挡不住，让一族圣子离去，还带走了底蕴神器，真是……太让人不爽了。”

　　“可不就是。”

　　牛魔老祖鼻孔喷出两道浓浓的白雾。

　　他们挥动着茫茫大军而来，可是如今的吴家却是毫无抵抗力。毕竟姜小凡这边的战力太可怕了，数十三清古王，自上古传承下来的妖族，实力本就远超吴家。

　　“完全不用我们这些老家伙出手啊。”

　　浑天老祖道。

　　到了现在，吴家这个战场根本就不需要他们动手，妖族有着不少的玄仙妖将，论实力远比吴家强大。且，因为没有了底蕴神器，吴家内部的杀伐阵纹根本发挥不出最强的威势，连玄仙都威胁不到，形同虚设。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，吴家众多修者个个惊恐而绝望。

　　“杀！”

　　妖族强者大吼。

　　被人封禁了整整两年，不能跨出阴川谷一步，他们也是憋着一肚子火。

　　对于吴家来说，这是一场大难。

　　事到如今，偌大的一个家族内，最强的人仅仅只是在玄仙领域而已。而姜小凡他们这一边却是有数十尊三清古王，单单只是气势就让吴家抬不起头来。

　　“杀啊！”

　　“宰了这群王八蛋，一个不留！”

　　“连只蚂蚁都不要放过！”

　　妖族的诸多玄仙大吼，挥动手中法宝，斩裂苍穹。

　　形式完全呈现一面倒状态，吴家宛如土鸡瓦狗一般，根本挡不住妖族大军这股毁灭性的洪流。灰色的妖气横冲而过，吴家大片的修士陨落，直接化成了血雾。

　　姜小凡等人立身在吴家最深处，以神念扫视整个吴家。最终，一行人已经确定，吴家所在如今是真的没有一尊三清强者了，所剩下的最强者只有玄仙八重天。

　　“小子，现在做什么？”

　　邪尸望了过来。

　　“抄家。”

　　姜小凡简单直接。

　　闻言，数十老妖怪顿时双眼发亮。

　　“这个老祖我喜欢。”

　　浑天老祖道。

　　数十人从吴家最深处开始扫荡，轰碎一座座悬空岛屿，掀开一座座宏伟殿宇。

　　“嗡！”

　　一座赤金宝殿被掀开，顿时间神光冲霄。

　　其中满满的堆放着一整殿的宝兵，皆闪烁着冷芒，铮铮而鸣，似乎要奋起杀敌。这显然是吴家的藏宝阁，那刺目的仙光让数十个老妖怪个个瞪圆了双眼。

　　“妈的，这些个家伙的收藏真是丰富啊！”

　　有老妖怪开口。

　　藏宝阁不小，其中光是仙器就有足足数百件，宝器至宝就更不用说，多的难以数的过来。甚至于，当他们一行人走到深处，一座石台上横放着三口神剑，每一柄都散发着刺骨的冷芒，显然非同一般。

　　“祖器，而且还是一阵套！”

　　连妖衣都有些惊讶。

　　三口神剑为一整体，四周悬浮着一张淡淡的剑图，透发出的气息极为宏大。显而易见，这三口神剑非常不凡，就算是在祖器中也觉得是最顶尖的存在。

　　“吴家没有剑道高手，用不上这三口祖器。”

　　邪尸摇头。

　　姜小凡心中一动，大手挥出，将这三口神剑收了起来。要说剑道强者，苍木恒论第二，估计无人敢称第一，他准备将这套剑阵送给苍木恒。

　　“仙器三百一十五，至宝一千，宝器数千……”

　　有老妖怪做了一个统计。

　　“嗡！”

　　姜小凡祭出空间法器，将所有的宝兵仙器全部收了起来。

　　一行人走出了这座殿宇，出现在了吴家的一片宽广药园前。四方虚空充斥着惊人的灵气波动，其中单单古药王级的奇珍就有近五十株，极为惊人。没有什么好说的，姜小凡直接动手，小世界撑起，将整片药园直接收了进去。

　　“小子，你修出领域了？看起来不像啊！”

　　浑天老祖疑惑。

　　“像是……一片世界……”

　　旁边，邪尸等人瞪眼。

　　吴家的积累太过丰厚了，让姜小凡都心惊。他在仙女星的时候也灭过类似的不朽传承，不过那两大族相比吴家却是都要差了不少，两者之间的距离很大。

　　“灵丹六千，金丹三万……”

　　妖衣开口。

　　这个一直异常沉稳的妖族古王此刻也惊讶了。

　　“数十万年的积累，果然不一般。”

　　他摇头感慨。

　　吴家的灭亡成为既定的事实，一行人走遍了吴家每一个角落，能够收走的东西全部收走，真的是雁过不留痕，洗劫的一干二净。

　　“畜生啊！”

　　有人怒吼，疯狂的朝着姜小凡杀来。

　　这是一个中年男子，为吴家新选出的家主。此时此刻，见到姜小凡从深处走出，他直接舍弃了一边的妖族强者，疯狂的朝着姜小凡扑杀而来。

　　姜小凡面无表情，眸子中寒芒一闪。

　　“噗！”

　　血雾飘散，他在姜小凡十丈外崩碎了。

　　如今的姜小凡已经跨入了三清领域，而且足以在三清之中称王。现在的他想要灭杀一个玄仙，这简直太容易了，跟吃饭喝水没有任何区别，甚至更简单。

　　“杀！”

　　妖族诸强大吼，不少人兴奋不已。

　　古族都是天生的战者，当敌人的鲜血沐浴己身的时候，有些人会变得无比的兴奋。两年前，六大势力一起出手，将他们封禁在了阴川谷两年，如今亲手杀敌，怎能不让他们振奋和激动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，残尸堆满了大地。

　　姜小凡等人静静的立身高空上，冷眼望着下方的一切。妖族大军很强，像是死亡杀神，不断朝着吴家深处碾压而去，每前进一步，地上就会多出成片尸骸。

　　“啊！”

　　惨叫声始终不曾停止，带着惊恐和绝望。

　　也不知道过了多久，这片天地安静了下来。灰蒙蒙的妖气冲破天宇，妖族大军仰天长啸。这一刻，吴家算是彻底被灭了，没有一个人存活了下来，全部战死。

　　“留下一批人在这里镇守，我们去夏家。”

　　姜小凡道。

　　“好。”

　　妖衣点头。

　　妖族有数十玄仙留在了这里，更有一尊三清古王立身此地。

　　“走。”

　　姜小凡开口。

　　他身上蔓延出一片茫茫银辉，包裹着旁边的邪尸等人，刹那间消失在原地。他也达到了三清境界，是一尊三清古王，自然能够施展大挪移神术。

　　紫微正西方……

　　这里仙林覆盖，最中央是一片宏伟的殿宇群。它们坐落在四片古老的神林之间，如同是一方万古帝皇君临紫微大地，磅礴的仙灵之光令人无限向往。

　　这里是夏家。

　　“嗡！”

　　仙林之外，虚空突然裂开，姜小凡和浑天老祖等人跨了出来。

　　望着前方的浩瀚仙林，邪尸顿时就不爽了，骂骂咧咧的道：“妈的，这些个不朽传承倒还真是会选地方，个个都是世间难寻的修仙府邸。”

　　“大地下有数条无缺龙脉，滋润一方，自然成就了这等盛景。”姜小凡眼中有淡淡的银芒闪烁，道：“灭了他们，我们移走龙脉，创建紫微星最强大的圣地！”

　　“好！”

　　牛魔老祖大喝。

　　数十老妖怪个个心潮滂湃。

　　“那还等什么？杀进去，干掉这群王八羔子。”

　　有老妖怪道。

　　“杀进去！”

　　姜小凡道。

　　他走在最前方，数十三清古王在旁，就连张痕也冲了过去。

　　“你们？！”

　　夏家有暗哨发现了一行人，个个大惊。

　　不过，和吴家的暗哨一样，他们的结局注定是以悲剧收场，直接被邪尸一巴掌全部拍碎。数十三清古王一起冲向前方，姜小凡祭出圣天尸骸，一拳砸碎了吴家的守护大阵，直接杀了进去。

　　“杀啊！”

　　妖族玄仙妖将大吼，直接挥着法宝冲杀而至。

　　夏家子弟个个愤怒而惊恐，疯狂的冲杀抵抗。然而，在姜小凡带来的大军面前，他们显得太过脆弱了，根本就挡不住，唯一的结局就只有死，成为地下亡魂。

　　“夏风鸣！”

　　姜小凡立身长空，音波震天。

　　可惜，夏家所在除了惨叫声外，再也没有了其它，无人回应。

　　姜小凡皱眉，一行人行至夏家深处，所见空空如也。因为已经去过吴家，所以眼前这个场景不用想也知道，夏风鸣和吴明一样，带着家族的底蕴神器和至强古法离开了，已经不在家族之内。

　　“真是群老狐狸。”

　　邪尸不爽。

　　“无妨，一条漏网之鱼而已，早晚灭了他们。”

　　姜小凡摇头。

　　妖族强者在夏家内冲锋，所过之处血水满天，在大地上留下一具又一具的残缺尸骸，望之令人心悸，场景触目惊心。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水横撒，惨叫不断。

　　与吴家一样，夏家也没有了三清古王，族内的战力非常脆弱。面对杀来的妖族大军，夏家根本就没有反抗的能力，很快就被灭了个彻底，所有人尽数被斩。


第0726章 横扫紫微

　　夏家所在被血液染红，大地上满是血水和残尸，触目惊心。姜小凡等人立身夏家最深处，眸光扫过四方，最终还是跨开步子朝着不远处的成片殿宇而去。

　　“抄家！”

　　有老妖怪大叫。

　　夏家与吴家一般，同样是传承了数十万载的超然大势力，积累自然非常的丰盛。姜小凡等人席卷而过，将夏家的宝物全部收进了囊中，连根毛都没给留下。

　　“仙器数百，灵丹数千，古药王数十……”

　　邪尸啧啧称叹。

　　数十万年的积累，一朝战败，全部都成为了胜者的战利品。这是被灭族的悲哀，到了现在，姜小凡足足掌控了四个不朽传承的宝物资源，家底那叫一个吓人。

　　“小子，三个隐藏家族破灭了，现在做什么？”

　　浑天老祖开口。

　　这些老妖怪就不是安分的主，个个眼中闪烁着精芒。三大隐藏家族被灭了，现在还有魔族，修罗族以及鬼族的余党存在，数十老妖怪个个面带冷笑。

　　“杀个彻底！”

　　姜小凡道。

　　妖族留下了数十玄仙和一尊三清古王镇守在夏家的所在地，其余人则是直接杀向魔族在紫微的立足之所。三大古族在紫微的大本营根本不是什么秘密，此刻，姜小凡等人直接撕开虚空，瞬间出现在一片磅礴山脉中。

　　前往滚滚黑云覆盖，如同将要下起一场暴风雨。

　　这里是魔族的所在地，是一个令人族修士闻风丧胆的地方，无人敢靠近。

　　“杀！”

　　就在这一天，一个杀字震动天上地下，响彻这整片区域，惊得远方数十里外的一群修士齐齐震撼。有强大的人皇修士胆子较大，隔着很远朝着那个地方窥视而来，顿时吓得脸色一白。

　　“天……天啊……”

　　这是一个人皇八重天的强大散修，此刻望着前方，嘴唇都在哆嗦。

　　“怎么了？”

　　旁边有修士好奇。

　　第一个窥视向前的人皇散修直接打出一片精神烙印，那是姜小凡带领妖族大军和浑天老祖等人杀向魔族大本营的场景，画面极为惨烈。

　　“这……这……”

　　“有人在攻打魔族的大本营，那个人……”

　　“姜……姜狠人？！他……真的又出现了！”

　　望着人皇散修打出的精神烙印，旁边的修士们全部被惊住了，愣愣出神。而后下一刻，其中不少人激动不已，许多人握紧了拳头。

　　“太好了！太好了！”

　　有人道。

　　昔年，四大古族出世，魔族，修罗族以及鬼族祸害人间，残杀了太多的人族修士。而后，缥缈峰主与这几族订立天道誓言，古族虽然不再肆意残杀人族修士，但是却依旧处处欺辱人族，令诸多人族修士敢怒而不敢言。

　　自己的疆土被异族侵占，处处受辱，这些年，普通的人族修士过的很不好。

　　“杀！全部杀光！”

　　不少人狠狠咬牙，眼中满是激动之色。

　　看着姜小凡带着大军杀入魔族所在，斩杀一个又一个的魔族强者，这些修士感觉无比的激动。他们很多人握紧了拳头，甚至于有热血修士想要直接冲上去。

　　前方，喊杀之声震天。

　　“杀！”

　　冷冽的声音响彻苍穹，姜小凡手持着裂天剑罡斩向前方，一剑劈开了虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他如今的实力太过强大了，迄立在三清领域中，本身又渡过了两次可怕的天劫，实属万古以来的最强妖孽。他以三清境界的修为斩出裂天剑气，少有人能挡。

　　“卑微的人类！”

　　魔族有强大的玄仙历吼。

　　“噗！”

　　姜小凡头也不抬，直接就是一剑，当场就之斩碎。

　　魔族在数年前杀入紫微，最后占领了一大片区域，甚至向缥缈峰主索要了数条无缺的龙脉。如今，姜小凡带着众强杀上门来，以横推之势而过，血流千里。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，夹杂着不甘和绝望。

　　“该死的人类！”

　　有最为强大的魔族玄仙咬牙，但是却不敢再停留了，直接朝着远处遁去，要远离此地。然而，他注定不可能逃掉，姜小凡只是微微闪身就将他拦了下来。

　　“噗！”

　　金色大手压下，当场将之拍成了肉泥。

　　“一个也别想走！”

　　他的声音非常冰寒，亲自动手，裂天剑气席卷千万里。

　　林泉和唐佑就是被魔族所杀，他不可能忘记。这一刻，他身上的气息非常的冰寒，以牙还牙，以血还血，他不可能放过这里任何人，全部要死。

　　“唵！”

　　本源天音震动，虚空如海浪般翻滚。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四面八方，成片的血雾炸开，魔族大本营中当场有大半魔族修士惨死。

　　望着这一幕，浑天老祖直接瞪圆了双眼：“这小子太妖邪了，这等战力简直比三清巅峰强者还要可怕。他才刚刚跨入这个层次啊，这可真是……”

　　他都不知道怎么形容了。

　　旁边，其它三十五尊老妖怪个个撇嘴。

　　邪尸瞟了浑天老祖一眼，道：“这算什么，大惊小怪。之前在朱家的时候，那小子就像个疯子一样，以玄仙境界的修为生生斩了朱家的一个三清长老。”

　　浑天老祖：“……”

　　他实在找不出什么话语了。

　　同一时间，远处数里外的诸多修士全部被惊住了。望着此刻在魔族大本营中纵横冲杀的姜小凡，不少人几乎直接石化，眼珠子差点没有瞪出来。

　　“太……太强了！”

　　最终，有人颤声说出了这么一句话。

　　在他们的视野中，姜小凡每次动手都会有大片的魔族强者陨落，就算最为可怕的玄仙也挡不住他的一剑。在他的脚下，无数魔族修士伏尸，血水潺潺而流。

　　“不，不要杀我，啊！”

　　惊恐声，惨叫声，求饶声，各种声音在魔族大本营中交织。

　　然而如今，没有任何人留情，妖族和魔族虽然同为古族，但是却没有丝毫友谊关系，在上古时代本身就是敌人。而姜小凡自然不可能对这一脉留情，手中裂天剑罡不断挥洒，收割一条又一条的魔族生命。

　　“幸存下来的那几个魔族古王也跑路了。”

　　邪尸摇头。

　　魔族大本营中还有着不少的魔族大军，但是却没有了一尊三清古王。

　　“他们又不傻，难道还留在这里等死不成。”

　　浑天老祖道。

　　魔族，修罗族，鬼族，这几大古族和姜小凡之间的仇恨已经不可能化解，姜小凡既然敢杀向朱家，那就必然敢杀向魔族大本营。对此，魔族的几尊古王自然知晓，如今没有罗天君王坐镇，他们怎么还敢留在这里。

　　那纯粹是坐着等死。

　　“轰！”

　　惊人的神能扩散虚空上，数个时辰后，一切都安静了下来。

　　魔族的大本营被清扫的一干二净，没有三清古王坐镇其中，魔族显得太过脆弱，和吴家夏家没有什么区别。要知道，姜小凡这边可是有数十尊三清古王，战力之间的悬赏实在太大了。

　　“龙脉收走，我们去修罗族！”

　　姜小凡道。

　　魔族大本营下的龙脉不算太多，只有四条。此刻，姜小凡和数十老妖怪同时动手，各自施展三清大神通，将魔族大地下的四条无缺龙脉全部移进了他体内的神秘小世界中。

　　吴家和夏家已经存世数十万载，其下的八条龙脉非常稳定，想要移走需要花费太多的时间。而魔族这里不一样，其下的龙脉是被人移动而来，数十三清古王合力施展手段，收走它们并不难。

　　“走！去修罗族！”

　　龙脉收起，一行人浩浩荡荡而行，碾压虚空，奔着修罗族所在而去。

　　这是一支毁灭的大军，所过之出，禽鸟飞腾，凶兽退避，大气都不敢喘一口。在这支大军之后，之前的一群修士小心而又激动的跟着。他们都是人族，听到了姜小凡之前的话语，知道姜小凡他们将要去灭杀修罗族。

　　对此，他们个个激动，想要亲眼见证这一切。

　　姜小凡自然发现了身后跟着的一行人，不过他并没有说什么。这些事本身就不可能瞒过天下，而他也从来没有想过要隐瞒任何人。他姜小凡就是要告诉紫微天下，不要招惹他的朋友和故人，否则，他的怒火足以焚尽一切。

　　“轰隆隆！”

　　灰蒙蒙的妖雾覆盖高天，很快，一行人冲入了修罗族所在。

　　没有什么好说的，本身就是仇敌，是无解的局面，姜小凡冲在最前方，数十老妖怪在后，一行人直接杀了进去。和魔族一样，修罗族的三清古王也消失了，根本挡不住姜小凡等人，很快就被彻底灭掉。

　　“去鬼族！”

　　修罗族下的四条龙脉被收走，大军浩荡，继续冲杀。

　　灰蒙蒙的妖雾浩荡紫微苍穹，密密麻麻的大军碾压而过，惊动了一批又一批的人族修士。望着立身最前方的姜小凡，紫微星所有修者都震住了，个个变色。

　　“果真是他，又出现了，他……这是要去做什么啊？！”

　　诸多修士心悸。

　　“魔族和修罗被灭了，他要去鬼族所在，灭鬼族！”

　　有人开口，脸上满是激动。

　　这人是最开始见到姜小凡斩杀魔族强者的那群修士中的一人，一路跟来，先后见到姜小凡率领诸强灭杀了魔族和修罗族，此刻激动的脸色都潮红了。


第0727章 斩灭一切

　　天穹黑压压一片，被灰色的雾霭给覆盖住了，望之令人心悸。姜小凡在前，浑天老祖等人跟在旁边，一行人浩浩荡荡的朝着鬼族所在而去，没有丝毫掩饰。

　　“真……真的要灭了三大古族？”

　　“废话，魔族和修罗族已经被灭了，我亲眼所见。”

　　“这……”

　　诸多修士惊讶。

　　不过他们在惊讶的同时却又非常的激动，三大古族侵犯紫微，在本该是人族的疆土上肆意横行，欺凌人族，这自然令很多人族修士愤怒。

　　魔族和修罗族被灭了，很多人族修士激动异常。

　　“狠人！”

　　不少人在心中大喝，无比崇敬。

　　昔年古族入侵紫微，残杀人族修士，当时，偌大的人族只有姜小凡一个人站出来厮杀，许多修士到现在还记得。如今，时隔两年，姜小凡再次出现了，带着滚滚大军压迫而来，先后灭了魔族和修罗族，而今更是要去灭鬼族。

　　这怎能不令这些人族修士敬佩？

　　“走！去看看！”

　　有人开口。

　　顿时，四周的修士一个接着一个跟上，个个脸上挂着激动和期待的神情。很快，妖族大军之后，跟着的修士开始变多，由数十到数百，黑压压的一片。

　　“轰隆隆！”

　　妖族大军气势宏大，碾压的虚空不断震动。

　　浑天老祖扫了一眼身后那些跟着的修士，打趣道：“小子，这个举动倒是令很多普通修士激动非常，这样一场杀战下来，你小子的人气恐怕会高到极点啊。”

　　姜小凡摇头，他并不在意这些。

　　一个时辰后，跟在妖族大军身后的人族修士已经达到了两千余人，而且还在不断的增加中。这个场景有些惊人，妖族大军在前，人族诸多修士在后，浓郁的神能波动震的空间都在摇颤。

　　“到了……”

　　妖族大军前方，妖衣淡淡的开口。

　　前方是一片阴森森的山谷地带，其间有黑色和绿色的鬼雾在缭绕。放眼望去，山谷之前有不少鬼物在游荡，个个面色惨白，周身充斥着极为阴邪的恶心气息。

　　“杀。”

　　姜小凡吐出这么一个字。

　　杀字脱口后，他更是亲自杀向前方，一步跨出，大手直接压了下来。

　　“谁？！”

　　有鬼族强者森然喝道。

　　这是一尊玄仙级数的鬼将，对于姜小凡灭了鬼族大半三清古王的事，他们还并不知晓。此刻这尊鬼将站了出来，眼神极为阴冷，因为竟然有人敢闯入这里来。

　　不过很快，他的脸色变了……

　　“是你？！”

　　这名鬼将大惊。

　　而后下一刻，当姜小凡的金色大手压下时，他脸上的惊色渐渐转变为了恐惧。面对着压下的金色大手，他发现自己竟然连手臂都抬不起来了，没有了丝毫力气。

　　“你……”

　　“噗！”

　　你字才刚刚出口，大手也在同一时间落下，直接将之拍的粉碎。

　　“妖族所属，杀，一个不留！”

　　姜小凡冷声喝道。

　　他立身苍穹上，黑发飞舞，宛如一尊顶天立地的无上战神，睥睨天上地下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一时间，妖族大军相应，个个齐声大吼。

　　“轰！”

　　滚滚妖雾通天彻地，崩碎了苍穹，如同一把尖刀刺入了鬼族大本营中。

　　这等威势强盛的有些可怕，接连灭掉朱家，吴家，夏家，魔族和修罗族，妖族大军的战气已经强到了极点，许多人兴奋不已。这样一股大军突入鬼族大本营中，自然势如破竹，横扫四野八荒，无人可挡。

　　“敌袭，快阻拦！”

　　有强大的玄仙鬼将大吼，双眸中闪烁阴芒。

　　鬼族毕竟也属于上古大族，出过圣天存在，昔年也曾君临天下，强者自然非常之多。此刻，源源不断的鬼族强者冲出，或祭出法宝，或结成杀阵，与杀入其中的妖族大军展开了激烈的厮杀。

　　“轰！”

　　滚滚神能涌动高天，天穹上的炎阳都被遮蔽了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，虚空之上，一具又一具的尸骸朝着地面坠落。

　　姜小凡迄立苍穹上，头顶黑发乱舞，大手探出，将整片天地都覆盖在了其中，压向一尊极为强大的巅峰鬼将。

　　“啊！”

　　鬼将大吼，祭出长刀斩向虚空。

　　不过很快他就惊住了，一件顶级仙器，他催动出了最可怕的威能，但是在触碰到天穹上压下的大手时，却是溅射出了无数道刺目的火光。而后下一刻，一声脆响传来，他手中的仙器长刀直接四分五裂。

　　“不可能！”

　　这尊鬼将激动的大叫，双眼顿时被惊恐覆盖。

　　不过也仅仅只是一刹那而已，金色大手无情盖了下来，隔着很远就将之震碎苍穹上，在地面留下一个巨大的五指印，碾碎了成片的鬼族大军。

　　“咝！”

　　身后，跟来的人族修士中，倒吸冷气的声音接二连三的响起。

　　“这……”

　　“太强大了，他已经这么强了吗？”

　　“可怕。”

　　不少人心惊，双眸都在剧烈的跳动。

　　不过很快，这些人皆激动了起来。姜小凡如此强大，那就预示着鬼族必然会灭，根本不会有丝毫的疑惑。这样一个阴森的古族，处处欺凌人族修士，如今就要被灭了，作为人族，这些人自然高兴。

　　“轰！”

　　强盛的神能波动席卷苍穹，妖族大军在冲杀，场面血腥而壮观。

　　“杀！”

　　大喝之音响彻苍穹，震动虚空。

　　姜小凡迄立鬼族大本营中，眸子中闪烁湛湛神辉。如同魔族和修罗族一样，鬼族的三清古王也没有再回来，全部消失的无影无踪。此刻，偌大的鬼族大本营中，最强者仅仅只在玄仙领域而已。

　　他以神识锁定了最为强大的鬼族玄仙，太虚裂魂道无情祭出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑雾不断炸开，黑色的血迹分外刺目。

　　以三清境界的修为催动太虚裂魂道，普通的玄仙修士怎么可能抵挡的了？

　　“啊！”

　　惨叫不断响起，鬼族大军真的惊恐了。

　　它们自上古传承下来，出过圣天存在，有罗天君王，令诸强敬畏。然而今天，有人竟然直接打上了门来，杀的他们心惊胆寒，竟然阻拦不了。

　　“杀啊！”

　　喊杀声震碎苍穹，浩荡十方。

　　面对如此强大的战气，鬼族强者们真的恐惧了，节节败退。有人朝着远方遁走，丢盔卸甲，惶惶不可终日，一个个如同丧家之犬。

　　“一个也别想逃。”

　　虚空之上，姜小凡冷冷的道。

　　其眸子中闪烁神辉，灰蒙蒙的妖光撕裂长空，崩碎大片鬼族强者。

　　战况完全呈现一面倒状态，鬼族强者避退，森然殿宇被一座又一座的砸碎。这个场景令远方前来观战的人族修士激动不已，个个握紧了拳头，脸色潮红。

　　“杀！杀光！”

　　有人在心中大吼。

　　不久之后，有极为热血的修士更是直接冲了上去，加入了厮杀鬼族的妖族大军中。而有了第一个，自然就会有第二个，不久后，跟来的人族修士全部冲了过去，个个挥动起手中的法宝，血杀鬼族。

　　“杀！”

　　人族修士大吼，音震长空。

　　见到这一幕，姜小凡微微愣了一下，不过很快就恢复了过来。

　　有了数千人族修士的加入，鬼族修士们变得更加惊恐了，心惊胆寒。这样一股洪流谁能抗衡？光是那股浩瀚的战气就足以令他们心悸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这片山谷中，黑色的血雾一道接着一道炸开。

　　鬼族的强大鬼将不少，但是妖族同样很多。再加上姜小凡迄立苍穹上，太虚裂魂道时不时的祭出，令鬼族的许多强大鬼将连出手的机会都没有，直接陨落。

　　这已经算不上是战斗了，而是一场屠杀。

　　“啊！”

　　鬼族修士惨叫，惊恐的声音回荡在整个苍穹。

　　一个时辰之后，随着最后一道惨叫声响起，鬼族驻扎在这里的强者全部被斩。这一刻，鬼族大本营变得破败不堪，大地上布满了裂痕，数不清的残缺尸骸坠落大地上，黑色的血迹如同墨汁一般，散发着令人恶心的腐臭味。

　　“呼！”

　　寒风卷过，夹杂着血腥味和腐臭味，弥漫虚空四方。

　　姜小凡立身在天穹之上，扫视整片大地。事到如今，朱家，吴家，夏家，魔族，修罗族，鬼族，六个大势力全部被灭，他心中的怒气也渐渐散去。

　　“林泉，唐佑，老大给你们报仇了……”

　　他轻声自语。

　　六大势力被灭，他心中的怒气消散了，但是却没有丝毫高兴。他灭了这六个大势力又如何，曾经的故人不可能再回来，凌霜姐妹的父亲也不可能死而复生。

　　现场变得很安静，众人心中各自有各自的想法……

　　人族跟来的修士激动不已，有人握着法宝的手都在发抖，这完全是过于兴奋所导致。他们很多人身上都沾染着黑色的血迹，那是鬼族修士的血，是敌人的血。

　　“狠人！”

　　有人脸色潮红，抬头望着虚空上的姜小凡，激动大喊，眼中满是崇敬。

　　两个字打破了沉默，这一瞬间，所有人同时望向了姜小凡。

　　而后下一刻，相同的声音不断响起……

　　“狠人！”

　　“狠人！”

　　“狠人！”

　　一路尾随而来的人族修士大喊，激动而兴奋的声音此起彼伏，响彻四方。


第0728章 史诗级震颤

　　激动的大喊在虚空上回荡，立身在鬼族大地上的人族修士兴奋不已，心潮滂湃。他们仰望着苍穹，望着立身在虚空上的姜小凡，个个报以最崇敬的呐喊。

　　“狠人！”

　　“狠人！”

　　“狠人！”

　　神能波动弥漫四方，诸多修士舞动着手中法宝。

　　不仅是人族修士，妖族许多人也望了过来，眼中同样带着浓浓的钦佩。古族崇尚强者，而姜小凡更是妖族这个时代的名义主人，妖族大军即是崇敬又是自豪。

　　“师傅！”

　　旁边，张痕握紧了拳头。

　　师尊如此强大，受人敬畏尊崇，他作为弟子自然很高兴。

　　眼前的这一幕让姜小凡微愣，旁边的邪尸则是直接开口，道：“本座说的真没错，这么一场大战下来，你小子的人气可是高到了顶峰，简直堪比人祖了。”

　　“我没想过这些。”

　　姜小凡摇头。

　　他一直以来都是按照自己的道在向前走，从来不在意别人的看法。他知道自己没有做错过什么，自从踏入修道界以来，他所做的一切问心无愧。

　　“狠人！”

　　“狠人！”

　　“狠人！”

　　高喝之音不断响起，一浪高过一浪。

　　对于一起杀向鬼族的紫微修士，妖族并没有反感和排斥。此刻，数千人族修士同时呐喊，手中法宝齐齐朝天，如同凯旋而来的征战大军。对于姜小凡而言，斩灭三大古族，他只是替故人兄弟报仇雪恨，而对于人族众多修士而言，他却是人族的英雄，理当敬畏。

　　“呼！”

　　幽风滚滚，席卷而来。

　　不久之后，围在这个地方的人族修士缓缓散去，妖族大军也在其它几尊妖王的带领下朝着阴川谷而去。那里是妖族在紫微的大本营，自然要回去那里。

　　“把龙脉收走。”

　　姜小凡道。

　　他和浑天老祖等数十尊三清古王一起动手，各自施展超级大神通，将鬼族大地下的四条无缺龙脉全部移到了他体内的小世界中。一时间，这片小世界足足有了十二条无缺的龙脉，令这方空间变得无比的仙灵。

　　“话说小子，吴家和夏家那里的龙脉，什么时候去取？”

　　邪尸道。

　　“两大家族传承了数十万年，其下的龙脉已经近乎根深蒂固，想要移走它们会有些难度，需要花费一段时间。我在其中布置了引灵阵，使之慢慢松动，若是我和诸位前辈同时以三清神力催动，大概在明天就可以将之全部收走。”

　　姜小凡回答。

　　这也是他让妖族强者留守在吴家和夏家那两片残土上的原因。

　　“那还等什么，现在就去。”

　　牛魔老祖道。

　　“不错，现在就过去，取走剩余的龙脉。”

　　“老夫也这么认为。”

　　“走！”

　　数十个老妖怪先后开口，个个蠢蠢欲动。

　　他们知道那十六条龙脉将有大用，因为姜小凡已经明言，之后要创建新的不朽传承，他们需要这些龙脉来作为传承的根基。数十老妖怪以前独自闯荡，形单影只，现在姜小凡要创建一个大教，他们都将是元老，自然有些兴奋。

　　“好，我们走！”

　　姜小凡点头。

　　他身上散发出一团朦胧的幽光，包裹着众人刹那间消失。

　　很快，他们出现在了吴家的残土上，没有多余的话语，数十人直接动了起来。姜小凡设下了引灵大阵，此刻将心法传入数十老妖怪心中，他们一起催动三清神力，相助引灵大阵快速成长。

　　“嗡！”

　　半天之后，引灵阵图大成，散发出璀璨的银辉。

　　“可以了！”

　　姜小凡道。

　　引灵大阵以他为主导，此刻，在数十老妖怪的神能牵动下，他通体流转银色神光，牵动着大地下的八条无缺龙脉缓缓升腾而起。

　　“嗷！”

　　隐约间，龙吟之音响彻苍穹，慑人心魂。

　　“好东西啊！”

　　浑天老祖双眼发光。

　　八条无缺龙脉最中央，一张巨大的银色阵图横贯其中，缓缓的旋转，将八条龙脉完完全全的笼罩在其中，慢慢移向姜小凡撑起的神秘世界。这是一个艰难的过程，纵然数十三清古王一起出手也很不容易。

　　又过去半个时辰……

　　“累死了！”

　　有老妖怪开口，擦掉了额上的汗水。

　　几乎一天的时间，一行人不断催动神力，而后小心翼翼的将八条龙脉移动到了姜小凡体内的神秘世界中。一刹那，这片世界内龙吟惊天，二十条无缺的龙脉汇合在一起，散发出冲天的神辉。

　　“这可真是……”

　　浑天老祖啧啧称叹。

　　姜小凡撑起的小世界实属神秘，再加上二十条龙脉汇聚其中，此刻的场景实在有些璀璨夺目，令数十三清古王个个心惊。

　　“我们去夏家。”

　　姜小凡道。

　　他收起了小世界，让妖族镇守在这里的修士回阴川谷去。

　　“唰！”

　　虚空裂开，一行人直接跨了进去。

　　很快，他们从数百万里外跨出，出现在夏家的残破大地上。

　　“少主。”

　　妖族有强大的妖王迎了上来。

　　姜小凡点头，他和浑天老祖等人故技重施，以三清级数的神力催动引灵阵图的成长。不久后，引灵阵图大成，在数十三清古王的合力牵动下，大地下的八条龙脉升腾而起，被移到了姜小凡撑起的神秘小世界内。

　　这一刻，姜小凡的小世界中足足有了二十八条完整的龙脉。

　　“大功告成！”

　　牛魔老祖拍了拍胸口。

　　一行人立身在夏家的残破土地上，望向四周，个个心有所感。传承了数十万载的不朽家族，如今在短短的几天时间里尽数灭亡，实在令人感慨颇多。

　　妖族留在这里的人离开，由妖族的一尊三清古王带领回归阴川谷。

　　“走。”

　　姜小凡道。

　　这一刻，他心中的怒意渐渐消散，整个慢慢变得空灵起来。

　　“嗡！”

　　前方的空间裂开，他和数十老妖怪前后跨入其中，直接消失在原地。

　　幽冷的风从远处刮过，卷起丝丝沙尘。这里本是夏家的立族之所，然而现在，这个地方成为了一片废墟，曾经的辉煌散去，只留下了一片残破的土地和满地的尸骸，场景令人触目心悸。

　　几乎在同一时间，紫微星沸腾了……

　　魔族，修罗族，鬼族，三大古族被姜小凡带领大军灭杀，斩了个一干二净，这则消息很快传遍了整个紫微大地，令所有修士心惊不已，近乎当场石化。

　　“那狠人又出现了？”

　　有人开口，第一句就是这样七个字。

　　“自然出现了！”有人稍稍知情，道：“消失两年多，不知道去了哪里，此次出现后，或许是因为故人遭难，这狠人直接对三大古族动手了，血杀千万里。”

　　“不会吧？那可是三大古族啊！”

　　许多人都不信。

　　然而很快，当有亲眼目睹过那几场杀战的人族修士愤怒展出一道道精神烙印后，所有人都怔住了，大半天没有说出一句话来。

　　“三大古族……真的被灭了……”

　　许多人死死瞪大了双眼。

　　望着这些精神烙印，有些人依旧不信。不久后，有胆子较大的人皇散修靠近了魔族的所在地，望着前方的场景，脸色顿时吓的一片惨白。

　　入目是满地的尸骸，血水横流，染红了大片土地。

　　这之后，有人前往了修罗族和鬼族在紫微的大本营，所见与魔族一模一样。

　　“真的被灭了……”

　　诸多修士近乎呆滞了。

　　这对紫微天下的冲击实在太大了，然而就在不久后，又一则爆炸性的消息传出，令整个紫微星彻底安静了。所有的大小门派死寂一片，久久无人开口言语，难以说出一句话来，完全被镇住了。

　　“朱家，吴家，夏家……被灭了……”

　　这则消息一出，整个紫微顿时变得动乱起来，诸多修士脊背都在冒寒气。

　　朱家，吴家，夏家，这可是三个传承了数十万年的不朽家族啊，是真正君临紫微的超然大势力，俯视了紫微修道界数十万载，于紫微修道界而言，它们是如同帝皇般的存在。可是现在，这样的几个大族竟然也被灭了？

　　有极为强大的玄仙散修知晓几个隐藏家族的所在，立刻亲身前往，因为这名玄仙并不相信三大家族真的被灭了。然而当他赶到朱家的所在地后，前方的场景落入眼中，令他整个人顿时呆滞了。

　　“真的……被灭了……”

　　残破的疆土，焦灼的大地，血水汇聚成了一条小河。

　　地表上的血液已经近乎干枯，但是却显得更加令人心悸和恐惧。那一具具碎尸令人喉咙发堵，纵然为玄仙强者也禁不住脊背发寒，脸色唰的变得一片惨白。

　　真实场景被见证，消息很快得以证实……

　　紫微修道界彻底沸腾了，诸强心悸，惴惴不安。三大古族被灭了，一直君临紫微修道界的三个不朽传承也被灭了，紫微星的格局瞬间被打乱。

　　对于紫微修道界而言，这是一场史诗级的震颤。

　　“那狠人……他现在到底变得有多可怕了啊……”

　　有人心寒。

　　三大古族和三大隐藏家族被灭，天下人不难猜出这是谁人所为。

　　两年的时间里，秦罗等人遭到六个大势力的联合追杀和迫害，现在姜小凡出现，自然不可能放过六个大势力。三大古族已经确认是被姜小凡带人毁灭，那三个隐藏家族的毁灭自然也不会有疑惑，绝对是毁在同一人手中。


第0729章 故人齐聚

　　史诗级的震颤，紫微星久久难以平静。修道界彻底乱了，三大上古种族被斩了个彻底，传承了数十万年的几个隐藏家族也在同一时间被推翻。如今，紫微星的格局算是真真正正的混乱了，像是沸腾着的白水。

　　有人担忧修道界的局面会变得混乱，然而更多的人却是拍手叫好。

　　“灭的好！”

　　这是不少修士的心声。

　　对于紫微星而言，这是一场绝对的动乱，比数十年前由魔道门派卷起的黑暗动乱可怕数百上千倍。然而这种黑暗在不少修士看来却是一种光明，许多人发自真心的为姜小凡喝彩。

　　“该杀！”

　　有人喝道。

　　修道界的茶楼酒馆上，许多修士大声议论，如今没有丝毫顾忌。

　　“痛快，太痛快了，那几个王八古族，残害我人族无数同道，侵占我紫微疆土，明明最后战败了，可平日间却是高高在上，如今终于被人给灭了，太痛快了！”

　　“一群王八羔子！”

　　“相比几个古族，老子更厌恶朱家，不就是隐藏家族嘛，以为自己有多了不起，自己一族厚颜无耻的夺取古经被斩，还不让别人议论，但凡议论者就要被斩头颅，被灭门派，算是个什么东西！”

　　“东西？这一族也配？一群自以为是的垃圾而已。”

　　“不错，全是垃圾！”

　　“吴家，夏家，与朱家沟壑一气，同样不是什么好鸟，被灭了正好。这样的传承留在紫微修道界一点用也没有，除了欺压同族以外什么也做不了。”

　　紫微修道界，这样的声音到处都是。

　　曾几何时，姜小凡一个人令三大古族和三大隐藏家族连连吃瘪，那个时候修道界人尽皆知，但是却没有任何人敢于这样大声的议论，因为只要被几个大势力听到了，不仅己身要面临死亡危机，自己所在的门派也要遭难。然而现在不一样了，六大势力被灭，诸多修士再也没有了顾忌，大胆的袒露心声。

　　“男儿当如姜小凡！”

　　有醉酒的修士大吼。

　　这样一道吼声响彻酒楼之上，声音异常的宏大。但是对此，这里没有一个修士反感，甚至于，有不少人大口喝酒，高声相应，他们对这句话非常赞同。

　　整个紫微星彻底沸腾了……

　　皇天门，紫阳宗，冰宫，这几个势力的主人此刻脸色皆有些不好看。曾几何时，他们是这片世界的主人之一，然而现在，他们已经什么都算不上了。当年他们一起追杀的年轻人，如今一怒灭掉了六个顶级势力，何其可怕？

　　“啊！”

　　皇天门中，皇天门主仰天怒吼，眼中满是悔恨。

　　这样一个绝世妖孽，昔年曾经是皇天门的弟子啊。可是当初，为了给朱家面子，他亲手将这个绝世妖孽推出了皇天门，也葬送了皇天门飞黄腾达的绝对希望。

　　“唉。”

　　这一脉的太上长老叹气。

　　两尊强者的玄仙，这一刻仿佛同时衰老了数百年。

　　本该是皇天门的希望啊，如果当初能够公平的对待姜小凡，如今他皇天门该是何等的兴盛？就算是成为紫微星第一顶尖大势力也毫无问题。可是这一切都不可能了，他们亲手葬送了这样的机会，断绝了皇天门兴盛的机会。

　　“英雄出少年……”

　　天女峰上，一个雍容华贵的女子轻抚玄琴，音律悠扬婉约。

　　皇天门内有不少弟子都被惊住了，他们其中有不少人是和姜小凡一起进入皇天门，但是现在，许多人才勉强达到了内门弟子的高度，成就平平。可是反观姜小凡，别人已经成就三清果位，屠掉了六个顶尖大势力。

　　“差距啊……”

　　不少人摇头。

　　的确，这就是差距，也只能以差距两个字来形容。

　　简单，贴切。

　　紫微星算是彻底沸腾了，诸多修士议论纷纷。然而此刻，这件事的中心人物却已经回到了叶家。三大古族被灭，三个隐藏家族被推翻，姜小凡心中的怒气终于消失了，空灵之气渐渐回到他的身上。

　　“姜大哥，秦罗他……”

　　叶家的石室内，凌霜已经可以勉强行走，她和凌月此刻满脸激动，因为秦罗被姜小凡带回来了。不过尽管如此，两姐妹又有些焦虑，因为秦罗伤的太重了。

　　“放心。”

　　姜小凡安慰。

　　只要人还活着，那就没有问题。

　　他将秦罗置放在撑起的小世界内，以古药王精华替其洗涤肉身。秦罗的本源比凌霜伤的更重，足足耗费了三十多株古药王才重新醒转过来，勉强睁开了双眼。

　　“我还活着？”

　　望着四周，秦罗微微有些发愣。

　　“废话。”

　　姜小凡开口，再次挥出满天的仙光，更是弹出了一缕七彩神血，让秦罗的精气神以最快的速度开始恢复。很快，秦罗的脸色变得潮红起来，气血渐渐充盈。

　　“秦罗！”

　　两道声音同时响起，凌霜和凌月同时扑了过来，脸上皆挂着泪痕。

　　秦罗很高兴，本以为自己将要死去，本以为再也见不到妻子爱人，可是如今，他再次见到了牵挂着的人，这种类似失而复得的感觉足以让任何人感动。不过很快，他的脸色变得有些黯然：“霜霜，月月，对不起……”

　　朱家等几个大势力为他而来，凌霜姐妹的父亲被杀了，门派也被毁了。

　　“不管你的事。”

　　凌霜摇头。

　　旁边，凌月拉着秦罗的手，道：“姜大哥已经为父亲他们报仇了，修罗族，魔族，鬼族，朱家，吴家，夏家，六个大势力都被姜大哥毁灭了。”

　　秦罗微微惊了一下。

　　不过很快，他回过神来，伸手锤了姜小凡一下：“小子，速度够快。不过你应该等本大爷伤势恢复了再杀过去，至少让我看看那群王八蛋的惨状啊。”

　　他没有说任何感谢的话，因为他知道不需要。

　　“没办法，憋不住。”

　　姜小凡摊了摊手。

　　他和叶缘雪等人退了出去，暂时给秦罗和凌霜姐妹一点单独空间。

　　一行人重新走入曾经熟悉的小亭子中，凉茶淡水，清淡飘香。

　　叶秋雨和海神先后离去，叶缘雪，冰心和仙月舞靠在一起，三女坐在姜小凡对面。其中，冰心依旧面无表情，叶缘雪则是拿大眼睛瞪姜小凡，银牙磨动，恶狠狠的道：“大色狼，你又在外面欺负女孩子。”

　　“咳！”

　　姜小凡只能干咳。

　　他就知道两女肯定要给他摆脸色，这算是秋后算账了吧。

　　“这个……”

　　他颇有些心虚。

　　倒是仙月舞有些急了，俏脸一下就变得慌张起来，拉着叶缘雪道：“叶姐姐，不关小凡的事，是月舞……我……”

　　十八岁的少女又低下了脑袋。

　　见少女盈盈欲泣的摸样，叶缘雪一下就软了下来，拉着少女小声的安慰着，就连冰心都小声的在少女耳边说着什么，声音很是轻柔。少女善良柔弱，非常的乖巧，虽然相处时间较短，但是几个女子都很喜欢她。

　　“好吧，看在小舞的面子上，这次就不和你这大色狼计较了。”叶缘雪最后瞥了姜小凡一眼，目光移动向下：“如果再有下次，哼哼！”

　　望着叶缘雪不怀好意的目光，姜小凡顿时觉得裤裆一凉，双腿猛的靠拢。

　　不过尽管如此，他还是很高兴，因为三女相处的很好。

　　望着三个女子一起小声的说着什么，时而轻声发笑，时而抬头扫他一眼，姜小凡觉得很温馨。他抬头望向天空，想起了另外一道窈窕身影。

　　“等我。”

　　他在心中暗道。

　　时间过得很快，眨眼间，十天过去了……

　　秦罗和凌霜彻底恢复，已经可以自由走动，精气神变得更胜往昔。也就是这一天，辰逸风从悟道中醒来，强横的神力波动扩散叶家，而后很快又隐匿了下去。

　　“玄仙八重天。”

　　姜小凡第一个感应到。

　　他和秦罗等人一起走向叶家深处，迎接辰逸风出关。

　　刚刚从悟道中醒来，见到姜小凡等人后，辰逸风并没有惊讶，脸上依旧挂着儒雅的笑，非常亲切：“姜兄，秦师兄，大家……”

　　之前他虽然陷入悟道之中，但是对外界的事却依旧有感应，知道是姜小凡将他从死亡绝地中带回，也知道他们将自己安置在了这间灵气盎然的叶家密室中。只不过那个时候他虽然知晓，但是因为在悟道，所以无法醒来。

　　“师叔。”

　　张痕也在一边，认真的行礼。

　　辰逸风从悟道中醒来，修为大进，众人自然很高兴。

　　“两年多没有聚在一起，这次必须要好好庆祝一下，不醉不归！”

　　秦罗道。

　　“自然！”

　　姜小凡点头。

　　就在当晚，叶家附近的一座山脉中，篝火升起，一行人全部围在四周。姜小凡亲自动手，撕裂虚空出现在紫阳宗，将刚刚从重伤中苏醒的苍木恒请了过来。

　　“为了重聚，喝！”

　　姜小凡提起手中的一坛仙酿，与众人相撞。

　　“不醉不归！”

　　秦罗喝道。

　　故人齐聚，众人脸上皆带着笑容，就连一直不苟言笑的苍木恒，其神色也缓和了很多。浑天老祖等人自然也在其中，个个谈天畅饮，在这片山脉中点燃篝火，烘烤凶兽，差点将这座大山整个给烧掉……


第0730章 天庭

　　璀璨的篝火在这片山脉中被点燃，巨大的白色烟雾寥寥升起。众人皆面带着笑意，相互碰杯，喝的不亦说乎，很快就在附近的草坪上堆积了数十个空酒坛。

　　“小子，上次过后，你直接消失了两年多，老实交代，去哪里风流了？”

　　秦罗望了一眼仙月舞，嘿嘿的笑道。

　　“滚！”

　　姜小凡想踹他。

　　蛋蛋的，真是哪壶不开提哪壶。

　　他叹了一口气，最终还是开口，摇头道：“一言难尽啊……”

　　对于眼前这些人，他没有丝毫隐瞒，将当初离开叶家去突破玄仙后的所有事简单的概述了一番。他说的很平淡，但是众人听在耳中却宛如惊雷，纵然是知晓了一些的叶秋雨等人也都露出诧异之色。

　　毕竟如今是当事人亲口所说，比天虚老人告诉她们的要详细很多。

　　天劫降临……

　　圣天杀来……

　　横渡星空……

　　这一切都太过惊险了，几乎每一样都是必死的局面。

　　秦罗张了张嘴，双眼瞪的滚圆，半天后才开口，冲着姜小凡郑重的翘起了大拇指，道：“小子，你牛，你……可真是个扫把星啊！”

　　姜小凡：“……”

　　这个地方所有人都震撼。

　　突破玄仙就能引动天劫降临，这简直妖孽的有些过分，也悲催的有些可怜。

　　旁人只有达到圣天领域才会引动天罚，但是姜小凡从跨入玄仙领域开始就被天劫缠身，若是能够跨入圣天境，他将比别的圣天存在多承受足足三次的天难。

　　何其悲催？

　　可以想象的到，他以后每跨上一个大境界，天劫必然会再次降临。饶是姜小凡自己想起来都觉得分外的可怜，他亲身经历了两次天劫，那等劫雷的可怕让他实在有些发咻，太过恐怖了，简直就是九死一生。

　　“玄仙和三清就如此可怕，将来突破罗天境界时，估计得寻一件圣兵啊。”

　　他在心中嘀咕。

　　这些人中唯有叶缘雪一点也不同情，哼哼道：“让你好色，就该遭雷劈。”

　　姜小凡：“……”

　　他觉得很委屈，自己真的不是色狼。

　　旁边，浑天老祖摆了摆手，道：“别担心，祸福相依，天劫虽然可怕，但是却不见得就是坏事。能够被大道这么惦记着，许多人还没有那个福分。”

　　“不错。”

　　邪尸也开口。

　　数十个老妖怪纷纷点头称是。

　　姜小凡撇嘴，道：“我想把这福分让给你们，要不？”

　　众老妖怪：“不要！”

　　异口同声，非常坚决。

　　他们可是亲眼目睹了姜小凡渡劫的场景，恐怖的一塌糊涂。要是让他们去承受那等可怕的雷劫，估计连一道都挡不下来，直接就会被劈的形神俱灭。

　　“来来来，喝酒喝酒！”

　　牛魔老祖瓮声瓮气的道。

　　“对，喝酒！”

　　有老妖怪相应。

　　姜小凡等人当即就提起了酒坛，在篝火之上猛烈的猛撞。

　　“哧！”

　　酒坛碰撞，酒水倾洒在烈火之上，让其燃烧之势变得更加汹涌。

　　姜小凡向苍木恒表达谢意，他与苍木恒并没有多少交情，虽然当初自己帮助过苍木恒一次，但是最后苍木恒也救过他一次，并不欠他什么。此次面对六个大势力，苍木恒挺身而出，这让他很感动。

　　“我没有帮到什么……”

　　苍木恒摇头。

　　“心意胜过一切。”

　　姜小凡道。

　　他右手挥动，取出三口寒光闪烁的宝剑，将之递给苍木恒。

　　“好宝贝！”

　　秦罗双眼放光。

　　三口神剑皆是祖器，而且都是不凡的祖器。最为主要的是，它们为一个整体，交织着一张剑阵杀图，在祖器中足以称的上是王级存在。

　　“太贵重了，受之有愧。”

　　苍木恒摇头。

　　“苍兄精于剑之一道，这三口神剑只有在苍兄手中才能大放异彩。”姜小凡并没有收回，道：“这不是谢礼，是朋友间的心意……”

　　苍木恒微微怔了一下，最终还是收了起来。

　　神剑落入苍木恒手中，顿时绽放冷冽剑罡，铮铮而鸣。剑气冲起数十丈，裂开了虚空，似乎是因为找到了合适的主人而欢鸣。

　　“择得佳主，纵为兵器也有愉悦心”

　　辰逸风笑道。

　　旁边的数十老妖怪也是个个诧异，望着苍木恒的目光微微有些闪烁。他们这等级数的强者，自然能够感觉出苍木恒握着神剑后所带出的一种剑意，非常惊人。

　　“很可怕！”

　　浑天老祖沉声道。

　　苍穹繁星点点，篝火之烟徐徐冲起。

　　旁边的酒坛子变得更多了，两个时辰下来，众人足足喝光了近百坛仙酿。

　　“话说小子，你真打算创教？”

　　邪尸道。

　　此话一出，秦罗和辰逸风等人皆露出诧异之色。旁边，叶缘雪和冰心她们也都望了过来，看向姜小凡道：“你要创教？”

　　“对。”

　　姜小凡点头。

　　他曾经并没有这样的心思，不过现在，他觉得可以创建一个大教。

　　“创教啊！”

　　秦罗瞪眼。

　　本来他还有些微微晕醉，此刻一下就清醒了过来。

　　“有头绪没？”

　　他大着舌头道。

　　创教绝对是一件大事，不得有丝毫马虎。诸如教派的圣名，教派的选址，还有其中的神纹布置，守护大阵等，这些都是重中之重。另外还有宫殿的建造，门派弟子的选拔，门派资源，总之，需要注意的事有很多。

　　“差不多了吧。”

　　姜小凡道。

　　浑天老祖等人各自点头，其中，邪尸开口，道：“这样，趁着现在，我等一起探讨下，首先把教名给确定下来，然后选择立教之所……”

　　“不错！”

　　浑天老祖道。

　　众多老妖怪个个相应，立马开始探讨起来。

　　“唔，要不就叫灭神阁？”

　　有老妖怪开口。

　　此话一出，旁边立刻就有人反对，连连摇头，道：“不好不好，太俗了，还是叫圣宗比较好，超凡入圣，立派开宗，怎么样，是不是很有意境？”

　　“屁，一样的俗气。”

　　取名灭神阁的那个老妖怪撇嘴。

　　一时间，众多老妖怪围着中央的篝火激烈的争论起来，连秦罗也参与到了其中，各种五花八门的教名全部被他们扯了出来。诸如什么绝命门，斩魔教，紫微宗，化神殿，霸紫教，奇怪的教名被扯出了一大堆。

　　最后的结果就是，谁都不服谁。

　　用叶缘雪的话说，一点创意都没有，太难听了。

　　最后还是邪尸开口，望向姜小凡道：“小子，你不是已经有头绪了吗？本座我知道你资源不缺，龙脉不少，那些就不说了。这个教名你怎么看，想到了吗？”

　　他一开口，所有人都望向姜小凡。

　　“想好了。”

　　姜小凡笑着道。

　　闻言，众人顿时来了兴趣。

　　望着他，浑天老祖开口，道：“说来听听。”

　　姜小凡点头，眸子中闪烁湛湛精芒：“不管妖元还是老骗子，不管是魔族大帝还是妖族古皇，他们都在顾忌着九重天。所谓的九重天，这个星空中的庞然大物无疑是我们的敌人……”

　　他的话语铿锵有力，道：“九重天先后遣出强者来杀我，或许在之后也会如同六个大势力那般对我身边的人出手，我不可能坐以待毙。不管是为了我自己还是为了身边的亲人朋友，亦或是为了整个天下，我都必须要有所行动。圣教在将来会是对抗九重天的一柄利器，取名为……天庭！”

　　“轰！”

　　天庭二字一出，天穹顿时响起了一道雷鸣之音。

　　他来自地球，在故土的神话传说中，天庭居于九重天之上！

　　他要凌驾九重天之上！

　　望着姜小凡，这个地方所有人都怔住了。

　　“天庭，天庭……”

　　有老妖怪反复的念叨着这两个字。

　　最后，众人的眸子全部亮了起来，各自闪烁着璀璨神光，连苍木恒和辰逸风都毫不例外。不得不说，这两个字确实蕴含着一种大气魄，有一种磅礴伟力。

　　“好名字！”

　　邪尸双眼发光，拍案叫绝。

　　“好！”

　　浑天老祖也道。

　　“老牛我没意见，就叫天庭了！”

　　牛魔老祖瓮声瓮气的道，鼻孔中喷出两道粗大的白烟。

　　数十个老妖怪先后开口，对天庭二字深深信服，一致通过，没有半点异意。

　　秦罗开口，道：“好，教名已经定下，现在就是选址的问题了。紫微星有数的修仙福地就那么多，要寻出另一个修仙福地绝对不简单。”

　　“不错，这是一个问题。”

　　辰逸风点头。

　　姜小凡笑着摆了摆手，道：“立教之所不用担心，只需要寻出一处环境较好的风水宝地就行，到时候我和诸位前辈一起将之改善，绝对不会差。”

　　他将小世界撑了起来，二十八条大龙在其中交织。

　　“龙脉？”

　　秦罗惊呼。

　　当初在海域的时候，他亲身在龙脉中修炼过，对这种气息自然不会陌生。

　　“二十八条？小子你去哪里抢来的？”

　　他是彻底惊住了。

　　连叶秋雨和辰逸风都露出诧异之色，齐齐望向姜小凡。

　　“嘿嘿，那几个超级大势力送给我的……”

　　姜小凡咧嘴一笑。

　　这话一出，众人顿时明了。

　　姜小凡灭掉了吴家等超级大势力，这些传承的龙脉看来未毁，被他收走了。


第0731章 立教根基

　　众人围在篝火堆旁，除却三十六个老妖怪和张痕外，其余人个个露出惊讶之色。望着姜小凡撑起的神秘小世界，他们脸上的震撼明显的不能再明显。二十八条无缺龙脉啊，这绝对是一宗超级大宝藏，足以让无数修士为之疯狂。

　　“太好了！”

　　秦罗道。

　　苍穹上的星辰渐渐隐匿，黑夜退去，晨曦缓缓洒向大地。

　　就在这一天，姜小凡等人齐齐动了起来，分出几个方向进入紫微修道界，寻觅适合立教的风水宝地。虽然姜小凡有二十八条无缺龙脉，足以将任何地方改造成修仙福地，但是他们依旧在认真的寻找，没有丝毫马虎。

　　起点高一点总不可能是坏事。

　　“呼呼……”

　　清风卷动，天空一片蔚蓝，万里无云。

　　紫微星号称是帝皇星，本身非常的神秘，风水宝地自然不可能少。数十三清古王一起行动起来，频频撕裂虚空，转辗这片世界的每一个角落。

　　“不合适。”

　　“不太好。”

　　“这里也不行！”

　　“太差了！”

　　“换地方！”

　　时间流逝的很快，转眼间就过去了三天。

　　老妖怪们个个都是一方强者，眼光自然非常的高。再加上立教之所本身就非常重要，所以这三天来，尽管他们寻出了不少风水宝地，但是最终却还是被一一排除，没有一个能够入得了这群老妖怪的法眼。

　　“真是难伺候啊！”

　　秦罗汗颜。

　　不过他也知道，老妖怪们都是为了教派的未来。

　　姜小凡，叶缘雪，冰心，仙月舞，一男三女走在一起，也在认真的寻觅着。姜小凡掌控有引灵术，对山川大势非常在行，已经走过了很多地方。不过和数十老妖怪一样，他也没有寻出最理想的立教地域。

　　“嗡！”

　　此刻，他脚底有淡淡的银光闪烁，勾动这片山川。

　　这是引灵阵图，他将引灵阵图打入大地之下，以此勾动山川，探寻此地是否为绝佳地势。不久后，他脚下的银芒消失，引灵阵图就此散去。

　　“怎么样？”

　　叶缘雪问道。

　　“不行。”

　　姜小凡摇头。

　　不久后，他们出现在另外一片区域，姜小凡故技重施，再次以引灵术探寻四方。而在同一时间，仙月舞眉心亮起了一片神海，庞大的神识笼罩了方圆数十里。

　　“小舞的神识好强大啊。”

　　叶缘雪赞道。

　　“叶姐姐别笑我。”

　　仙月舞很不好意思。

　　“才没有。”

　　叶缘雪摇头。

　　仙月舞出现后，她可高兴坏了。

　　因为以前都是她最小，现在仙月舞回来，有人管她叫姐姐了。

　　“……”

　　对于她这种想法，姜小凡和冰心表示很无言。

　　紫微星浩瀚的有些惊人，姜小凡等人走过四方，跨过了数百万里的疆程，可最终却还是没有寻到绝佳的地势所在。到了现在，他们已经足足耗费了半月光阴。

　　“太难找了。”

　　叶缘雪抱怨。

　　“嗯嗯。”

　　仙月舞很配合的点头。

　　姜小凡，冰心：“……”

　　他们总觉得这两人很有当小女孩的潜质，怎么都长不大似地。

　　时间一分一秒的过去，姜小凡，冰心，叶缘雪，仙月舞，叶秋雨，海神，秦罗，辰逸风，苍木恒，三十六个老妖怪，一群人分成数支队伍，遍寻紫微。可是直到一个月后，依旧没有什么好的地方。

　　“有二十八条无缺龙脉，不是说随便找个好一点的地方就行么？”

　　叶缘雪道。

　　对于这个问题，姜小凡还真不好回答。其实吧，每个人都是这么想，有二十八条无缺龙脉，他们只要寻一个不算太差的地方，将二十八条龙脉移下，怎么也能创建出一处绝佳的修行福地，绝对超过几个隐藏家族。

　　不过，人性是一种很奇怪的东西，不去寻觅还好，一旦他们开始认真寻觅起来，就总是会觉得寻到的地方不太好，这样比较，那样比较，最后迟迟定不下来。

　　“……”

　　既然不好回答，所以姜小凡觉得还是不说话比较好。

　　他们此刻立身在一片非常广袤的山脉中，四方山岭此起彼伏，远处有一条宽广的河流缓缓流过，河面上有白色的浪花在翻滚。放眼望去，这片山脉足足有方圆数万里，入目一片葱郁，空气中的灵气虽不算很浓，但却很清新。

　　“嗡！”

　　姜小凡脚底，银色的引灵阵图再次浮现，缓缓没入大地之下。

　　很快，银色阵图渐渐变淡。

　　“怎么样？”

　　冰心道。

　　姜小凡摇头，这里依旧很一般。引灵阵图缓缓消散，他准备离开了。然而就在下一刻，他的脸色微微一变，眼中闪过一抹诧异的银辉。

　　“怎么了？”

　　三女好奇的望向他。

　　“等等！”

　　姜小凡眼中带着点点银芒，如同有数条神龙在其中游动。

　　银色阵图勾动十方，在这方山脉最中央的大地下，五道微小的光线闪烁着淡淡幽光，光彩不一，如同萤火一般。姜小凡将引灵术催动到极致，顿时大为惊讶。

　　“五条小龙！”

　　他脸上的惊讶渐渐转变成了惊喜。

　　这种情况他太熟悉了，和当初在紫微大荒中的五龙化神地有着异曲同工之妙。只不过，这个地方的五条小龙还在成长之中，气息非常的微弱，很难察觉到。

　　“就是这里了！”

　　姜小凡眼中绽放璀璨仙光。

　　“这里？”

　　三女都有些诧异，她们并没有发现这个地方有什么特别。

　　姜小凡脸上带着笑意，右手轻挥，直接打出一片朦胧的光图。他以神识烙印将那五条头颅相对的小龙放大，清晰的呈现在三女眼前，顿时令三人皆是一惊。

　　“这……”

　　饶是她们对地势不太懂，但是也能看出五条小龙的不凡。

　　“它们还在成长之中，假以时日，必定会大放异彩！”姜小凡脚底的银芒扩散，他开始在这片大地下布置最为宏大的引灵神图：“待到它们成长完全，每一条都会是堪比无缺龙脉的存在。而若是合在一起，那则更加惊人！”

　　“嗡！”

　　银光闪烁，弥漫在地表的每一个角落。

　　道经引灵术运转，他开始在这个地方布置基础神图，笼罩向以五条小龙为中心的万里大地。同一时间，他以三清大神通传音浑天老祖等人，将此地的坐标交予众人，让他们速来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　很快，破空之音响起，数十老妖怪和秦罗等人先后出现。

　　姜小凡以精神烙印向他们展示了下方的五条小龙，顿时令数十人面露喜色。没有任何人有意见，一时间，数十人全部动了起来，开始在地底刻画圣教阵图。

　　“我以引灵术布下聚灵阵，汇聚天地灵能，让方圆万里始终被灵光环绕。”

　　姜小凡道。

　　他掌控有道经引灵术，对这个非常擅长。

　　“嗡！”

　　这一刻，他通体流转银辉，神情非常郑重。

　　聚灵阵的难度本身不是很大，但是想要布置出足以覆盖万里疆土的聚灵阵，这等难度纵然对三清级的姜小凡而言也是难度很高。好在他神力不绝，更是有浑天老祖等人相助，在耗费了三天时间后，终于以聚灵阵将此地万里的疆土完全覆盖在了其中。一时间，虚空中的灵气顿时变得浓郁起来。

　　“置龙脉！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　这个过程更加复杂，远比收走龙脉要困难数十倍，唯有三清古王可以办到。

　　辰逸风等人的修为都在玄仙领域，无法帮忙，皆退了下来。

　　“开始。”

　　姜小凡道。

　　他将小世界撑了起来，与浑天老祖等人一起施展三清大神通，将小世界中的无缺龙脉一条一条的移入大地之下，游走在地下的五条小龙附近。

　　“嗡！”

　　随着龙脉的置入，这片山脉顿时令人觉得大不相同了，仙气滚滚而动。

　　将龙脉置入大地之下，这个过程真的艰难，需要花费的时间将会非常多。包括姜小凡在内，足足三十七尊三清古王，他们耗费了整整一个月的时间，终于将二十八条无缺龙脉完全置放到了大地之下。

　　“凝！”

　　姜小凡口吐神文，眸子绽放神光。

　　大地下被他布下了无比浩瀚的引灵神光图，其核心为最中央的五条小龙，而其余二十八条无缺龙脉则是被置放在神光图的四面八方。

　　“吼！”

　　引灵神光图和聚灵大阵交织融合，一时间，龙吟之声震天，慑人心魂。

　　隐约间，神光图最中央的五条小龙壮大了几分。

　　“这根基可真是……”

　　叶秋雨忍不住感叹。

　　她是四大隐藏家族之首的叶家大小姐，自然见识过许多大场面，对自家的根基更是非常清楚。可是现在，见到眼前这一幕后，她忍不住惊讶了，因为实在太浩瀚了。引灵神光图与聚灵阵交织，盘旋万里，二十八条无缺龙脉分布四周，最中央的五条神秘小龙作为核心，怎么看都非常的慑人。

　　有如此根基，立教其上，想不大兴都难！

　　“好好好！”

　　望着这一切，三十六个老妖怪齐齐开口，个个眼中闪烁神光。

　　作为三清古王，他们的眼光无疑非常之高。但是此刻，他们脸上皆浮现出了满意的表情。正如叶秋雨所想，有如此根基，一旦立教其上，未来想不兴盛都难。


第0732章 最强底蕴

　　引灵神光图与聚灵阵融合，覆盖方圆万里大地，其中更是交织着二十八条无缺龙脉，以五条神秘小龙为核心。这等立教根基实在太慑人了，所有人都震撼。

　　“哈哈！”

　　数十三清老妖怪个个大笑，很是满意。

　　立身这片山脉中，众人感觉四方的空间变了，多了一股浓郁的仙灵气息。而这才仅仅只是开始而已，可以预想的到，越是到以后，这里的灵气将越加浓郁。

　　“现在做什么？”

　　秦罗道。

　　姜小凡望着前方，眸子中闪烁淡淡精芒，道：“根基已成，现在就是刻画外围的封禁大阵，刻印教内的守护大阵以及其它防御攻杀阵纹……”

　　“不错。”

　　叶秋雨点头。

　　数十老妖怪个个眼中有神华在闪烁，浑天老祖皱了皱眉，道：“这其实才是个大问题，笼罩万里疆土的守护大阵，我等足以刻出，但是却不会太强。”

　　“不用担心，这个我和张痕来做。”

　　姜小凡道。

　　他望向立在一边的黑衣少年，道：“没问题吧？”

　　“恩！”

　　张痕用力的点头。

　　他也传承有姜小凡的道经，这些天来，为了立教之需，他一直在刻苦的修行引灵术。如今师尊开口，他顿时觉得心潮澎湃，自己终于可以尽一些力了。

　　“好，你我师徒联手，在这里布下七星御神阵。”

　　姜小凡道。

　　七星御神阵，引灵术中一座非常浩瀚的古老阵法，号称连神都不能破开。

　　这等守护大阵相当于罗天级别，姜小凡和张痕同时动手，耗费了足足十天时间，终于将大阵烙印完毕，与立教根基融合在了一起。这之后，这片区域又显得不一样了，明明只是透明的虚空，但是众人却感觉前方有一堵坚不可摧的神墙。

　　“立殿！”

　　姜小凡道。

　　立教根基和守护大阵都已经烙印完毕，如今就是开辟神土，矗立神殿。这个过程相对而言非常容易，毕竟这里的人都是一方强者，除却张痕还处在人皇巅峰外，其余都在玄仙领域以上，布置一片神殿自然不会难。

　　“开始！”

　　浑天老祖大吼，一行人全部动了起来。

　　他们这批人，几乎都是一方年轻至尊和三清古王，数十人一起动手，立殿宇这等事真的没有什么困难。因为各种神材他们都已经提前寻到，所以直接开始。

　　“藏经阁！”

　　“神宝殿！”

　　“仙药园！”

　　“丹灵苑！”

　　“演武场！”

　　一行人一边大吼一边布置神殿，忙的不亦说乎。

　　对此，姜小凡并没有加入，他带着张痕在做另外一件事，于天庭内外刻印裂天杀阵图。如今不是以玄玉烙印，而是将裂天杀阵刻印到虚无之中，非常艰难。

　　“凝！”

　　姜小凡神情严肃，双手连连划动，在虚空上刻画裂天杀阵。

　　这个过程可比老妖怪们创建殿宇要困难了很多，再加上张痕修为不足，只能是在一边帮忙。事到如今，姜小凡擎至三清领域，已经足以将裂天杀阵刻画出五成，五成的裂天杀阵，一旦全力爆发，灭杀三清修士就跟玩似地。

　　立教不可能那么容易，需要耗费很多时间。

　　自从姜小凡等人离开叶家去创建天庭到现在，足足已经过去了数月有余。这几个月的时间里，紫微修道界一直处在沸腾中，几个月前的话题始终未消失。

　　“修罗族，魔族，鬼族，吴家，朱家，夏家，这几个大势力被灭，我修道界显得轻松了很多，再也不似曾经那般压抑了。”

　　“不错！”

　　“这得多亏了那狠人，要不是他，修道界不会有这么安详。”

　　酒楼殿宇中，不少人神色轻松。

　　谈及这个话题，不免就有人说到姜小凡。让众人相当无言的是，姜小凡在上次出现后，如今又不见了，无人可以寻到踪迹，简直就像是人间蒸发了般。

　　“这狠人实在是太……神秘了！”

　　“可不就是。”

　　“你们就别纠结这个问题了，他要不消失一段时间，那才不正常。”

　　“我辈还真是有些期待他的下一次出现了，我总觉得，下一次出现的时候，这狠人又会引起一番大震动。”

　　“我也有这样的预感……”

　　不少人先后开口。

　　对于姜小凡的踪迹，他们只能以一句话来形容……神龙见首不见尾。

　　紫微修道界如今很平静，因为没有了修罗族，魔族，鬼族，吴家，朱家，夏家等六个大势力的压迫，许多修士瞬间觉得轻松了很多。而这个时候，姜小凡等人也在忙着创建天庭神土，忙的热火朝天。

　　很快，三个月又过去了……

　　“好了！”

　　这一天，姜小凡终于停了下来，擦去了额上的汗水。

　　他亲自动手，张痕在一边相助，耗费了三个月的时间，他将方圆万里内的虚空皆刻印上了裂天杀阵图，足足刻印了十八重。十八重裂天杀阵，一旦全部运转起来，就算是罗天强者闯入其中也得被刮掉一层皮。

　　另一边，浑天老祖等人也彻底收工。

　　“好美啊！”

　　仙月舞眨动着漂亮的大眼睛，俏脸上一片惊色。

　　“真壮丽，比我家还要大。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　前方仙山挺拔，山岭起伏，如同是一头头横卧着的神龙，仙灵之光在苍穹上交织出一片片祥云彩雾。山岭最中央，方圆万里内殿宇横呈，错落有致，皆是以赤金神玉搭建而成，尽显壮丽和奢华。

　　虚空之上，距离大地千丈的地方，一座座岛屿悬空而立，似乎本身没有点滴重力。炎阳照射而下，为这方所在笼罩上一层淡淡的光晕，尽显威严和宏伟。

　　“大手笔啊！”

　　辰逸风道。

　　秦罗双眼放光，连一直沉默寡言的苍木恒都目露惊色。

　　赤金殿宇横列四方，悬空岛屿遍布虚空，浓郁的灵气波动充斥在虚空中的每一个角落。这一切实在太浩瀚了，纵然是四大隐藏家族之首的叶家也远远不及。

　　“好！”

　　姜小凡眼中神光湛湛，忍不住开口道。

　　如今，天庭的规模已成！

　　众人立身在天庭之外，望着前方，个个眼中有浓郁的神光。天庭已成，这是他们的心血，望着那一座座仙岛神殿，他们仿佛看到了天庭的崛起，光耀星空。

　　“我们进去！”

　　姜小凡道。

　　一行人踏空而行，迈步天庭之中。这是一片浩瀚的所在，方圆万里内神光缭绕，空气中充斥着浓郁到极点的仙灵气息，比叶家有过之而无不及。毕竟有着二十八条无缺龙脉蕴于大地之下，灵气自然不可能差。

　　且，这还仅仅只是开始而已！

　　因为二十八条龙脉还没有彻底融入这片大地，等到它们真正与四方所在融合为一体，那么天庭内的仙灵之气将变得比现在充沛数倍，显化极度鼎盛之态。

　　如今，天庭之中神光异彩，仙草遍地都是。

　　“好漂亮啊！”

　　仙月舞再次赞道，漂亮的大眼睛轻轻眨动。

　　“很厉害！”

　　旁边，海神郑重的点头。

　　她自陨神窟诞生，神识海中聚集了无数强者的混乱记忆，所知比一些罗天老古董还要多。在她所汲取的浩瀚记忆里，似乎还没有见到过有如此壮丽的传承。

　　“小子，本姑娘加入天庭如何？”

　　她望着姜小凡道。

　　“欢迎！”

　　姜小凡连连点头。

　　海神不仅是三清巅峰的超级存在，手中更是掌控有一件神器，尽管这宗神器有些破损，但是却依旧很可怕。更何况时间可以修复一切，神器早晚会恢复如初。

　　一行人继续向前，渐渐走入天庭最中心。

　　这里矗立着一座最为宏伟的大殿，如鹤立鸡群。四方仙岛坏绕，尽显威严大气，其上方刻印着两个苍劲大字，透发着一股道之鸿韵，无数仙光围绕在四方。

　　天宫！

　　“这里就是我天庭最核心的所在了！”

　　姜小凡道。

　　他和众人步入其中，天宫分九层，每层殿宇内都充斥着点点神光，如同一个个小太阳。四方虚空中刻满了各种各样的古老符文，缭绕着最为惊人的仙灵气息。

　　“剩下的就是底蕴了！”

　　姜小凡道。

　　霓仙神甲已经交予仙月舞，他将石镜和九层宝塔取了出来，分别置放在第一层和第二层。顿时间，一条条神光纹络交织而来，与两件神器融合在了一起，让神器之威覆盖在整片天庭上空，无比的恢宏。

　　“这仅仅只是开始，未来，我们要在这里放入无上圣兵！”

　　姜小凡眼中闪烁精光。

　　这之后，他和众人继续登临而上，一直跨入到天宫的第九层殿宇。他在这座殿宇中停了下来，脸色变得无比郑重，将这片殿宇中烙印下无穷无尽的道光神纹。

　　“开！”

　　他口中发出轻喝。

　　“嗡！”

　　其体内的神秘小世界被他撑起，仙光环绕，一团神辉包裹着一具干枯尸骸漂浮而出。一瞬间，无与伦比的压迫感铺天盖地而来，让众人不由自主的升起一股畏惧之意。望着这具干枯尸骸，所有人都有一种顶礼膜拜的冲动。

　　“小子你这是？”

　　邪尸疑惑。

　　姜小凡小心翼翼的将干枯尸骸置放于这座殿宇最中央，对着干枯尸骸郑重的行了一记大礼。他转过身来，眼中精芒湛湛，望着众人道：“我天庭的底蕴之一。”

　　“咝！”

　　此话一出，三十六个老妖怪个个倒吸冷气。

　　以一尊圣天尸骸作为底蕴，这简直就是前无古人，后无来者。

　　堪称最强底蕴！


第0733章 昭告天下

　　以一具圣天尸骸作为底蕴之一，这等手笔实在太大了，连海神都惊的瞪大了双眼。横推百万岁月，哪个大势力能有如此底蕴？这可是比圣兵还可怕的存在啊！

　　“这可真是……”

　　数十老妖怪齐齐瞪眼，都不知道该说什么好了。

　　绝对的最强底蕴！

　　不久后，一行人走出了天宫，出现在天庭之内。望着四周连绵的宏伟宫殿，众人神色间皆带着振奋。这是一个新的大教，他们已经可以预知到它的辉煌未来。

　　“呼！”

　　淡淡的轻风从远处刮来，夹杂着惊人的灵气波动。

　　天庭已经基本成立，接下来就是教内的势力分布。邪尸在这个时候开口，望着姜小凡道：“小子，天庭以你为首，你来看看应该怎么分布，如何规划格局。”

　　此话一出，所有人都望向姜小凡。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　对此，他其实早就有了打算，当众人望向他时，他直接开口，道：“天庭四方围绕三十六座主殿，为三十六天罡神将，由浑天前辈等人担任，主管天庭所有战力。神宝殿为天庭蕴兵地，由海神前辈入主。藏经阁海纳百川，融汇万千仙术道法，由秦罗主掌，仙药园和丹灵苑则暂时皆由辰兄主管。”

　　浑天老祖等三十六个老妖怪个个都是三清古王，加之本身好战，他们主管战力最为合适。海神喜欢宝贝，主管神宝殿也是最佳人员。藏经阁将会是天庭的主要玄法归结处，于秦罗而言有大帮助。辰逸风儒雅出尘，掌管药园同样非常适合。

　　至于苍木恒，他为紫阳宗圣子，自然不可能入主天庭。

　　秦罗和辰逸风虽然也有各自的门派，但是情况却不一样。秦罗是摆明了不会再回皇天门，之后会将恩师一并接来天庭。辰逸风虽然是飘渺峰传人，但是如今缥缈峰主失踪，缥缈峰只剩下他一个人，所以他会暂时留在天庭之内。

　　“好！”

　　浑天老祖双眼闪烁精芒，脸上满是笑意。

　　“不错！”

　　“这个决断老祖非常赞成！”

　　“没意见。”

　　数十老妖怪先后开口。

　　就连海神也是连连点头，双眼中满是亮光，仿佛看到了花花的一堆神宝。

　　“我呢？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　一时间，所有人都望了过去。

　　姜小凡干咳了两声，道：“你可以在家秀花红。”

　　“你！”

　　叶缘雪怒视姜小凡，恨不得咬他一口。

　　天庭的格局彻底规划完毕，浑天老祖等三十六个老妖怪主管天庭战力，各自主掌一座主殿。海神入主神宝殿，秦罗执掌藏经阁，辰逸风管理仙药园和灵丹苑。

　　一行人同时腾上了虚空，望着天庭殿宇，个个眼中有神华闪烁。

　　“小子，开始吧，以你天庭之主的名义号召紫微，新的不朽圣地出现了！”

　　浑天老祖道。

　　再强大的传承也需要弟子，否则就只是一个空壳。

　　“自然！”

　　姜小凡点头。

　　就在这一天，烈日当空，一道如雷霆般的声音响彻紫微，滚滚而动：“璀璨乱世，我姜小凡于紫微西岭开创新的不朽圣地，但凡衷义之士，欢迎你们加入！”

　　“轰！”

　　神能滚滚，涌动苍穹。

　　如今他已然是三清级数的超级存在，此刻六字真言震颤，世界本源力为之动荡，直接将声音传遍了紫微星每一个角落。仅仅只是刹那间，修道界再次沸腾了。

　　“这是那狠人的声音？”

　　“不错，是那狠人的声音，他……创建了一个圣地？！”

　　“这……”

　　几乎所有修士都惊住了。

　　而后下一刻，许多人都变得有些兴奋和激动起来。

　　“去看看！”

　　“等等，我也去！”

　　“狠人创教了，我要加入！”

　　“斩灭魔族，修罗族和鬼族的男人，我也要加入！”

　　“走！”

　　一时间，修道界群起相应。

　　昔年，魔族等三大古族侵入紫微，残杀人族修士，姜小凡是第一个站出来厮杀阻拦的人。而今时隔数年之后，姜小凡再现，挥军纵横，将三大古族斩了彻底。

　　于人族而言，他是英雄！

　　至于吴家，朱家和夏家，三大不朽传承君临紫微数十万年，但是却如同古族一般欺凌同族。姜小凡一怒为故人，将三大家族抹杀，修道界里没有一个人表示同情，甚至许多人觉得姜小凡这是在替天行道，铲除族内蛀虫！

　　这样一个男人，实力强大，于紫微修道界更是有大功德。如今他创立不朽传承，声音一经散布紫微，修道界顿时有成千上万的人群起而动，全部朝西岭而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，修道界无数人直奔紫微西方而去。

　　修道界大震动，而紫微其它有数的大势力也皆有强者收到了消息。这一刻，没有任何可以坐得住，无数双眸子齐齐朝着紫微西方望了过去。

　　紫微正东方，叶家……

　　“好好好！”

　　叶伊炎大笑，非常爽朗。

　　他以家主之令传音，吩咐下一些事后，和另外一尊三清古王直接起身离开。

　　阴川谷，妖皇冢……

　　“少主创教，已经功成了。”

　　妖衣起身。

　　他简单下达了一条妖令，而后和另外几尊妖族古王瞬间消失在妖皇界中。

　　人间妖族圣地，平岚山……

　　“那家伙创教了？”

　　这是一个小村子，其中立着一个俏皮少女，水汪汪的眼睛瞪的滚圆。

　　这是小灵儿，如今已经处在玄仙初期。

　　旁边一个头发胡子花白的老人点头，望着旁边的少女笑道：“果然是英雄出少年，小灵儿，你爷爷我说的没错吧，就算你觉醒始祖血脉，一样比不上他。”

　　“哼哼！”

　　小灵儿不满，有些不乐意。

　　“那年轻人于我平岚山也算有恩，他创建圣地，我等理应去道贺。”

　　“自然。”

　　“应该的。”

　　小村子内有不少老人，此刻皆开口。

　　“咳……”一座小茅屋内传来咳嗽的声音，一个满头银发老者从其中迈了出来，道：“那就一起去吧，算起来，我等很久未曾离开这里了，出去走走也好。”

　　“嗡！”

　　一片妖光从此人身上散开，覆盖着所有人刹那间消失。

　　这几个大势力都表现出了热情和善意，不过有些势力的主人就高兴不起来。其中自然就有皇天门，冰宫和紫阳宗这三大仙派的主人。几人落寞的坐在各自门派内，一瞬间仿佛衰老了数百年。

　　昔年的小辈如今已经擎至了三清领域，开始创建不朽圣地了，而他们却依旧还是在玄仙领域，于原地踏步。这种事实让他们倍受打击，一瞬间感觉浑身无力。

　　不得不说的是，秦罗抽空回去了皇天门一次，将其恩师天云峰主给接到了天庭所在。对此，皇天门主和这一脉的太上长老只能眼睁睁看着，没有一个人出手阻拦，因为若是阻拦，那就等若是在触怒姜小凡。

　　他们现在还敢触怒姜小凡吗？答案显然是否定的。一个连三大隐藏家族都给灭了的男人，如果真的触怒了现在的姜小凡，皇天门下一刻或许就会消失。

　　“门主，长老，你们保重。”

　　天云峰主淡淡的道。

　　他对皇天门是有感情的，不过因为朱希道这个人，皇天门主和皇天门高层的一些人做的太过分了，令他无比失望。再加之爱徒如今入主天庭，他已经没有了留在皇天门的必要，离去是最好的选择。

　　“师傅，走吧。”

　　秦罗道。

　　他手中出现一座玄玉台，微光一闪，直接消失在皇天门中。

　　“唉。”

　　天女峰上，一道幽幽的轻叹响起，带起一缕琴音。

　　其上立着一个中年女子，雍容华贵，带着点点淡雅之光。这是天女峰的主人玉无颜，昔年曾经相助过姜小凡，阻拦过皇天门主对姜小凡动手。

　　“你也想离开？”

　　皇天门主眼中闪过一抹苦涩。

　　玉无颜摇了摇头，手中出现一枚金灿灿的皇天令，轻轻的放在手中把玩：“你知道我不会的，我会留在你身边。如果以后那个男人要杀你，我会请他罢手。”

　　许多人不知道，皇天门主和玉无颜曾是道侣，玉无颜的皇天令是皇天门主所赠。皇天门内，见皇天令如见门主。也正是因此，昔年应先凌等人才会对玉无颜有所顾忌。

　　“呼！”

　　清风缓缓卷过，有些泛冷。

　　望着天女峰上的白衣女子，皇天门主微微颤了一下，神色变得有些悲哀。面对着玉无颜，他终于还是袒露出了心声，苦涩道：“我错了……”

　　风变得更凉了，与皇天门主此刻的心情相得益彰。

　　皇天门这个地方显得有些哀凉，然而在紫微西岭，天庭门前却是一片盛况。

　　“这……这里是……”

　　“天啊！”

　　“不愧是狠人！”

　　惊骇的声音一道接着一道响起，众多修士瞠目结舌。

　　姜小凡于紫微西岭创建新的不朽圣地，以唵字天音昭告天下。此时此刻，这片山脉前围满了密密麻麻的修士，苍穹大地到处都是。这些人从四面八方而来，有人只是来看热闹，有人则是铁了心要加入。

　　然而不管是前者还是后者，但凡出现在这里的人，如今全部都呆住了。


第0734章 天庭现世

　　密密麻麻的修士聚集在紫微西岭，望着前方场景，所有人都呆住了。浩瀚无垠的仙脉最中央，方圆万里内殿宇成群，神岛悬浮，尽显威严之态和磅礴大气。

　　“天啊！”

　　诸多修士目瞪口呆，脸上满是惊色。

　　立身此地，众人皆感觉到了无与伦比的强盛灵气。这里有人见识过四大仙派内那种浓郁的仙灵气息，但是此刻与眼前所见相比，那简直就是天壤之别。

　　“不愧是狠人！太妖孽了！”

　　到了现在，许多人也只能这么想了，实在找不出其它话语。

　　太震撼了！

　　与此同时，虚空之上，姜小凡与浑天老祖等人并肩而立，个个眼中闪烁着璀璨光华，灼灼如烈日。一行人俯视着前方密集的修士群，皆是微微有些诧异。

　　“小子，看来你在修道界的名头还真是不小嘛，一呼百应啊。”

　　邪尸道。

　　“看不出来还有点能耐。”

　　海神撇嘴。

　　姜小凡没有发言，他自己也有些诧异。

　　实在是前来的修士太多了，他如今的神念何其强大，微微一扫，发现出现在这里的人竟然有数万之多，而且还有更多的修士在朝着此地赶来。入目所见，前方黑压压的一片，密集的修士几乎站满了天上地下。

　　“小凡好厉害！”

　　仙月舞捏着小拳头，像是一个小女孩般雀跃。

　　姜小凡上前，面对着这么多赶至此地的修士，他准备说些什么。不过就在这一刻，前方的虚空突然裂开，一个中年男子和一个灰发老者从其中跨了出来。

　　“哗！”

　　这两人一出，现场顿时哗然，响起了阵阵议论声。

　　或许很多人不知道那个灰衣老者，但是对中年男子却是非常熟悉，因为中年男子曾经代表人族参与过和古族的和谈，是叶家如今的主人。唯一剩下的隐藏家族，也是最强大的隐藏家族，其主人亲自到了！

　　“两位前辈。”

　　姜小凡赶紧上前。

　　叶缘雪和叶秋雨等人也走上前来，中年男子是叶伊炎，灰衣老者是叶家长老。

　　“好好好！”

　　叶伊炎拍了拍姜小凡的肩膀。

　　“很不错。”

　　叶家的三清长老也开口，面带笑意。

　　姜小凡挥手，虚空上顿时浮现出两张仙椅，流转淡淡仙辉。他自然知道会有客人前来，所以一早就准备好了，此刻亲自请叶伊炎和叶家长老入座。

　　“嗡！”

　　突然，前方的虚空再次动荡。

　　虚空如同水纹般扭曲，这一次是十数个头发胡子花白的老头，旁边跟着一个俏皮的灵动女子，大概二十的样子，才刚出现就瞟到了一袭黑衣的姜小凡。

　　“你都创教了，真是了不起！”

　　这是小灵儿。

　　她一步就跨到了姜小凡面前，大眼睛水汪汪的。

　　“灵儿这边来。”

　　叶缘雪对着小灵儿挥手。

　　她们曾经在海域相识，一起闯过了不少磨难，算是故交。

　　“奥。”

　　小灵儿应道，轻盈的迈了过去。

　　直到这个时候姜小凡才有空上前，来到十数老人身前，认真的行礼：“麻烦诸位前辈亲自前来，晚辈实在有愧。”

　　这些人他自然认识。

　　曾经他在平岚山的妖族圣地呆过，这些老人很是和气，传了他不少仙术。

　　“年轻人不错。”

　　“长江后浪推前浪，非常好。”

　　“很行！”

　　十数人先后开口。

　　姜小凡神情谦逊，这之后，他再次挥手，虚空上又出现了十数张仙椅。

　　“请诸位前辈入座。”

　　尽管他的修为已经擎至三清领域，战力甚至比他们更加强大，但是他对这些老者依然很尊敬。这与修为无关，这些老人传授了他不少修道经验，值得他尊敬。

　　不久后，妖衣等人赶到，前来恭贺。

　　“年轻人，不要管我们，赶至此地的人已经很多了。”

　　平岚山一个银发老者笑道。

　　“好！”

　　姜小凡点了点头。

　　这一刻，他真正的走向前方，于虚空上面对众多修士。一袭黑衣飘舞，他自己位于最中央，身后则是跟着海神，秦罗，辰逸风和三十六个老妖怪。他们都是主要成员，自然不可能如叶伊炎等人那般入座。

　　望着前方，姜小凡浑身流转淡淡仙光，以唵字真言将声音远远传播开去：“璀璨乱世拉开序幕已经数载，今日我姜小凡在此立教，不管在场同道为何而来，只要心怀善意，我代表身后所有人欢迎你们！”

　　他的话非常简单，尽管并不激昂，但是却引起一阵阵喝彩之音。

　　现场很快传出了一道道话语，诸多修士赶至此地，见到前方的场景后无比震撼，心中的疑惑自然也非常之多。此刻，许多修士接连开口，道出了一个个疑问。不过在这其中，被提出最多的问题却只有一个。

　　“圣地叫什么名字！”

　　不少人大吼，群起激动，皆很兴奋。

　　姜小凡对着所有人点头，右手抬起，这片空间顿时安静了下去。

　　“我在等诸位前来见证，现在就是时候。”

　　他淡淡的道。

　　在其身后，浑天老祖等人左右让开，露出远方的大片殿宇。

　　四野仙光冲霄，正对着众人的是一座宏伟城门，高九十九丈，以九九之数而立。城门上方是一块巨大的混沌石，是姜小凡特意从妖皇界寻来，以作庭门显化。

　　“咝！”

　　当仔细望向这座庭门时，不少修士皆倒吸冷气。

　　纵然是叶伊炎等人都露出诧异之色，眼中闪过浓浓的惊色。

　　混沌石，那可是祭炼圣兵的神材啊，可是如今，这样一块巨大的混沌石竟然被置放在庭门之上，似乎是用来作为门匾。这简直太奢侈了，奢侈的有些过分。

　　“传承为何？”

　　姜小凡转身，一步一步迈向前方，在庭门前数丈之外停下。

　　“诸位一起见证！”

　　他突然变得威严起来，如同一柄出鞘的神兵，刹那间锋芒毕露，睥睨天下。

　　“哧！”

　　他右手并剑指，黑白相间的裂天剑气咻的射出。

　　剑气如虹，铿锵而鸣，直接落在庭门最上方的混沌石之上。他以三清神力催动裂天第五剑，以那无匹的杀伐剑罡为力，笔走龙蛇，郑重的在混沌石上刻下两个古老的篆体，透发着一股磅礴的威严和浩瀚的宏伟。

　　“天庭……”

　　有人下意识的念了出来。

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　声音渐渐变大，一时间此起彼伏。

　　望着天庭神门，念叨着“天庭”这两个字，诸多修士脸色微变。不仅是因为姜小凡刻画出的两个大字缭绕着可怕的道力，更是因为天庭二字本身有一种奇异的伟力，让众人不由自主的生出一种心惊感。

　　“这……”

　　饶是平岚山那尊三清巅峰的银发老者也诧异。

　　其眸子中闪烁幽光，直直的盯着姜小凡刻下的“天庭”二字，微微有些发怔。

　　仙山环绕，灵气充裕，方圆万里内宫阙横立，岛屿沉浮。这一刻，当姜小凡亲自将“天庭”二字刻下时，天庭算是真正展现在紫微修道界，现世天下人眼中。

　　“所建传承，其名为……天庭！”

　　姜小凡开口。

　　他重新转过身来面对着众人，话语铿锵有力，如神兵般铮铮而鸣。

　　“轰！”

　　一时间，浑天老祖等人个个躯体流转神光，数十股强横的气息冲天而起，直接贯穿进了苍穹之中。天庭第一次展现世人眼前，他们要让前来此地的修士见识到天庭的实力，绝对不弱紫微任何一个古老传承。

　　“嗡！”

　　浩瀚的威压在苍穹上震颤，瞬间惊住了所有人。

　　“天啊！”

　　“这……这……这……”

　　“三清古王……三十六人！”

　　所有修士都惊住了，个个吓的脸色惨白，不少人双腿都在瑟瑟发抖。

　　三十六尊三清古王啊，这是一股何其可怕的实力？

　　遍寻紫微修道界，就算追溯到璀璨的上古时代，能够比肩如今天庭的传承也是少之又少。其中，众人能够真正确信强于此刻的天庭的势力只有一个，那就是上古时代的第一圣门，道宗！

　　“可怕！”

　　这是诸多修士相同的心声。

　　有人震撼，有人激动。

　　这一刻，许多人蠢蠢欲试，皆想立刻加入天庭。

　　有些人本来是来看热闹的，但是此刻，见到这么数十尊三清古王后，这些原本是来看热闹的人也无比心动了。有这么多强大的三清古王坐镇天庭，天庭的未来绝对会无比的辉煌，近乎是显而易见的事。

　　姜小凡喝动天音，瞬间压下了所有议论声。

　　望着前来此地的黑压压的一片修士，他再次开口，道：“眼前这三十六位为我天庭三十六天罡神将，皆是三清古王，且就算是在三清领域也个个都是极为强大的存在。他们将是我天庭的元老，主管天庭战力！”

　　“哗！”

　　此话一出，下方的修士更加激动了。

　　姜小凡缓缓升向苍穹，周身霞光流转。

　　“我天庭不仅仅只有壮丽浩瀚的立族之所，不仅仅只有强大无匹的战力支撑。傲视天下的修道资源，这些我天庭一样拥有！”他双眸流转湛湛精芒，右手扫出成片的仙光：“法宝，丹药，玄法古经，这些东西我天庭只多不少！”


第0735章 宏伟篇章

　　天庭浩瀚，殿宇成群，周边山脉如神龙盘旋，令人望而生畏。姜小凡迄立苍穹上，周身流转霞光，抬手挥出大片神华。密集的仙光悬浮虚空之上，无数宝兵铿锵而鸣，数万丹药流转芳香，更有数不清的奇珍异物。

　　“咝！”

　　望着这一幕，这个地方所有人都倒吸冷气。

　　那一件件法宝闪烁冷芒，流转着强盛的仙辉。那一颗颗灵丹和一株株古药王让诸多修士看的眼睛都直了。还有那些神异的奇珍，许多人在狠狠的吞咽唾液。

　　“好多！”

　　饶是叶缘雪等人都瞪圆了双眼。

　　望着这一幕，叶伊炎和平岚山妖族等强者皆变了颜色。实在是姜小凡打出的法宝丹药太多了，多到令人心惊。至少叶伊炎就知道，这些东西合在一起，其数量足足超出了他叶家现有积累的三倍。

　　“嗡！”

　　璀璨的神光覆盖了高天，壮阔而浩瀚。

　　这些法宝，丹药和奇珍，它们包含了仙女星凌家和古灵教的十数万年积累，包含了吴家和夏家的数十万年收藏，更是包含了修罗族，魔族和鬼族的宝库所有。

　　堪称惊世神藏！

　　“天啊，这，这，这……”

　　“仙器……至……至少有上千……”

　　“如此多的灵丹，这得有数万啊！”

　　众多修士全部惊住了。

　　许多人激动而兴奋，双眼散发出了无比炽烈的光芒，像是看见了猎物的饿狼一般。前来此地的普通修士，现在几乎所有人都想加入天庭了。有数十尊三清古王坐镇，又有如此丰厚的修道资源，何愁不能变的强大？

　　姜小凡独立苍穹上，扫视着前方一切。

　　财不外露，这个道理他懂，但是现在，他需要向世人展示天庭的实力。展出这些东西，他也并不担心有人敢于上前抢夺，如今的紫微已经没有罗天存在，他完全不用在意。罗天以下，他无惧任何人。

　　“神宝殿主何在！”

　　他迄立苍穹上，如天帝临尘，尽显威压。

　　“在！”

　　海神上前，神色肃穆。

　　平日间她是从来不把姜小凡放在眼中的，不过如今是天庭面世第一天，她自然懂的分寸。此刻，她通体流转强盛神辉，无匹的威压化作天光神柱冲上天穹。

　　“三清九重天巅峰？！”

　　众多修者齐齐变色。

　　一尊三清巅峰的老古董，这几乎可以横扫紫微大地了啊！

　　姜小凡挥手，将满天的法宝神兵全部扫向海神。他的脸色同样肃穆，郑重而威压：“此为我天庭神兵宝藏，由你执掌，带它们入我天庭！”

　　“遵令！”

　　海神应声。

　　她于虚空上迈步，手中浮现一枚赤金神牌，上面刻有一个古老的“天”字。这是天庭神令，她手持神令朝下，天庭内的一座神殿顿时生出反应，光华大盛。

　　“去吧！”

　　海神开口，右手轻挥，当着所有修士的面，将满天神兵扫入殿宇之中。

　　这之后，她通体缭绕着仙光，一步一步跨向前方，最终在神宝殿之上静静而立。眺望着天庭之外的诸多修士，她如一尊上古女战神将坠落凡尘。

　　兵入神宝殿。

　　很快，天穹上的光华变得淡化了不少。

　　然而纵然如此，各种神华依旧璀璨，如同一颗颗小太阳。

　　“仙园之主！”

　　姜小凡的声音再次响起。

　　“在！”

　　辰逸风上前，尽管神色庄严，但是儒雅淡薄之气依然那般明显。

　　姜小凡挥手，所有的灵丹宝药全部飞向辰逸风身边，其中更是有着数片巨大的药园，芳香弥漫虚空：“此为我天庭丹药神宝，由你执掌，带它们入我天庭！”

　　“遵令！”

　　辰逸风应声。

　　神华包裹着大片丹药神宝，辰逸风手中同样浮现一枚赤金天令。刹那间，一座最为庞大的悬空岛屿绽放神辉。辰逸风包裹着诸多灵丹宝药，将它们全部挥入神岛，而后如神祗般静立宝岛之上。

　　神宝殿主和仙园之主先后归位，皆是一方强者，令人敬畏。

　　“哗！”

　　一时间，天庭之外的诸多修士齐齐兴奋，不少人在激动的大吼。

　　叶伊炎和平岚山出现在这里的妖族名宿皆露出心惊之色，齐齐望着姜小凡的背影。叶伊炎脸上带着赞许，平岚山的银发老者则是感慨：“英雄出少年啊。”

　　“不愧是被妖皇令承认的人，少主当真具有帝皇之姿！”

　　妖衣道。

　　前方，望着群起激动的数万修士，姜小凡立身天庭神门前，唵字天音再次回荡：“我天庭有强盛的根基，有强大的战力，有绝对的资源。诸位现在或许在想另一个问题，天庭是否也有强大的古经……”

　　“哗！”

　　此话一出，下方的修士们再次沸腾。

　　许多人双眼发光，脸色兴奋，激动的都有些潮红了。的确如姜小凡所言，他们现在很多人都在想这个问题。天庭根基强盛，战力超凡，资源丰厚，但是是否又有拿得出手的修道玄法呢？这一刻，所有人齐齐望向姜小凡。

　　面对着诸多修士的目光，姜小凡通体流转仙辉，话语铿锵有力：“我可以很郑重的告诉诸位，强大的古经我天庭绝对不缺！”

　　“嗡！”

　　他右手挥动，展出满天的秘本。

　　一道道的玄法秘术横呈虚空，一则则的强大神通展现人前，令所有人再次震撼。而当不少人的目光移向最上方时，他们顿时激动了，近乎为之疯狂。

　　“紫皇玄阳经！”

　　有人激动的大吼。

　　“什么？”

　　不少人抬头望去，皆震撼不已。

　　紫皇玄阳经，那是紫微教的最强古法，早已经名动紫微。许多人打破了头颅想入紫微教，就是因为这部古经的强大，里面记载的心法神术足以令人受用一生。

　　很快，诸多修士的目光移动，变得更加激动。

　　“蛮王秘本！”

　　有人大吼，近乎快要疯了。

　　有人嘴唇都在哆嗦，激动的颤抖：“吴家的古经啊，这，这……”

　　而后，继续朝上……

　　“仙凌道！”

　　“仙灵化神术！”

　　两道颤抖的声音先后传出。

　　这是仙女星凌家和古灵教的最强古法，皆是罗天巅峰强者所创，丝毫不比吴家的蛮王秘本差。虽然这三部秘本都是由姜小凡扩印而下，但是却依旧缭绕着一股惊人的道韵，令所有修士都震撼。

　　除却这几部最为宏大的古经外，其它还有数不清的秘术神通，皆属不凡之物。那是姜小凡从仙女星的凌家和古灵教所得，是两大不朽传承的十数万年积累，自然不可能是平凡，许多术法皆很珍贵。

　　“藏经阁主！”

　　姜小凡再次开口，天威赫赫。

　　“在！”

　　秦罗上前，神色肃穆。

　　姜小凡挥手，虚空上的所有秘术神通和传承古经全部飞向秦罗而去：“此为我天庭秘术神通，为将来天庭弟子修行之道，带它们入我天庭。”

　　“遵令！”

　　秦罗应声。

　　他如今也是玄仙，手中挥出一片神华，将所有的秘本全部笼罩。他在虚空上迈步，手中天令出现，天庭之中顿时有另一座神殿打开，光华璀璨夺目。

　　“唰！”

　　他抬手将所有的神通秘本打入其中，如天将般静立藏经阁上。

　　到了这一刻，所有的一切全部就位！

　　天庭的实力尽数展现人前。

　　姜小凡独立天庭神门之巅，通体环绕七彩神光，如同天帝降临，以唵字天音将话语远远的传播开去，如雷霆般滚滚而鸣：“璀璨乱世，至此刻起，天庭成立！”

　　“轰！”

　　三清神威浩荡，覆盖虚空。

　　这一刻，数十老妖怪和辰逸风等人个个展现出了强横的神能。

　　天庭临紫微！

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　天庭之外，数万修士群起激动，个个仰天大吼。

　　“我们愿加入天庭！”

　　“我也愿意！”

　　“我也要加入！”

　　到了这一刻，来到这里的普通修士们，几乎所有人都想要加入天庭之中，其中甚至有不少散修的玄仙强者，他们深深被天庭展现出的实力惊住了。

　　望着这一幕，叶缘雪等人个个面露喜色。

　　姜小凡同样高兴，但是他的脸色却依旧肃穆，丝毫未变。且在这一刻，他的脸色变得更加严肃了，望着前方所有人，郑重道：“诸位愿意加入天庭，我姜小凡还是那句话，但凡衷义之士，我天庭欢迎你们……”

　　“但是在此之前，有些话我也同样要说清楚……”他的神色更加肃穆，话语更加郑重：“天庭临世，我们有可怕的敌人，这个敌人不在紫微，而是在无垠的星空中。与我天庭的敌人相比，所谓的吴家，夏家和朱家，这几个家族脆弱的可怜，连沙尘都不如，比蚂蚁还要弱小……”

　　“天庭的敌人在星空中，未来的一天，天庭也许会化身利剑冲向战场。而敌人到底有多么强大？我可以很明确的告诉你们，天庭的敌人是圣天存在，而且远不止一人，将来，我们要杀入星空，和不止一尊的圣天强者争锋！”

　　他如帝皇般立身天庭神门前，话语平缓，但却无比郑重。

　　现场安静了，许多人变色，渐渐沉默了下去。

　　而后就在下一刻……

　　“哗！”

　　场面彻底爆发了，黑压压的一片修士变得更加激动和疯狂。

　　“天庭的敌人在星空中，是不止一尊的圣天存在，竟然是圣天存在！”有人在大笑，脸上满是激动和兴奋之色：“我要加入天庭，将来我也要杀入星空！”

　　“我也要加入天庭！”

　　“让我加入，我要加入，我要成为天庭的一员！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　激动的呐喊此起披伏，响彻四方。

　　心有多大，世界就有多大，天庭的敌人如此可怕，未来的战场将会在星空之中，这是一则多么宏伟的篇章啊！为了这浩瀚而宏伟的篇章，诸多修士非但没有心惧畏怯，相反，他们的战血汹汹燃烧，被彻底点燃！


第0736章 天庭子弟三万余人

　　激动的咆哮在天庭前方的山脉中回响，震动苍穹。数万股磅礴战意冲天而起，浩荡在整片虚空。许多修士并没有被吓到，相反，他们体内的战血彻底燃烧起来。

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　一道道大吼响起，滚滚而动。

　　天庭的敌人在星空中，战场也在星空中，未来，他们将杀入星空。

　　这是何等的霸气？

　　姜小凡的话语响彻众修士耳边，圣天敌人，星空战场，这在众人听来热血沸腾。天庭的存在为他们描绘出了一副浩瀚的战图，不是君临紫微，而是杀入星空。

　　“我要加入天庭！”

　　“战！”

　　“战入星空！”

　　不少人在激动的大吼，神能滚滚。

　　哪一个热血男儿甘于平庸？又有哪一个修士不希望干出一番轰轰烈烈的大事？如今，天庭给了他们这样的机会，以星空为战场，以圣天存在为敌人！

　　这是一种压力！

　　但是同时，这也是一种诱惑！

　　“让我们加入吧，我们也想杀入星空！”有人开口，神色真诚而激动：“有朝一日，我们也想让后人记得，曾经，有这样一批人从紫微杀入星空，对战圣天！”

　　“杀入星空！”

　　“带上我们吧！让我们加入！”

　　“加入天庭！”

　　“我们也想闯出一片辉煌！战出一片新天地！”

　　“让我等加入吧！”

　　这样的声音一道一道的响起。

　　不少人双眼放光，甚至有人激动的颤抖。曾经没有那样的条件，许多人根本就不敢有丝毫奢望。但是现在，眼前有这样的机会，很多修士想要拼搏一生。

　　望着这一切，叶伊炎等人个个露出惊色。

　　强大如他们，三清级数的存在，这一刻都不禁有些热血沸腾起来。

　　“这说的，连我这老骨头都想加入天庭了。”

　　平岚山的银发老者笑道。

　　毫无疑问，眼前这是一种盛况。面对于此，浑天老祖等人，秦罗等人，辰逸风和海神等人，这些人脸上同时浮现出了笑意。辛苦了数月，他们是成功的！

　　“好！”

　　一个好字响起，震动四方。

　　姜小凡一袭黑衣，立身在天庭神门之上，通体神光流转。

　　他右手心朝天，一片璀璨神华升起。

　　“轰隆隆！”

　　虚空开始震动，一座庞大到极点的演武场从天庭内部冲来，光纹交织，悬浮于虚空之上。烟雾场是由三十六个老妖怪合力所建，堪比一宗强大的祖器。

　　“三十六天罡神将归位！”

　　姜小凡喝道。

　　同一时间，他自己腾空而起，出现在演武场最上方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大威压浩荡，浑天老祖等人同时登临而上。

　　他们为天庭元老，掌管天庭战力，也就是掌管天庭弟子。如今有修士要加入天庭之中，这三十六个老妖怪自然要在场，齐齐立身在姜小凡的两边。

　　望着下方，姜小凡挥手，演武场神光万丈，一座九十九阶神光天梯从演武场边缘探入地面。望着前方众多修士，他神色肃穆，如天帝巡视人间：“天庭临紫微，但凡衷义之士，想入天庭者，迈上前来！”

　　“哗！”

　　一瞬间，群起激动，无数人相应。

　　“我要加入！”

　　“未来我也要杀入星空去！让后人记得有这样一个战士！”

　　“我也来！”

　　数万修士从紫微星赶来，这一刻，密密麻麻的修者开始跨步光梯，朝着姜小凡所立身的演武场而去。这方演武场足够宽敞，横呈虚空上，足以容纳数十万人。

　　诸多修士一步一步登临光梯，一步一步跨上演武场。

　　时间一分一秒的过去……

　　很快，三个时辰过去了，天庭演武场上站满了密密麻麻的修士。赶到此地的修士有很多，这一刻，选择加入的修士足足有大半，有三万五千人立身演武场上。

　　这是一种前所未有的盛况！

　　“欢迎大家！欢迎你们加入天庭，成为天庭的一份子！”

　　姜小凡立身演武场的神台上，望着下方所有人。

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　一时间，下方所有人齐齐相应。

　　不少修士热血滂湃，双眼流转神芒，同时望向神台上的姜小凡。

　　等到他们的声音渐渐变弱的时候，姜小凡再次开口，神色又一次变得郑重起来。望着下方新加入天庭的修者们，他的话语铿将而鸣：“任何一个不朽传承都需要制定秩序，我天庭一样如此。现在，我来宣读天庭天规……”

　　他的话语落毕，下方所有人都变得严肃起来。

　　望着这些人，姜小凡神色肃穆，话语如神雷在苍穹上震动：“第一，凡我天庭子弟，同门之间禁制任何形式的争斗。既入天庭，我们就是兄弟，身边的人就是战友，兄弟战友之间不允许任何争斗发生！违者逐出天庭！”

　　“第二，凡我天庭子弟，不允许任何人对普通的凡人出手，违者严惩不贷！”

　　“第三，凡我天庭子弟，需要紧记一句话，人不犯我，我不犯人。不能因为自身的强大而去欺凌弱者，违者严惩不贷！但是同样，如果有人无缘无故的侵犯我天庭成员，伤我天庭子弟，那么我们的答案只有一个，杀！”

　　他的声音在苍穹之上回荡，响彻整个演武场。

　　天庭天规依依从他口中滑出，郑重而威严的声音在四方缭绕。望着他，平岚山等妖族名宿个个点头，有人开口，轻抚白须，道：“仁和义在他身上体现的非常清晰，这样的年轻人，很好……”

　　“他把情谊看的最重，这是他身上最璀璨的东西。”

　　其中那个银发老者道。

　　叶缘雪等人在这一刻皆望向演武场上的姜小凡，个个心有所思。他们这么多人愿意围绕在姜小凡身边，不是因为他有强大的古经，不是因为他有逆天的战力，而是因为他把身边的人看的很重，看的远比自己重要。

　　他珍惜身边的每一个人。

　　半刻钟很快过去……

　　演武场上，姜小凡的声音渐渐消失，慢慢淡了下来。

　　这一刻，他终于将天庭天规宣读完毕。

　　下方，走入这方演武场上的诸多修士皆握紧了拳头，眼神变得更加明亮。姜小凡宣读了一系列的天规，他虽然说的很严厉，但是这些修士却知道，这些天规实际上并不苛刻，相反，这些天规他们愿意用生命去遵守。

　　就比如第一条，所有天庭弟子都是兄弟，都是战友，不允许相互战斗。这种严厉的天规，他们愿意一辈子遵守。他们真切的感受到了，天庭虽然有地位的高低，虽然有权利的大小，但是却没有人与人之间的俯视和仰望。

　　从某种程度上而言，天庭成员之间，不论强大与否，他们是平等的。修者的世界里能够出现这种平等，这让走上这方演武场的修士们个个眸子明亮，神光闪烁。他们知道，自己等人没有选择错。

　　这一刻，所有人齐齐大吼……

　　“必遵天令！”

　　“必遵天令！”

　　“必遵天令！”

　　“必遵天令！”

　　“必遵天令！”

　　这样的天规神令，他们愿意去遵守，没有人愿意触犯。

　　激动的声音此起披伏，不断回响。

　　“我天庭分三十六主殿，天庭弟子由三十六主殿的殿主统率……”姜小凡开口，望向左右两侧的浑天老祖等人，道：“诸神殿主人，选拔你们的天兵天将！”

　　话落，他自己后退一步，浑天老祖等人上前。

　　很快，三十六个老妖怪各自选出了一队大军，将三万多天庭弟子分成了三十六队，各自立在一队大军之前。他们手中皆有天庭神令，以神光扫出精神烙印，打入身后每一个天庭子弟心中，告知所在的主神殿位于何方。

　　一个时辰后，三万多天庭子弟被分开，有条不紊的立在演武场上。

　　“好！”

　　姜小凡暗自点头，眼中精芒湛湛。

　　天庭分三十六神殿，分别为天魁殿、天罡殿、天机殿、天闲殿、天勇殿、天雄殿、天猛殿、天威殿、天英殿、天贵殿、天富殿、天满殿、天孤殿、天伤殿、天立殿、天捷殿、天暗殿、天佑殿、天空殿、天速殿、天异殿、天杀殿、天微殿、天究殿、天退殿、天寿殿、天剑殿、天平殿、天罪殿、天损殿、天败殿、天牢殿、天慧殿、天暴殿、天哭殿、天巧殿。

　　它们分别由三十六个老妖怪主掌。

　　三十六座主殿绽放神辉，这一刻，天庭的成员真正确定而下。新加入的诸多修士中，玄仙强者三百余人，人皇一千余人，幻神及其以下则有三万三千余人。

　　“这可真是……”

　　望着演武场上，叶伊炎等人个个感叹。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，叶缘雪，冰心，仙月舞，叶秋雨，海神，秦罗，辰逸风等，这些人全部登临到了天庭演武场上，同时立身在姜小凡身边。

　　“新加入的战友们，天庭欢迎你们，现在，你们是天庭的一员！”望着演武场上的数万天庭子弟，姜小凡开口，道：“不久之后，在别人的眼中，在别人的话语中，天庭会是一个不朽的传承圣地……”

　　“但是，当你们听到这两个字的时候，当你们想起这两个字的时候，我希望你们不要将它当作传承圣地，当你们想到天庭的时候，当你们听到别人提起天庭二字的时候，我希望出现在你们心中的只有一个字……家……”


第0737章 第二弟子

　　家，这个字眼从姜小凡口中传出，一点也不响亮，非常的平缓。然而就是这么一个字，演武场上的修士个个眼中闪烁起明亮的光，不由自主的握紧了拳头。

　　“家！”

　　这一刻，所有人心中都浮现出了这么一个大字。

　　虽然才刚刚加入天庭，但是此时此刻，他们突然觉得自己找到了归属感。

　　对外，天庭是不朽传承！

　　对内，天庭是家！

　　一瞬间，所有人变得更加激动起来。

　　修者的世界里，门派众多，大势力一个又一个。然而纵然如此，修道界又有哪一个大势力的主人亲口对其门内弟子说过这样的话？没有，一个都没有。

　　除了天庭！

　　姜小凡立身演武场上，望着下方的三万余天庭子弟，再次开口：“天庭才刚刚成立，虽然我们有着各种优势，但是我们不能有点滴骄傲和自满。这是一个璀璨的大世，也是一个混乱的大世，我们要一起努力，努力变强，努力让天庭变得强盛诸天，让天庭名传万古，光耀星空！”

　　他的话语慷慨激昂，这一刻充满了强大的霸气。

　　他为天庭之主，这一刻，三清级数的修为毫不掩饰，璀璨的神芒冲破了苍穹，浩荡整片演武场。这是一股极其宏大的气息，他虽然才刚刚迈入三清领域，但是却曾以无数道则锤炼体魄，经历了两次大道天劫，战力远超常人。

　　“轰！”

　　无匹的威压覆盖高天，立身天庭演武场，他宛如万古帝皇君临天下。

　　一段话语，一股气息，所有天庭子弟齐声回应……

　　“名传万古，光耀星空！”

　　“名传万古，光耀星空！”

　　“名传万古，光耀星空！”

　　望着此刻的姜小凡，新加入的天庭子弟无比的崇拜，眼中满是神华。这是他们天庭的主人，年仅二十余岁，但是却已经是一尊堪比三清巅峰古王的存在。他们相信在不久后的未来，天庭之主一定可以成就圣天果位。

　　“天帝！”

　　这一刻，演武场上不知是谁喝出了这么两个字。

　　现场瞬间变得一片寂静。

　　而后下一刻，附和之音此起披伏……

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　所有天庭子弟齐齐呐喊，各自挥动着手中法宝。

　　这样的呐喊并非寻常，令妖衣等三清古王微微一惊。在这些呐喊中，他们感觉到了一股信念，一种发自内心的崇敬，绝对不是随口叫出来的话语。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　这样两个大字不断回荡，声震长空。

　　连平岚山的那尊三清巅峰的银发老者都被惊住了，自语道：“天帝，天之帝皇。璀璨乱世，预言中的时代，或许他真的能一路向上，最终成为一方帝皇。”

　　“帝皇之姿！”

　　妖衣低语。

　　也不知道过了多久，这片天地安静了下来。

　　天庭算是真正成立了，这是第一批加入的天庭弟子，为天兵天将。演武场载着数万天兵天将落入天庭之中，浑天老祖等人各自带领着一队天兵天将进入到各自的主殿之前。这一刻，所有的一切全部就位。

　　天庭开始真正运转起来。

　　开始正式成为一个不朽的传承。

　　“恭喜！”

　　人间妖族的诸多名宿站起身来，朝着姜小凡而去，皆面带笑意。

　　“谢诸位前辈。”

　　姜小凡行礼。

　　对此，妖族等名宿同时侧身，没有接他这一礼。

　　其中，来自平岚山的三清巅峰强者淡笑着摇头。他满头的银发，但是精气神却非常饱满，道：“你现在可是一方圣地的主人，不可再如此了，我等受之不妥。”

　　“恭喜少主。”

　　妖衣等妖族古王上前。

　　他们和平岚山的妖族名宿对望，各自点了点头。

　　他们虽然都属妖族成员，但是却也不能算是一族，毕竟平岚山妖族居于紫微人间，扎根于紫微，而妖衣他们则不一样。他们是真正的上古妖族，有属于自己的祖地，根基不在紫微星。

　　“不错！”

　　叶伊炎上前，脸上满是笑意。

　　一切都已经完善，姜小凡请叶伊炎等人入天庭，在一座最为奢华的殿宇中摆上了一杯杯仙茶。这些茶非常稀少，水源更是比朝露更加难寻，玄仙也很难喝到。

　　“看着你们，我等就觉得自己真的是已经老了。”

　　人间妖族有名宿道。

　　浑天老祖等人因为要暂时主管新加入的天兵天将，需要记载入天庭史册，所以并没有出现在这里。这座殿宇中，由姜小凡，叶缘雪，冰心，仙月舞，秦罗，叶秋雨和辰逸风等人作陪，皆是一颗颗闪亮的明珠。

　　“前辈言重了。”

　　几人皆摇头。

　　这座殿宇内，清茶缭绕着丝丝烟雾，弥漫着阵阵淡香。

　　因为知道天庭才刚刚成立，尚且有许多事要处理，所以平岚山十数妖族名宿和妖衣等人并没有在天庭多做停留，先后起身，准备离开。

　　“我要在这里玩！”

　　小灵儿撇嘴，不肯这么快就回去。

　　十数老人有些无奈，不过最终还是点了点头，同意她在天庭逗留一段时间。

　　“可不要给别人添乱。”

　　离去前，灵鹤老人这样说道。

　　不久后，妖衣和妖族众多古王一起离开。

　　唯有叶伊炎和叶家长老在天庭停留了不少时间，直到第二天才离去。临走的时候，叶伊炎望着叶秋雨，冰心和叶缘雪，道：“年轻人都有属于自己的一片天地，为父就不催你们回去了，记得有空回来看看。”

　　“谢谢父亲。”

　　叶秋雨和冰心先后开口，叶缘雪也连连点头。

　　虽然叶秋雨她们都属于叶家，但是那也无所谓，她们几乎都会呆在天庭之中。

　　毕竟故人朋友都在这里。

　　姜小凡起身，亲自将叶伊炎和叶家长老送出天庭。

　　晚间的时候，一行人围在一起，商讨着天庭未来的发展。首要的事自然不用多说，需要将天庭已经盘踞紫微的事完完全全的散布出去，让整个天下都知道。

　　“我们需要在紫微各处创建新的古城和据点，需要有人前往经营。”

　　秦罗道。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　天庭现在虽然资源很丰富，但是却不可能以这些资源来支撑一辈子，没有作为的话，早晚会坐吃山空。诸如几个隐藏家族和几个上古种族，他们在紫微星都曾设有小据点，以此来维持一个传承。

　　“天庭的丹宝灵药，这些东西也需要有人祭炼。”

　　辰逸风道。

　　每一个大势力都会有自己的炼丹师，天庭虽然家大业大，但是却也一样不例外。如同四大仙派这等程度及其以上的大势力，他们都会有炼丹师。当然了，缥缈峰是个例外，虽然堪比隐藏家族，但是人数太少，不需要炼丹师。

　　天庭就不一样了，天兵天将太多，必须要有炼丹师的存在。

　　而且需要很多。

　　“这个自然，我有顶级炼丹术，不过现在不急。”姜小凡点头，道：“天庭的丹药应该还算比较充裕，我需要一年的时间来观察，于天兵天将中寻找合适的丹术传人，而后将上古炼丹术传下。”

　　叶秋雨等人是肯定不可能去修炼丹术的，而数万天兵天将才刚刚加入，尽管姜小凡能够感觉到他们的真诚和衷心，不过却还是得考察上一段时间。毕竟上古炼丹术堪称丹道巅峰，传承下去需要慎重。

　　一行人商讨了很久，第二天各自分开行动。

　　三万余天兵天将各自归于各自的主殿，这一天，姜小凡亲自下令，令数千天兵外出天庭，前往紫微修道界的每一个角落，散布天庭出世的消息。虽然他在不久前有将声音扩散到紫微，但是却不可能传入每一个角落。

　　同一时间，他和叶秋雨等人亲自外出，寻觅合适的古城。

　　紫微西岭为天庭立族之所，不可能始终展现于人前。但是他们也需要与修道界进行接触，获取资源，收集情报，为此，创建属于天庭的古城是必不可少的。

　　“我想好了，就以三十六主殿为名，我们立下三十六天庭神城。”

　　姜小凡道。

　　这个意见得到了众人的一致支持。

　　一个传承在修道界设下三十六座古城，这听起来有些夸张，但是众人却没有一个人这么认为。正如姜小凡所说，他们的敌人很可怕，是不止一尊的圣天存在，战场是在星空之中，他们自然不可能如普通传承那般行事。

　　他们要让天庭光华万丈，君临星空。

　　时间一天天的过去，姜小凡等人不仅自己外出寻觅合适的城址，更是遣出了一队又一队的天兵天将。直到过去一个月后，他们于修道界建起了三座天庭神城。

　　“天魁城。”

　　“天罡城。”

　　“天机城。”

　　三座神城建起，每座神城皆有天兵天将入主。

　　同一时间，天庭的名号传遍了紫微修道界，为紫微星所有修者所知。

　　不知不觉间，一年的时间过去了，天庭发展的非常迅捷，所立神城已经达到十三座，皆闻名于紫微修道界，慕名而去的修士数不胜数。而到了这个时候，天庭弟子已经达到五万余人，纵然叶家也比之不上。

　　不得不说的是，一年的时间里，姜小凡果真寻到了合适的丹术传人。

　　其名为风语涵，是一个非常清秀的阳光少年，脸上总是带着和煦的笑。他在丹术一道的天赋堪称惊世，让浑天老祖等人个个震撼不已。姜小凡将道经中的上古炼丹术完整传下，并授于其适合的修道古法。

　　这是他的第二个弟子。


第0738章 新的时代

　　一年光阴匆匆而过，天庭的名号传遍了紫微修道界，上到三清古王，下到入微小修士，几乎无人不知，无人不晓。在这一年的时间里，天庭的发展无疑是迅猛的，在紫微修道界的声势之强盛一时无两。

　　“天魁城、天罡城、天机城、天闲城、天勇城、天雄城、天猛城、天威城、天英城、天贵城、天富城、天满城、天孤城、天伤城、天立城、天捷城……”

　　天庭内的一座宏伟殿宇中，姜小凡一一数过。

　　一年多以前，众人欲在修道界创建的三十六座天庭古城，如今已经建好了十六座。这等速度不可谓不快，毕竟其中需要面临的问题太多，能够在一年的时间里建出十六座，这已经算很不错了。

　　“最多再有两年，三十六主殿神城将完全呈现修道界。”

　　秦罗道。

　　“不错。”

　　辰逸风点头。

　　一个庞大的传承不仅仅只靠资源就可以变得完善，更何况天庭的格局太大了，远超吴家夏家等隐藏家族。为了天庭的强盛，这一年多来，姜小凡等人时常会在这方殿宇内探讨，而后令天兵天将行动，甚至有时候会亲力亲为。

　　“话说，这他妈真累啊！”

　　浑天老祖等人都有些抱怨了。

　　三十六个老妖怪，他们就没有一个是安分的主。如今他们为天庭元老，主管天庭的数万天兵天将，可谓是焦头烂额。尤其是因为天庭刚刚成立不久，面临的问题非常之多，可把这群老妖怪给郁闷的。

　　“前辈还请忍耐，总会过去的，现在才刚刚开始……”叶秋雨开口，道：“过些时日，待到天庭真正走上正轨，那时候一切就绪，自然就不会像现在这般了。”

　　叶秋雨生性恬淡，她这么一说，倒是让邪尸等人脸色一囧。

　　“哈哈……”

　　望着数十老妖怪的窘态，众人都忍不住开怀大笑。

　　这是一个寂静的夜，众人围在殿宇内探讨天庭事宜，天空很快变得明亮起来。

　　晨曦渐渐洒向大地，清晨的阳光很妩媚，很温和，为紫微披上了一层淡淡的霞辉。这一天，天庭又有强大的天兵天将踏空而出，由数尊玄仙带领着走向紫微。

　　“小崽子们，我天庭第十七座神城，力争在一个月内完成。”

　　浑天老祖立在虚空上大吼。

　　“是！”

　　众天兵天将齐声应喝，个个热血滂湃。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，众天兵天将很快离去。

　　这是一个璀璨的大世，强者辈出，为修道界添上一道又一道的秀景。然而，这同样也是一个最大的乱世，诸强齐出，争锋天下，与血战之中让己身升华。

　　“小张痕呢？”

　　浑天老祖问起姜小凡。

　　他们数十个老妖怪对张痕可是喜欢的不得了，个个当作宝贝似地。

　　“历练去了。”

　　姜小凡淡淡的道。

　　张痕为空灵道体，修道天赋自然是没得说。姜小凡没有让他参与到天庭的发展中来，而是令他自己去修道界磨砺己身，不达玄仙五重天绝不容允返回天庭。

　　“小子，你以为玄仙五重天那么好突破啊？”

　　浑天老祖撇嘴。

　　虽然张痕已经处在人皇九重天，但是想要从人皇九重天跨入玄仙境第五重天，这个过程还是相当困难的，纵然张痕为空灵道体也一样需要花费很长的时间。

　　“以他的资质和天赋，三年内足以达到这个水准。”

　　姜小凡道。

　　他为天庭之主，张痕为空灵道体，又是他的第大弟子，自然被定为了天庭的神子。用姜小凡的话说，待到一切事完结，天庭终归还是要由张痕统率，他不会一直作为天庭之主，他和她们有着平凡的约定。

　　“好吧。”

　　浑天老祖最后还是没有再说什么。

　　“师傅……”

　　远处传出一道声音，一个身着道袍的少年小跑而来，略显兴奋。

　　这是姜小凡的第二弟子，风语涵。

　　“师叔祖。”

　　少年跑上前来，又对着旁边的浑天老祖行礼。

　　“怎么了？”

　　姜小凡转身，面带笑意。

　　“师傅你看！”

　　风语涵略显激动，双手捧着一颗晶莹剔透的光丸，散发着浓郁的芳香。

　　姜小凡和浑天老祖一起望过去，顿时一惊。

　　“灵丹？！”

　　浑天老祖瞪眼。

　　姜小凡则是望向风语涵，诧异道：“你祭炼出的？”

　　“恩！”

　　风语涵高兴的点头。

　　“咝！”

　　虽然早就猜到是如此，但是听到风语涵亲口说出，浑天老祖依然震撼。他和姜小凡对视了一眼，忍不住同时倒吸冷气。

　　“堪称丹术一道的逆天奇才！”

　　浑天老祖赞叹。

　　被这么夸赞，风语涵颇有些不好意思，挠了挠头，道：“师叔祖您说笑了。”

　　“老祖我说的可是实话，如今这个时代里，若是在丹术一道上你论第二，那就绝对没有人敢称第一。”

　　浑天老祖揉了揉风语涵的脑袋。

　　“的确如此！”

　　姜小凡也点头。

　　算起来，他传下风语涵上古炼丹术才仅仅九个月的时间，连一年都不到。但是在这短短的九个月时间里，风语涵竟然已经可以炼制出灵丹了，着实令他有些惊讶。

　　“其实，其实还不完善的，还有不少缺陷……”被天庭最重要的两个长辈称赞，风语涵还是非常高兴的，望着姜小凡道：“不过弟子会努力的，最多再有一个月时间，弟子一定能祭炼出完善的灵丹！”

　　有人说兴趣是成功之母，这句话的确没有错。

　　风语涵非常喜欢炼丹，整日沉浸在丹药的祭炼中，这也决定了他的成就。

　　“虽然你在丹术一道的造诣无比惊人，但是却也不要一直沉浸在炼丹之中。丹灵苑的金丹灵丹，你随时去取，不过为师的意见是，你最好多多抽些时间来修炼玄法，等境界突破了再去炼制丹药，这对于你而言有好处。”

　　姜小凡道。

　　一个绝顶的炼丹师足以撑起一个传承的丹药供给，更何况风语涵还是姜小凡的弟子，天庭对于他在丹术一道上的修行，各种投入自然不会少。为了炼丹，他在数月间吞食了近千金丹，近百灵丹，以己身去体会它们的构造。

　　也正是如此，如今的风语涵已经是人皇五重天的强大存在。

　　“是，师傅。”

　　风语涵认真的点头。

　　很快，风语涵离开，带着兴奋之色冲入了丹房之中。

　　时间一点一滴的过去，天庭的发展依旧迅猛而稳定，转眼间又一年过去了。到现在，天庭于修道界真正建起了三十六座古城，以天庭三十六主殿命名。

　　“三十六座神城啊，天庭如今到底有多强大了。”

　　“这个又有谁知道？不过可以肯定的是，天庭现在的实力绝对很恐怖。”

　　“自然如此，那可是狠人创下的不朽圣地啊！”

　　酒楼之中，议论声不断。

　　要知道，姜小凡昔年可是带领大军接连灭了朱家，吴家，夏家，魔族，修罗族和鬼族等六个超级大势力，这等战绩早就已经彰显出了天庭的恐怖实力。而经过这么几年的发展，天庭总不可能后退吧？

　　时间飞逝，很快，几个月又过去了……

　　“天庭……”

　　这些日子来，修道界中最常听到的两个字就是天庭。

　　实在是天庭的出世太过宏伟，几年的时间里，诸多天兵天将奔走紫微，在继三十六座神城后，又矗立起了一个个天庭分部，实属惊人。在这些出世的天兵天将中，光是玄仙就足足有三百多尊，其实力让不少修士瞠目结舌。

　　外出的玄仙就有如此之多，那天庭内部该得有多少强者？

　　“可怕！”

　　修道界众多修者感慨，心中也唯有这么两个字了。

　　时至今日，吴家朱家夏家被灭，魔族修罗族和鬼族败亡，紫微修道界的格局算是真正被洗牌，不复往昔。如今，上古妖族和平岚山也不再保持低调了，先后有强者走入修道界，于璀璨乱世中争锋，大战天下。

　　“一个新的时代来临了……”

　　有老辈修士感叹。

　　现在的紫微修道界更加璀璨，相比往昔，真正君临天下的大势力只剩下了四个，分别是天庭，人间妖族圣地平岚山，上古妖族和隐藏叶家。而在这四个大势力之中，天庭的威名无疑最盛。

　　对于修道界而言，天庭绝对是一匹超级黑马。

　　几年的时间里，天庭子弟奔走四方，先后在修道界矗立起三十六座神城，建起一个个天庭分部，个个威严宏伟，气势磅礴。相比其它三个大势力，三十六座主神城无疑是一种绝对实力的象征，而其它的近百天庭分部则令紫微修道界为之震撼，许多人脊背都在冒寒气。

　　提起天庭二字，如今无人不为之敬畏。

　　“天庭崛起，几乎算是紫微之最了啊。”

　　“这是好事。”

　　“不错，没有天庭，或许现在的紫微修道界会变得一片混乱吧。”

　　如今的修道界，虽然四个大势力君临天下，但是却无比的平和。因为其它三个大势力皆与天庭之主有关，且关系匪浅，自然不可能出现生死争斗的场面。也正是如此，修道界非常安详，一片欣欣向荣之景。

　　很快，又一个年头过去了……

　　“咚！”

　　就在这一天，紫微修道界突然降临了六股极为宏大的气息，惊天动地。

　　“这是？”

　　“三清古王的气息！”

　　“修道界有三清古王出来行走了吗？这……不应该啊，不是不允许吗？”

　　感应到这六股气息的紫微修士个个大惊。

　　而在同一时间，紫微西岭所在，天庭的天帝殿内，姜小凡蓦的睁开了双眼。他的神念何其浩瀚，几乎堪比罗天强者，仅仅只是一瞬间就感应到了这六股气息的熟悉，带着不属于紫微大世界的气息。

　　一种令他反感和厌恶的气息！

　　“九重天！”

　　他的嘴角露出一个冰寒的冷笑。

　　“唰！”

　　他的身影瞬间消失在天帝殿内，同时以神念传音浑天老祖等人。

　　瞬间，黑压压的身影冲出，静静立在天庭苍穹上，声威惊世，恐怖绝伦。这一刻，浑天老祖等三十六天罡神将全部出世，身后皆跟着密密麻麻的天兵天将。

　　“兄弟们，我们的敌人出现了，你们说，现在该怎么做？”

　　姜小凡立身最前方，通体流转霞光。

　　“杀！”

　　一时间，所有天兵天将齐齐喝道，寒光冲天。

　　“很好！”

　　姜小凡开口，神光扩散，覆盖天宇。

　　他和三十六个老妖怪同时动手，光雾流转，裹带着天庭大军直接移出了天庭之外。骇人的波动自数万里外出现，虚空轰隆隆而鸣，天庭大军碾压四野八荒。

　　“我天庭创建后，正愁没有敌人之血来祭旗……”

　　姜小凡冷笑。

　　九重天下界六尊强大的三清古王，实在来的太好了。


第0739章 三清神血祭天旗

　　天庭大军浩浩荡荡的从紫微西岭跨出，姜小凡在前，浑天老祖等三十六天罡神将领军，身后跟着黑压压的一群天兵天将，个个神威赫赫，杀气冲天。

　　敌人出现了！

　　众多天兵天将握紧了手中兵器，心潮澎湃。

　　“轰！”

　　这是一股浩瀚的大军，比昔年妖族大军还要可怕，如同是一片洪流碾压过虚空，顿时惊动了修道界大部分人。既然是杀敌祭旗，姜小凡根本就没有想过低调。

　　“天庭？！这……”

　　“那是狠人！天庭的主人天帝，他怎么亲自出动了？！”

　　“怎么回事！”

　　许多修士变色。

　　望着天庭如此浩荡而出的大军，黑压压的碾过虚空，几乎将天穹上的炎阳都给遮住了。修道界许多人原本不知道天庭究竟有多可怕，但是现在，望着这么一股大军冲出后，所有人都心悸了，感觉脊背一阵发寒。

　　“太……太可怕了……”

　　不少人嘴唇都在哆嗦。

　　“咚！”

　　天庭战鼓响彻九霄，滚滚而鸣。

　　姜小凡如神祗般立身在天庭大军最前方，一步一步朝着远方迈去。

　　其身后，浑天老祖等三十六天罡神将各自为阵，领着密集的天兵天将踏空而上。虚空在他们脚下动荡，云层在他们的战气下崩溃，整片天地压抑的惊人。

　　此时此刻，数十万里外……

　　这里是一片巨大的平原，长宽不知道有多少，一望无垠，像是一片绿色的大海。就在这片平原之上，六道身影突兀的出现，个个脸色冷漠，扫视着四周。

　　“紫微，帝皇星……”

　　有人开口，话语冷漠。

　　这是一个浑身被笼罩着白色神光中的男人，其眸子无比的深邃，透发出的气息格外强大。这是一个三清五重天的强大古王，给人一种非常危险的感觉。

　　“帝皇星？于我天族而言，只是笑话。”

　　旁边的女子开口。

　　她穿着红色的纱衣，连脸颊也被红纱给遮掩着，尽显妩媚。

　　“哼！”

　　最中央，一道冷哼声响起。

　　这是一个异常高大的男子，身披赤青战甲，流转着淡淡寒芒。六人之中，他给人的压迫感最是强大，是六人此行的领袖，修为处在三清九重天，非常可怕。

　　他的双眼一片漠然，其间看不出丝毫的情绪波动，冷冷的望向开口的那对男女，道：“废话不要太多，不要忘记我们此行的目的，这次必须要将银铜取回来。”

　　被他这么望来，一男一女顿时沉默，不再言语。

　　“能确定那个人的位置吗？”

　　有另一个人开口。

　　“不能。”

　　最中央的男子道。

　　他的眸子始终是冷漠的，一一扫过身边的五人，道：“就在这里，我们分开行动。记住，三天之内必须找到天主提及的人，将银铜带回九重天。不管是谁寻到那人，第一时间通知其余人。”

　　“不就是个修道二十载的人吗，难道我等辛辛苦苦修道数千年，还需要六人合力才能将之拿下？”有人皱眉，疑惑重重：“也不知道几位天主大人们到底在想什么，为了这么一个小角色兴师动众……”

　　其实不仅是他，其余几人也都疑惑。

　　“闭嘴！”

　　最中央的男子厉喝，眼神变得非常的冰冷，看的说话的那人微微一颤。

　　“天主大人自有深意，我等只需照做就是。”

　　他冷冷的道。

　　他身上带着一股强大的压迫感，一时间无人敢开口。

　　也不知道过了多久，这个来自天族的三清巅峰强者重新开口，道：“记住我刚才的话，就在这里分开，寻到那人的踪迹后立刻联系其余人，如果有人敢把这次下界之行搞砸，就别怪我无情！”

　　“各自出发！”

　　此人最后冷冷的道。

　　其余五人无声的点头，各自寻到一个方向，就要离开。

　　然而就在这一刻，一道冷淡的声音响了起来……

　　“不用麻烦了。”

　　话语冰寒，充斥着一股强烈的杀意，让这片绿色的平原都微微颤了一下。

　　姜小凡到了。

　　他一袭黑衣，通体流转霞光，从远处的天空出现，一步一步朝前跨来。

　　他的速度很慢，每一个动作都很慢，但是纵然如此，他每一步落下却都仿佛是在穿越太虚般，眨眼就出现在了天族六人头顶。

　　望着突然出现的姜小凡，天族六人皆微微一怔。

　　不过很快，六人的神色皆变得冷漠起来，其中有人连连冷笑：“很好，我们正要去寻你，想不到你自己送上门来了，省去我等不少时间。现在给你机会，老老实实的和我们走，这样你可以多活上一段时间。”

　　六人缓缓升腾而起……

　　然而瞬间，他们的脸色齐齐变了。

　　“轰隆隆！”

　　姜小凡身后，浑天老祖等三十六天罡神将冲来，身后跟着密密麻麻的天兵天将，阵势大的有些惊人。虚空在颤抖，天穹渐渐变得乌黑，仅仅只是眨眼间，浑天老祖等人冲至，密集的天庭大军直接将六人给围住了。

　　“哗啦啦！”

　　天庭圣旗飘荡，在寒风中猎猎作响。

　　“他们是谁？！”

　　六人微微变色，最中央的那尊三清巅峰古王则是望着姜小凡冷喝。

　　“我所立圣教，天庭……他们是我天庭战士。”

　　姜小凡漠然道。

　　他背负双手立身虚空上，周身环绕七彩霞光。

　　“天庭？！”

　　闻言，六人这一次彻底变色，脸色一片森寒。

　　杀气从他们身上不断散发而出，最中央的那人更是无情的开口：“你好大的胆子，竟然敢自号天庭，这是在挑衅我九重天的天威！”

　　“天威？”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他开始朝着前方迈步，如天帝巡游人间。

　　“死人还有什么资格谈天威……”他的话语淡漠无情，右手探出，覆盖茫茫天地，直接朝着最中央的三清巅峰强者压去：“未来的一天，我天庭会立足在你九重天的废墟之上，将你所谓的天威狠狠践踏在脚底……”

　　“嗡！”

　　虚空摇颤，裂痕遍布。

　　“找死！”

　　最中央的三清巅峰强者冷喝，一步迈出百丈远，直接朝着姜小凡轰出一拳。

　　同一时间，他身后的另外五人也动了。

　　不过就在这五人动手的一瞬间，浑天老祖等三十六天罡神将也动了起来。三十六个老妖怪同时出手，微微一动，瞬间出现在最中央。

　　“你们？！”

　　天族这五人脸色微变，感觉到了庞大的压力。

　　“哼！”

　　三十六老妖怪个个冷笑，大手探出，直接将五人拘了过去。

　　三十六人对五人……

　　“轰！”

　　神能滚动，天穹直接炸开了。

　　望着这三十六个老妖怪，天族这五人直接变了脸色。

　　“嘿！”

　　邪尸冷笑。

　　九重天是天庭的大敌，他们自然知道。

　　这一刻，根本就没有丝毫多余的话语，三十六个老妖怪无情出手，同时朝着最中央的五人压去。丝丝缕缕的光雾道则在涌动，璀璨神芒覆盖了整片虚空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　五道血雾在苍穹上炸开，染红了大片虚空。

　　三十六个老妖怪个个都是狠渣子，他们一起动手，三十六人对五人，这完全就是碾压，是屠杀。仅仅只是一瞬间，天族这五尊三清古王被轰碎，只余下了头颅和元神，被三十六人禁锢在了虚空之上。

　　这一幕被刚刚出现在远方天穹的一群修士看见，顿时个个倒吸冷气。许多人发现天庭大军出世，皆很疑惑，所以有很多人慢慢的跟在身后。可是就在这一刻，望着眼前的一幕，这些跟来的修士个个浑身发冷，寒毛都倒竖了起来。

　　“这……这就是天庭的实力？”

　　“天啊，那……那可是五尊三清古王啊……”

　　“好……好恐怖。”

　　诸多修士止不住的颤抖。

　　天庭大军压来，抬手间拍碎了五尊三清古王，这等战力何其的可怕？

　　那不是玄仙，更不是人皇，是五尊三清古王啊！

　　“咚！”

　　突然，另一片虚空上，一只银色的拳头压下，直接轰开了虚空。

　　姜小凡睁开了道眸神眼，降世明王拳彻底爆发。他将修为催动到极限，打出了他如今的最强战力，这看似简单的一拳集合了他如今最强神通和最强体魄的双重极限，无情的压了下去。

　　“噗！”

　　血雾炸开，四下飞溅。

　　天族的这尊三清巅峰强者被轰碎，与其余五人一样，只剩下了元神和头颅。

　　“该死！”

　　此人眼中闪过一抹怒色。

　　仅余下的头颅光芒大盛，就要重新凝聚出体魄。不过就在下一刻，一只银色大手覆盖而来，直接将他仅余下的头颅给抓住了，化神符催动，隔绝了所有。

　　“你？！”

　　这一刻，此人眼中的怒意瞬间消失，取而代之的心惊和一缕恐惧。

　　没有在意手中的头颅，姜小凡转身，扫视茫茫天庭大军。他通体流转着七彩神华，唵字天音震动四方，吼碎了苍穹：“兄弟们，祭出我天庭战旗！”

　　“祭战旗！”

　　数万天兵天将齐齐大吼。

　　“哗啦啦！”

　　最前方，秦罗亲自站了出来，他手中的天庭战旗高举，在寒风中猎猎作响。

　　这一刻，姜小凡上前，大手探出，一把将浑天老祖等人旁边的五颗三清级头颅抓了过来，和他手中的头颅放在了一起。重新望向四周黑压压的天族大军，他的话语铿锵而鸣，震动四野八荒：“我天庭立足紫微数载，战旗始终未动，现在就是时候。三清神血祭我天族战旗，打开君临星空的第一步！”

　　话语一出，苍穹震动，黑压压的天兵天将齐声咆哮。

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　大吼声一浪高过一浪，声威骇人，令在远处观望着这一切的紫微修士个个脸色惨白。而在同一时间，天族六人顿时变得惊恐万分，他们仅仅只余下了头颅和元神，但是此刻完全被禁锢了，他们知道接下来会发生什么。

　　“住手，我们可是九重……”

　　有人大吼。

　　可是他的话语无法吐完，因为下一刻，他们六人的头颅齐齐炸开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　六颗头颅崩裂，被姜小凡直接以大神通震碎。

　　天族六人的元神第一时间粉碎了，但是，他们的血液却全部溅射在了秦罗手中的天庭战旗之上。这一刻，三清神血染红了整张天庭战旗，妖艳而刺目。


第0740章 第一圣地

　　天族的三清神血染红了整张天庭战旗，妖艳而刺目，令远处望着这一切的紫微修士个个颤抖，眼中满是惶恐和敬畏。而在同一时间，天庭大军则是战气冲霄。

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　“天庭！”

　　激动的咆哮声响彻天上地下，震动茫茫虚空。

　　望着被三清神血染红的天庭战旗，众多天兵天将无比的兴奋。这一刻，他们的战血再次熊熊燃烧起来，无数股强大的战意冲天而起，直接贯穿进了苍穹之中。

　　“嗖！”

　　姜小凡探手，从秦罗手中接过天庭战旗。

　　他通天流转神辉，立身虚空至高处，手中的天庭战旗笔直的对准高天，本源天音滚滚而动：“天庭弟兄们，之前的六人，他们不过只是小虾米而已。我天庭的敌人远非这等程度，未来，我们会杀入星空，那里才是战场！”

　　唵字天音震动，如水纹般荡向四方。

　　“杀入星空！”

　　“杀入星空！”

　　“杀入星空！”

　　众多天兵天将大吼，个个脸色潮红。

　　姜小凡以实际的行动和简单的话语为他们描绘出了一片宏大的战图，三清古王也只不过是小角色而已。他们仿佛已经看到了未来的场景，那是一片浩瀚无垠的银色星空，他们手持着神兵法宝在战场上冲锋。

　　“战！”

　　到最后，万千豪情只凝聚成了一个战字。

　　战！

　　战入星空！

　　战上九重天！

　　“轰隆隆！”

　　众多天兵天将同心同气，这等气息连在一起，绝对是可怕的。这一刻，四方空间在轰隆隆的作响，像是有一座座战车碾压而来。

　　“咝！”

　　远处观望着这一切的紫微修士个个倒吸冷气，皆有一种心惊肉跳的感觉。

　　“好可怕的天庭。”

　　有人心悸的低语。

　　“咚！”

　　天庭的战鼓再次被敲响，震动十方。

　　“兄弟们，回家！”

　　立身苍穹上，姜小凡手中的天庭战旗猎猎作响。

　　“回家！”

　　众多天兵天将齐声咆哮。

　　他们是激动的，心中一片温暖。

　　遍寻修道界，横推百万年，何曾有一个大势力的主人会将其门下的弟子称作是兄弟？又有哪一个大势力会自称是门下弟子的家？没有，一直以来都没有过……除了天庭！

　　众多天兵天将心中温暖，有些人甚至眼中蕴着热泪。他们当初的选择没有错误，加入天庭是最正确的抉择。天庭就是自己等人的家，为了天庭，他们愿意抛头颅，洒热血，就算敌人再强也无所畏惧。

　　“咚！”

　　战鼓在鸣响，虚空在震动。

　　“轰隆隆！”

　　以姜小凡为首，秦罗和三十六天罡神将在后，天庭大军浩浩荡荡而行，朝着紫微西岭而去。那里是天庭的立族所在，也是如今众多天兵天将心中的家园。

　　很快，密集的大军渐渐远去，消失在天际尽头。

　　望着这一切，附近跟来观望的紫微修士心惊，脸色雪白一片。

　　“天啊……”

　　“太可怕了，这就是如今天庭的战力吗？”

　　“斩三清古王如拔草，以三清神血祭奠战旗，这……”

　　诸多修士脊背都在发寒。

　　太恐怖了。

　　也不知道过了多久，这些跟来的人才渐渐散去，带着心悸之色离开这里。

　　很快，消息传遍了整个修道界……

　　六尊陌生的三清古王强闯紫微修道界，继而引出了天庭神军，于刹那间被全部斩杀。最为主要的是，他们的三清神血没有消散，而是被天庭之主用来祭奠了天族战旗……这等事迹转眼间飞遍了修道界每一个角落。

　　有亲眼见证那一幕的修士打出了精神烙印，令紫微又是狠狠一震。

　　“天庭啊，果然可怕！”

　　“不愧是狠人，太强了，一如既往！”

　　“我也想加入天庭了！”

　　大街小巷的酒楼里，议论之音一道接着一道，久久不绝。

　　同一时间，其它三个大势力自然也收到了这样的消息。不过这三个大势力并没有什么大反应，虽然有所惊讶，但是却丝毫不羡慕和嫉妒，倒是非常赞赏。

　　“短短数载的光阴，看来天庭已经远超我等了。”

　　叶家的一个长老笑道。

　　平岚山，内部的一个小村子里……

　　“金鳞非是池中物，而后的紫微天下，当是属于天庭所有了。”

　　其中的那尊银发老者道。

　　“不错。”

　　其它老者皆点头。

　　他们去过天庭，其实一早就预料到了今天。毕竟天庭的资源太过丰厚了，而且其中的强者更是多不胜数。连同姜小凡在内，足足三十八尊三清古王，紫微哪一个大势力能够比的上？

　　有如此高的起点，何愁不能君临紫微？

　　同时，这些妖族名宿还想到了仙月舞，叶缘雪，冰心，叶秋雨，辰逸风和张痕等人，这些个个都是天资绝世的妖孽级人物，跨入三清领域那是早晚的事，日后的成就最低也会是在罗天巅峰，就算是跨入圣天境也并非不可能。

　　到时候，天庭就算君临星空也是很正常的事。

　　紫微星困不住天庭的脚步。

　　“能在有生之年见证这样一个年轻人的崛起，能够见证这么多璀璨的新星，能够见证一个可君临星空的不朽传承出现，这也是我等的幸运吧。”

　　灵鹤老人道。

　　闻言，其余人都点头笑了起来。

　　他们在议论着姜小凡和天庭，紫微修道界也在议论着姜小凡和天庭。但是这个时候，姜小凡却是悠闲的躺在天庭后方的一处仙园内，旁边是叶缘雪等人。

　　“现在天庭算是彻底稳定了吧，这些日子累的很惨烈啊。”

　　秦罗在一边道。

　　“算是吧。”

　　姜小凡点头。

　　此地云蒸霞蔚，仙雾氤氲，四周有芝兰仙药并生，芳香漫虚空。这是天庭最后方的一处仙园，他们这群朋友故人经常会在这里聚在一起，算是一种放松。

　　“唔，我觉得，我们应该有专属天庭的战甲，色狼你觉得呢？”

　　叶缘雪望向姜小凡。

　　旁边，仙月舞用力的点头，道：“月舞觉得叶姐姐说的对。”

　　“还是小舞最懂我。”

　　叶缘雪高兴的道，一把抱住了仙月舞。

　　这段时间里，她和仙月舞几乎一直都在一起，感情好的跟亲姐妹似地。

　　“这是个不错的注意。”

　　姜小凡道。

　　他去过仙女星，当初凌家的人就有自己的战衣，非常的明显。那是一种标志，别人一看其衣着就知道那是凌家子弟，是凌家的人。他觉得天庭的确有必要锻造属于自己的天庭战甲。

　　就在第二天，姜小凡找到了浑天老祖等人，将这事简单的说了一遍。

　　“不错！”

　　数十老妖怪点头，眼中皆有一抹亮光闪过。

　　说动就动，邪尸直接就取出了一块金精神铁开始锻造天庭战甲。对于三清古王而言，锻造一件战甲自然不难，很快，第一幅战甲出现，银光闪烁，神威赫赫。

　　“不错！”

　　姜小凡眼前一亮。

　　不过很快，他似乎想到了什么，右手挥动，一片茫茫光雾朝着前方的战甲印去，在战甲左胸的地方烙印上了一副宫阙神岛图。殿宇横呈，神岛悬空，只要稍稍用心看就会发现，这正是天庭的景象。

　　“好！就是它了！”

　　浑天老祖等人眼前一亮。

　　很快，他们将这件战甲以模型下发给了天庭内一些强大的天将，令他们在最短的时间内锻造出十万件。这个过程虽然浩大，但是对一般的人皇玄仙而言却丝毫不难，毕竟只是一件具有象征意义的战甲而已，又不是法宝。

　　几乎只是几个月的时间，十万件天庭战甲全部被锻造而出。

　　“哗！”

　　当众天兵天将披上天庭特有的战甲时，放眼望去整齐一致，寒光闪烁，给人一种磅礴的肃杀之感。这一瞬间，众多天兵天将们甚至生出一种错觉，仿佛自己等人一下变强了很多似地。

　　“很好！”

　　望着这一幕，姜小凡也不禁点头。

　　到了现在，天庭临世已经足足四年，所有的一切尘埃落定，天庭算是彻底稳定了下来，真正走上了正规。如今的紫微修道界有四个大势力，但是所有人都知道，四个大势力中，天庭是当之无愧的第一。

　　毫无争议的紫微第一圣地！

　　“呼！”

　　风在吹，在天庭内部卷动，夹杂着浓郁的灵气。

　　眨眼间，几个月又过去了……

　　“哇！”

　　就在这一天，一声婴孩的啼哭在天庭深处响起，清脆响亮。

　　凌霜和秦罗的孩子出世了。

　　本来这个孩子早就应该降生才对，可是当时天庭才刚刚建起，众人所要面对的事情太多了，所以凌霜在那个时候抑制了体内胎儿的成长。凌霜也在人皇领域，对于一个人皇级修士而言，想要让孩子推迟几年出世，这并不难。

　　“好可爱啊！是个男孩子。”

　　仙月舞和叶缘雪围在一边，两女同时瞪圆了双眼。

　　孩子出世，姜小凡等人全部都围了上来，关切的问长问短。旁边，抱着还在大声啼哭的婴孩，秦罗激动的哈哈大笑，一时间都不知道该说些什么。

　　众人一一抱过小家伙，很快将之重新送回了凌霜身边。

　　“这个，那个，霜霜，你说，我们的孩子叫什么名字好呢？”

　　秦罗搓着双手，来回走动，别提多激动了。

　　“瞧你那样。”

　　姜小凡骂道。

　　凌霜和凌月对视了一眼，望着襁褓中的小家伙道：“孩子是姜大哥保住的，我和月月已经商量过了，取单名一个凡字，就叫他秦凡……”


第0741章 张痕回归

　　秦罗和凌霜的孩子出世，被取名为秦凡。小家伙虽然才刚刚出生，但是却浑身笼罩着一股仙灵气息，肌肤柔嫩，流转着淡淡的霞光，神圣光洁。这等气机让旁边的众人个个诧异，全都看出了小家伙的不凡。

　　“不一般！”

　　辰逸风在旁边开口，双眼中闪过一抹诧异之色。

　　“小家伙将来的成就必然不俗。”

　　连海神都开口。

　　其实也没有什么好奇怪的，昔年小家伙差点不保，是姜小凡和仙月舞分别以己身神血蕴养才将他保住。也是那个时候，两人的神血改造了小家伙的体质。

　　“仙苗啊仙苗，将来必定超越他老爹！”

　　姜小凡也笑道。

　　秦罗当即就撇嘴，哀嚎道：“虽然你这么说哥很高兴，但是，妈的，压力山大啊！不行不行，哥也得努力了，不久前把撼神术完全融进神魂之中，本来已经将缺陷降低大半，哥还高兴着呢，现在看来还得继续努力才行啊！”

　　闻言，众人齐齐瞪眼。

　　“你将撼神术完全融进神魂了？！”

　　姜小凡微微变色。

　　要知道，撼神术可是大道禁术，可以数倍甚至十倍的提升战力，而且是包括体魄，速度，神力在内的所有战力。将这样一则禁术彻底融入到神魂之中，其风险性无疑是非常巨大的，稍有不慎就会灰飞烟灭。

　　“别紧张，当初刘老不是说过吗，所谓的禁术并非就固定了，一切都有双面性，术终归是死的，人却是活的……”

　　秦罗道。

　　被朱家禁锢的两年时间里，他已经觉得是必死的局面了，所以趁着无人的时候改造体内的撼神术。不得不说的是，要将一则禁术融进神魂之中，几乎是九死一生，但是在秦罗抱着必死的心态融合禁术后，反倒是成功了。

　　“现在的话，施展出撼神术，揍揍玄仙巅峰修士还是没问题的。”

　　秦罗咧嘴。

　　这让众人又是一惊。

　　因为秦罗如今的修为并不算很高，只是在玄仙第二重天而已，他施展出撼神术后竟然可以直接跨七个小台阶伤敌，这着实有些吓人。要知道，玄仙之后，每个小台阶间的战力差距都是巨大的，跨七个小台阶战斗，堪称恐怖。

　　姜小凡那完全就是一个例外，他是经历过天劫和无尽道则的洗礼，这才有了在刚刚跨入玄仙就能对敌玄仙巅峰修士的资本。而之后达到三清领域，因为有道眸相助，且又经历了一次天劫，这才能无惧三清巅峰修士。

　　“走，试一试。”

　　姜小凡勾搭着秦罗的肩膀朝着天庭演武场走去。

　　凌霜虽然才刚刚产子，但是毕竟是修士，不可能如同普通凡人那般。她此刻尽管有些虚弱，但是修为依旧是在人皇领域，连战斗都可以，就更不用说下床行走了。她和众人一起，抱着还在襁褓中的小家伙迈向了演武场。

　　姜小凡落在演武场中央，他将修为和体魄强度全部压制在玄仙第二重天。

　　“小子，看招！”

　　秦罗嘿嘿一笑，直接消失在原地。

　　这等速度快的有些出奇，姜小凡悴不及防，竟然直接被秦罗逼到了近前。

　　“淫贼你？”

　　他有些惊讶。

　　这不应该是玄仙第二重天可以展出的速度才对啊，而且他记得秦罗在施展撼神术的时候，脸上会有黑色的光纹出现，可是现在却完全没有。

　　“嘿嘿，不是告诉你们了吗，哥已经将撼神术彻底融进神魂之中，所以现在施展的时候不会有任何反应，也不会再有光纹的浮现。”

　　秦罗解释。

　　旁边的都是自己人，他没有什么好隐瞒的。

　　“不错嘛！”

　　姜小凡后退，直接将修为和体魄之力提升到玄仙巅峰。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人不断对碰，打出一道又一道的光波。

　　姜小凡将修为压制在普通的玄仙九重天水准，而秦罗虽然只有玄仙第二重天的修为，但是施展出撼神术后竟然完全可以和姜小凡对战，且丝毫不处在下方。

　　“不错嘛淫贼！”

　　姜小凡道。

　　他突然又想到了什么，一边出手一边道：“术的程度如何？副作用呢？”

　　“咚！”

　　秦罗一拳砸来，迸溅出满天的神光。

　　他左后捏古怪神印，猛的拍向前方：“现在的话，撼神术可以支撑半刻钟的时间，之后需要间隔六个时辰才能再次施展。至于副作用嘛，待会你就知道了。”

　　他嘿嘿一笑，再次动手。

　　“我也来试试。”

　　辰逸风道。

　　他如一道清风冲上，右手化光，朝着秦罗拍去。

　　姜小凡当即闪身后退，将秦罗让给了辰逸风。

　　“砰！”

　　秦罗右手探出，朝着前方拍去。

　　很快，两人不仅是以肉身对决，更是打出了强大的神通秘术，震的整片空间都在晃动。这是玄仙巅峰级的碰撞，强横的神力波动弥漫在四方的每一个角落。

　　“很厉害！”

　　辰逸风赞道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人不断碰撞，光华冲霄。

　　很快，半刻钟过去……

　　这一刻，秦罗身上的气息开始变弱，如同海潮在退去。辰逸风显然也察觉到了这一点，将要打出的虚无神通第一时间收了起来，从虚空上缓缓降落。

　　众人齐齐围了上来……

　　“很厉害的术！”

　　叶秋雨道。

　　凌月更是直接扑了上去。

　　撼神术的确很厉害，秦罗以玄仙第二重天的修为施展，竟然真的可以对战玄仙巅峰的强大存在，着实有些惊人，这样的术绝对算是逆天级了。

　　“嗯？”

　　片刻后，姜小凡皱了皱眉头。

　　“淫贼，你没事？”

　　他有些诧异。

　　要知道，秦罗第一次施展撼神术的时候，直接就倒地不起，当时若非有三清级的刘成安相助，估计这货得躺个几天才能下床。可是现在，他竟然半点事没有。

　　“没事，好得很！”

　　秦罗很是得意的拍了拍胸口。

　　他嘿嘿的笑了笑，道：“以前也有将撼神术和神魂融合，可当时却连万分之一都不到，那个时候虽然可以支撑很长的一段时间，但是代价却比较大。现在，撼神术完全和神魂融合，可以支撑的时间虽然降低了很多，但是却没有了任何副作用，算是有舍有得吧……”

　　这话一出，众人脸上顿时又有了喜色。

　　尽管撼神术可以支撑的时间降低了很多，但是就凭没有任何副作用这点，这就是一个巨大的成功。

　　“太好了！”

　　凌月和凌霜最是高兴。

　　不久后，他们离开了这里，回到了天庭深处。

　　毕竟秦凡这个小家伙才刚刚出世，很多事情需要料理。修道一途最好从娃娃抓起，对于这个小家伙，众人自然非常谨慎，天庭的各种仙珍奇药全部砸了出来。

　　一晃眼，第五个年头过去了……

　　“叔叔，叔叔……”

　　天帝殿内，一个胖嘟嘟的小家伙叼着奶瓶，蹒跚的来到姜小凡面前，伸出一只肥嘟嘟的小手，抓住了正在悟道中的姜小凡。

　　“呵……”

　　姜小凡莞尔，伸手将小家伙抱起，走出了天帝神殿。

　　小家伙的体质经历过两种至强神血的改造，非常强大，再加上这是秦罗的骨肉，天庭自然全力栽培。姜小凡对小家伙也是疼爱的很，曾亲自出手，将道经仙典以精神烙印的方式打入小家伙脑海之中，为他筑基。

　　“小东西，你又乱闯神殿，打扰了叔叔悟道怎么办！”

　　凌霜在外面骂道。

　　“没事。”

　　姜小凡笑着摇头。

　　他将小家伙递交给凌霜，缓缓腾空，立身天庭之上朝着紫微大地望去。他的眼神有些闪烁，而后抬头，遥遥的望向无垠星空，一道蓝色身影在心中浮现。

　　时光匆匆而过，很快，五个月的时间再次流逝……

　　就在这一天，张痕回来了。

　　曾经的稚嫩少年如今结实了很多，也长高了不少。他脸上的稚气消失了，多了一股成熟。五年的时间，他稳扎稳打，修为达到了玄仙第六重天。

　　“不错。”

　　姜小凡点头，很是满意。

　　五年的时间，他自己的修为也有不小的进步，如今已然跨入到了三清第三个小台阶上，身上的气息变得更加空灵而内摄，看上去和一个普通的凡人毫无区别。

　　张痕归来，众人自然高兴。

　　就在这一天，天庭后山的一处仙园中，众人摆出了仙酿，迎接天庭神子回归。

　　“哥哥！”

　　秦凡长大了不少，不过却依然叼着奶瓶。

　　小家伙得天独厚，不仅体质得到了姜小凡和仙月舞的神血改造，又有道经仙典筑基，如今虽然还是个小孩子，但是修为却已经达到了入微九重天巅峰。

　　“真乖。”

　　张痕蹲下来抚摸小家伙的脑袋。

　　“师兄。”

　　风语涵也上前，对着张痕见礼。

　　“师弟你好。”

　　张痕脸上带着一丝笑意。

　　他自然从姜小凡口中得知了风语涵……

　　“小家伙，五年的时间，修为才达到玄仙第六重天，不太正常啊。”浑天老祖开口，道：“你是不是花费了时间在圣域的演化上？”

　　“是的老祖。”

　　张痕点头。

　　这些年，他的确是将很多的时间花费了在圣域的演化上。星空内的通天战场开启，龙穷在那个时候离开，以后的一切将全部依靠他自己。

　　“进展如何？”

　　姜小凡询问。

　　张痕点头，自信道：“已经有了效果，百年之内，弟子一定可以功成！”


第0742章 匆匆九年

　　张痕回归，这对于天庭而言是一个难得的喜讯，毕竟他是天庭的神子，将来或许会代替如今的天帝执掌天庭，他的归来自然令很多人欣喜，尤其是邪尸等人。

　　“圣域啊。”

　　浑天老祖等人感慨。

　　自古以来，能够凝聚出圣域的修士也就那么两人而已，一个是妖族帝皇，一个是凭借一己之力阻拦四大古皇的人族至强者，都是君临星空万道的无上存在。

　　“努力。”

　　姜小凡简单的道。

　　张痕认真的点头，无比郑重：“是，弟子一定不会让师傅失望。”

　　时光匆匆而过，张痕这一次回归后，暂时没有再外出，一直停留在天庭之中。这些年来，天庭的发展越加的强盛，势不可挡，为紫微拉开了一个璀璨的盛世。

　　这是天庭建立后的第六个年头……

　　天庭天兵天将已经达到七万之多，其中玄仙一千余人，人皇八千余人，幻神及其以下六万余人。这是一种前所未有的盛况，叶家和妖族等远远比之不上。

　　“六年了……”

　　姜小凡立身天帝神殿之上，遥遥的望着星空。

　　他的双眼中闪烁着淡淡流光，似乎忘穿了苍穹虚空，隔着无尽虚无看向了另一片土地。这六年的时间，他除了忙着筹备天庭之事外，修炼也一直未曾落下。

　　“越到最后越困难，果真如此……”

　　达到三清领域后，想要再次突破真的太难了，六年的时间，即使妖孽如他也仅仅只是朝着前方跨出了三个小台阶，如今处在三清第三重天巅峰。

　　“小凡。”

　　身后传来仙月舞的声音。

　　她和叶缘雪以及冰心同时走了过来，朝着天空望了望。

　　不得不说的是，仙月舞的本源太过强大，非常光明。在天庭立世的第五年，尽管她未曾修炼，但是却也依旧跨入了三清领域，现在是一尊强大的三清古王。

　　“你们不休息？”

　　姜小凡转头。

　　望着三女，他脸上满是笑意。

　　“管的真多，我们可是修士，一两年不睡觉也没有问题。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡：“……”

　　这不是简单的问候吗，又不是非得要你睡觉。

　　“睡不着。”

　　冰心道。

　　三女中，怎么看她都是老大的样子，一副冰雪女神之姿。

　　“是哦，睡不着。”

　　仙月舞点头。

　　三女站在一起，三种不同的美，让姜小凡看的有些呆了，微微愣神。

　　“喂喂，色狼你干嘛？”

　　叶缘雪伸出白嫩的小手，在姜小凡面前晃啊晃。

　　“别晃了。”

　　姜小凡干咳。

　　他习惯性的摸了摸下巴，盯着三女道：“那个什么，你们既然睡不着，那要不我陪你们睡吧，我会唱催眠曲，一定可以让你们很快进入梦乡，你们看行不？”

　　在叶家的时候，叶缘雪一直都是和冰心住在一起的，如今仙月舞回来，天庭建立后，成了三女住在一起。姜小凡想象着那种画面，顿时就有些激动起来。

　　“呸，想得美！”

　　叶缘雪脸色一红，直接碎道。

　　在叶家的时候，姜小凡可是数次偷偷闯入两女的房间。现在他只是这么简单的提了一句，叶缘雪顿时就知道他在打什么注意，毫不留情的拒绝。

　　“不行。”

　　冰心脸色也有些绯红，强作镇定的摇头。

　　姜小凡就知道会是这么一个结果……

　　他审视着两女，愤愤的道：“喂喂喂，好歹也是你们未来的丈夫，你们这样公然将我拒之门外，太过分了啊。在我的故乡，男子可是一家之主，掌握主权的！”

　　叶缘雪撇了撇嘴：“谁管你，从小到大，连父亲和长老们都要让我三分。”

　　“昔年在冰宫，冰宫的主人都不敢强迫我。”

　　冰心脸上还是没啥表情。

　　姜小凡：“……”

　　好嘛，一个是第一隐藏家族之主的宝贝女儿，连父亲和长老都要让她三分。一个是冰宫的圣女，掌控至尊仙器，冰宫的主人也得看她脸色，这还真的是事实。

　　都是艳惊紫微的天之骄女。

　　想到这里，姜小凡就觉得自己的气势有些弱了：“哎哎哎，好歹咱现在也是一方天帝嘛，给点面子行不行。堂堂天庭的主人居然被自己的妻子给拒之门外，这像什么话嘛，要是传出去了，别人会笑我的，一起睡好不好？”

　　叶缘雪和冰心望着姜小凡……

　　而后下一刻，叶缘雪一张俏脸憋的通红，说了一句惊天地泣鬼神的话：“你这无耻的大色狼，老是想对我和冰心姐姐做坏事，你要是那么想睡，白天的时候悄悄找小舞不就好了吗，反正你们都睡过了。”

　　冰心愣住了……

　　仙月舞愣住了……

　　“噗！”

　　姜小凡感觉喉咙一堵，差点没一口血给喷出来。

　　他瞪圆了双眼望着前方……

　　这是叶缘雪？

　　尼玛，这话太彪悍了！

　　仙月舞只是愣了一小会，俏脸顿时变得一片绯红，跟个西红柿一般。她将小脑袋完完全全的埋在了酥胸之间，脸都快看不到了。

　　“小雪儿，注意言辞。”

　　冰心干咳。

　　最后的结果就是，姜小凡还是没有进入到三女的闺房去。

　　春夏秋冬交织而过。

　　这是天庭立世的第七个年头……

　　“轰！”

　　就在这一天，天庭深处冲起一股极其强大的威压，一道巨大的光柱贯穿到了苍穹之中，惊动了整个天庭的人。

　　天帝神殿内，姜小凡从悟道中惊醒，眼中划过一抹喜色。

　　“唰！”

　　空间微动，他在刹那间消失在这方宫阙之中。

　　后山的一片神林中，这里灵气浓郁的惊人，乃是天庭最为重要的几处修炼场之一。此刻。一道青色身影立身期间，周身缭绕着淡淡的强大威压，宛若仙神。

　　这是辰逸风，如今跨入三清领域。

　　“恭喜辰兄！”

　　姜小凡第一个出现。

　　这之后，秦罗等人都迈步到了这里。

　　晚间的时候毫无意外，众人在后山的仙园中摆满了酒宴，庆祝辰逸风跨入三清领域。到现在，天庭等若已经有了四十尊三清古王，强大鼎盛到了极点。

　　“恭喜师叔。”

　　张痕和风语涵先后上前敬酒。

　　连同秦凡这个小家伙也咿呀的上前，举着比他脑袋还要大的一只酒坛。

　　“谁教你喝酒的！”

　　凌霜满脑门子黑线，一把夺过小家伙手中足有三寸高的酒坛。

　　被夺去酒坛，小家伙有些委屈，双眼扑闪扑闪的望向正在畅饮的秦罗：“父亲说不会喝酒的男人不算男人，我是男孩子，我要喝酒……”

　　似乎为了确定自己是男孩子，小家伙还特意低头朝着自己下身望了一眼。

　　众人：“……”

　　“啊！”

　　惨叫在下一瞬间响起。

　　毫无疑问，秦罗被痛揍了一顿。

　　天庭内部是和煦的，故人朋友时时刻刻在一起，这种感觉非常好，修行枯燥了可以一起聚一聚，比在外界征杀令人轻松无数倍，姜小凡非常享受这种生活。

　　天庭立世第八年……

　　“咚！”

　　天庭深处同时有两股强横气息冲起，叶秋雨和冰心先后踏入三清领域。

　　这自然又是一件大喜之事，惊动了整个天庭。

　　时至今日，算起来，天庭有了四十二尊三清古王，这个数字绝对是吓人的。纵观紫微大地，除却昔年的道宗之外，还从来没有哪个传承能达到如此水准。

　　“恭喜两位姐姐！”

　　叶缘雪满脸堆笑，亲自替叶秋雨和冰心斟茶。

　　“雪儿你太懒了。”

　　叶秋雨摇头，笑着点了点叶缘雪的眉心。

　　叶缘雪的天资无疑是极为惊人的，只不过一直就没有怎么修炼过。

　　“哪有！”

　　叶缘雪小声的嘀咕，不肯承认。

　　不过眼看着身边的人都跨入三清领域了，她也算小小的被刺激了一下。于是在这之后的第五个月，一道紫色神光冲破天宇，空间摇颤，惊动了整个紫微。

　　“这是？！”

　　有三清古王变色，遥遥的望向天庭所在。

　　叶缘雪突破了，达到三清领域，空间神则变得更加强大。

　　“这才对嘛。”

　　叶秋雨笑着道。

　　叶缘雪掌控有空间神通，跨入三清领域的时候，邪尸和浑天老祖一时技痒，想要领教一下空间神则的威力。结果嘛，两人被叶缘雪直接丢出数十万里外。

　　“传说是真的。”

　　两人回来后同时吐出这么一句话。

　　众人就忍不住笑了，让这两个老妖怪一脸大囧。

　　他们的修为都在三清九重天，但是却被刚刚迈入三清领域的叶缘雪给丢飞了，这可真是糗大了。用两人自己的话来说，这张老脸就丢在这里了，很悲哀。

　　“两位前辈就知足吧，你们要是去找小舞领教，那才叫真的悲哀。”

　　姜小凡撇嘴。

　　“咳！”

　　干咳声顿时响起。

　　“我们还有事，先走了。”

　　两人异口同声的道。

　　开玩笑，仙月舞那才叫真正的可怕，突破三清境时差点没将整个天庭给毁掉。从某种程度上来说，如今的天庭内，仙月舞是最强大的，圣天级神念堪称恐怖。

　　天庭立世第九年……

　　“轰！”

　　天庭深处又一股强横威压冲天而起。

　　不得不说，主管藏经阁对秦罗而言真的是一件大好事。当初他说过要更加努力，结果真的非常努力，拼命的修行，一头扎入藏经阁内的无数玄法中，将其中最强的几部古经读了遍，时常一闭关就是数月。

　　功夫不负有心人，这句话有时候真的没错。

　　这一天，秦罗终于跨入三清境界，成为一尊强大的三清古王。

　　“好好好！”

　　姜小凡大笑。

　　张痕因为要演化阴阳圣域，所以修为一直被他死死的压制着。他将更多的时间花费在阴阳圣域的演化上，所以到现在依旧保持在玄仙第六重天。对此，姜小凡等人并没有阻拦，相反非常支持。

　　修行慢并非是件坏事。

　　张痕如此压制自己的修为，花费大量的时间演化阴阳圣域，这也算是一种变相的积累，对他有益无害。一旦他将阴阳圣域演化成功，其修为境界必然也会随之发生一种井喷现象，也就是连续突破。

　　风语涵一边修炼古法一边祭炼丹药，如今已然处在玄仙第五重天。因为祭炼丹药的关系，他的道非常稳固，几可谓坚不可摧。而令众人心惊的是，他已经在开始专研仙丹的祭炼，而且已经有了一丝眉目。

　　“真的是一个丹道小怪物！”

　　浑天老祖等人皆倒吸冷气。

　　到了现在，历经九年，天庭威势前所未有强盛。

　　到了如今，天庭已经真正的君临紫微，成为了紫微星第一大势力。其内部的天兵天将总共达到了十万，单单玄仙强者就有两千余人，足以震撼任何一个传承。


第0743章 踏入星空

　　时隔九年，紫微的变化是巨大的，天庭君临紫微，成为紫微星毫无争议的第一圣地。三十六神城迄立在修道界内，那是一种绝对象征，令无数修士前往朝拜。

　　“呼！”

　　寒风萧瑟，这是一个金黄的秋。

　　天庭之内，悬空岛屿横呈，远处有一道千丈高的瀑布悬挂着，各种奇异的仙禽从天空飞空，宛如神境。事到如今，二十八条龙脉已经完全和四方地势融合在了一起，最中央的五条小龙更加茁壮，令天庭内部的灵气无比浓郁。

　　此刻，天帝神殿之巅，姜小凡静静的矗立着，眺望着苍穹。

　　“九年了……”

　　淡淡的声音响起，在清风中回荡。

　　九年的时间，他如今的修为已经达到了三清第四重天巅峰，只差一步就能跨入到三清第五重天。也是在这九年的时间里，他将佛家六字真言的第二天音掌控纯熟，威能比之第一天音强大数倍有余。

　　嘛！

　　仅仅只是这么一个字，以他如今的修为喝出，足以抹杀三清古王。

　　同时，裂天剑诀也掌控到了第六剑，弑灵剑。

　　他曾在一片峡谷内施展过弑灵剑，结果远远的将一座巨山给崩碎了。那种杀伐气机太过慑人，比之第五剑强大太多了，简直就不是一个等级的剑招。

　　“该离开了……”

　　他的眸子中闪烁着淡淡霞光，望向下方的天庭大地。

　　从创建天庭到现在，足足九年的时间，说实话，他真的不舍得离开。但是那又如何？他还有路要走，正如妖元所说，他的战场不在紫微，而是在星空中。

　　他就静立在这里，直到天空变黑，繁星点缀整个苍穹。

　　“小凡。”

　　仙月舞的声音响起，三女同时出现。

　　“又睡不着？”

　　姜小凡笑道。

　　“呸！”

　　叶缘雪碎道。

　　上次她被姜小凡逼的急了，没头没脑的就说了一通惊天言论。从那之后，她可是足足脸红了半个多月，差点都不敢出门见人了。

　　姜小凡：“额……”

　　他不就是问候了一句么？

　　难道小雪儿最近那啥来了？不应该啊，修士不会有那啥的才对啊！

　　“准备离开了？”

　　冰心突然道。

　　姜小凡略微怔了一下。

　　“恩。”

　　他点了点头。

　　星空内的通天战场开启，她们自然知晓。她们也知道姜小凡会去，因为他有自己的证道路，要变得越来越强，要去将另外一个女孩从恐怖的神族大地带回来。

　　这一晚，一男三女就围在一起，仰望着苍穹。

　　姜小凡和她们说了很多，到最后连他自己都不知道在说什么了。天庭已经彻底稳定了下来，不久后他将踏入星空，走入那片神秘的通天战场，与来自星空万域的最强英杰争锋。现在，他只是想多陪陪她们。

　　“轰！”

　　远处传来一声巨响，像是有什么爆炸了似地。

　　对此，姜小凡等人已经见怪不怪了。这十有八九都是风语涵炼丹搞出来的阵仗，这几年来，为了研究丹术，他可是足足毁掉了数十座仙器级别的鼎炉。

　　苍穹渐渐变得光亮起来，黑夜缓缓褪去……

　　几人离开了天帝神殿之巅，召集故人出现在天庭后方的仙园之中。

　　如同曾经他去万人坑下突破玄仙时一样，他知道，若是踏入星空，他估计要很久才能回归紫微了。离去前，他想多多陪陪故人，想要将一切印在脑海中。

　　“父亲，母亲，叔叔，婶婶，哥哥……”

　　几岁大的秦罗踩着虚空而来，口中依旧叼着奶瓶。

　　这个小家伙还在胎儿的时候就经过了两种神血的改造，而后又有顶级古药王和道经筑基，如今小小年纪就达到了觉尘七重天。这让三十六个老妖怪个个高兴的不得了，小东西以后长大了绝对会很不凡，会让天庭更强盛。

　　“你又喝酒！”

　　姜小凡瞪眼。

　　小家伙手中奶瓶乃是一件不俗的法宝，一般玄仙修士都看不透。但是姜小凡可是三清古王，随意一扫就发现了其中的东西是酒非奶，而后下意识的叫了出来。

　　几乎就在下一瞬间，他知道坏了……

　　“嗷呜，小子你出卖本大爷！”

　　秦罗惨叫。

　　这一次，凌霜和凌月一起动手，直揍的秦罗满头包。

　　“哈哈……”

　　见着这一幕，众人齐齐大笑。

　　这个场景无疑是温馨的，很快，半个月再次过去……

　　这一天，姜小凡将张痕叫到了天庭核心圣地，天宫第九层。

　　“师傅？”

　　张痕有些疑惑。

　　姜小凡望着他，体内的小世界撑起，光雾流转。这些年来，随着他修为的提升，这片世界变化了太多太多，几乎已经和一个真实的大世界没有什么区别了。

　　“唰！”

　　他微微挥手，将扶桑古树从其中召唤而出。

　　他探出右手，从其上截断了一枝较为粗大的枝干，以神光包裹着递到张痕手中：“不久后，为师要离开紫微。在这之前，我教你如何掌控天庭最强大的底蕴。”

　　张痕微微愣了一下，不过很快就反应过来。

　　“是！”

　　他自然知晓自己的师尊在不久后会离开，要去星空中征战。

　　为证道而战。

　　姜小凡截断了扶桑树枝，将之递给张痕。

　　这是金乌一族的圣物，有扶桑树枝在手，张痕可以更轻松的入主圣天尸骸内。他以神念传音，同时运转三清大神通，帮助张痕的元神进入到了圣天尸骸内。

　　“好可怕！”

　　入主其中，张痕不由自主的叫出声来。

　　入主在这具干枯尸骸内，他感觉到了前所未有的强大。他明明只有玄仙第六重天的修为，但是这一刻，手持扶桑树枝，入主这具干枯尸骸，他觉得自己可以轻易一拳轰碎一尊圣天君王。

　　“尽量熟悉它，平日里要对其恭敬，决不可亵渎。另外，不到天庭面临绝对危难时，不允许动用这尊肉壳，懂吗？”

　　姜小凡道。

　　“是，师傅！”

　　张痕的元神很快退了出来。

　　饶是他如今已经成熟了很多，但是此刻依旧有些惊骇。

　　真的太可怕了。

　　姜小凡没有再说什么，带着张痕离开了这座天宫。踩着虚空而行，他遥望着苍穹，而后道：“为师离开后，你要用心修行，尽快演化好阴阳圣域……”

　　“恩！”

　　张痕点头。

　　天穹再次变得暗黑了下来，天空上繁星点点，甚是妩媚。

　　这个夜晚，姜小凡没有修行，没有安眠，依旧站在天帝神殿之上。不久后，仙月舞，叶缘雪和冰心出现在这个地方，来到了姜小凡身边。

　　“七天后我会离开，我们去紫微星转转。”

　　姜小凡笑道。

　　就在这一夜，他周身流转神华，包裹着三女离开了天庭。

　　星光璀璨，银辉倾洒……

　　一男三女迈步在紫微大地上，如同普通的凡人般，像是四名简单的游者。七天的时间里，他们走遍了紫微太多的土地，不管是修道界还是凡俗界，都曾去过。

　　“如果没有争斗该多好啊。”

　　仙月舞怀抱着一只小兔子，轻柔的捏着它的耳朵。

　　她知道姜小凡要去战斗。

　　或则说是不得不去战斗，因为九重天要对付他，他必须要变强。因为小公主被神族之王变相囚禁，他要去将她带回来。因为他要保护她们，所以他要去战斗。

　　“小舞太善良了。”

　　冰心摇头。

　　他们都知道，这个世间不可能有真正的太平，不可能没有争斗，无论如何都消除不了。就如同光和暗一样，没有人喜欢黑暗，可是，黑暗永远都不可能消失。

　　七天的时间转眼即逝……

　　这一天，一男三女重新回到了天庭。

　　让姜小凡有些受宠若惊的是，叶缘雪和冰心竟然同意了让他去挤一晚上。这让他笑的嘴巴都快合不上了，比得到一件神器还要惊喜数万倍。

　　“先说好，不许使坏！”

　　叶缘雪哼道。

　　姜小凡立刻拍着胸脯：“放心，我很纯洁的！”

　　“哼哼！”

　　叶缘雪怎么看怎么不相信他，手中不知什么时候多了一把小匕首。

　　姜小凡当即瞪眼。

　　“靠！”

　　他难得的在三女面前吐了这么一个字。

　　横推百万岁月，有哪个丈夫这么倒霉？估计也就他了吧。被自己未来的老婆拿着一把匕首甩啊甩啊，怎么看都觉得下身一阵发凉。

　　“哐当！”

　　房门关闭的声音传出，屋子里黑了下来。

　　淡淡的芳香缭绕在鼻尖……

　　对于姜小凡而言，这可真是一种难言的煎熬，他终于明白了什么叫作“快乐并痛苦着”。举个例子，当你非常讥饿的时候，有人将一只香喷喷的鸡腿放在面前，让你双眼放光，唾液直咽。但是呢，他就是不给你吃！

　　“悲哀啊！”

　　姜小凡在心中哀嚎。

　　诱人的体香缭绕鼻间，隐约间见到一片片雪白，姜小凡顿时感觉浑身血脉喷张，小小凡雄纠纠气昂昂的矗立着。不过当他看到叶缘雪偶尔展出的那一抹寒光时，小小凡顿时又倒了下去。

　　用叶缘雪的话来说，在没有真正成亲前，坚决不让他碰。

　　“啊，我还是出去吹冷风吧！”

　　姜小凡愤愤的想道。

　　然后……就在这张床上，这句话在他脑海中回荡了一个晚上。

　　苍穹上的炎阳朝着大地射下一道道炽烈的神辉，这一天，天庭十万天兵天将全部站了出来，个个立身苍穹上。银白的天庭战甲闪烁神光，肃杀之气冲霄。

　　因为这一天，姜小凡要离开了。

　　随同他一起离开的还有另外两人，秦罗和辰逸风。

　　叶缘雪和冰心等人本来也要一起去，但是却被姜小凡言辞拒绝了。星空中的通天战场无疑是可怕的，怪物众多，他不可能让她们去冒险。用他的话说，战斗是男人的事，她们只需要站在身后就可，刀剑寒光，他一个人去抗。

　　“轰！”

　　神能冲霄，天庭众天兵天将个个散发出滔天的仙光。

　　姜小凡，秦罗，辰逸风，三人立在一起，望着熟悉的故人，望着天庭的众多天兵天将，眼中皆有神华闪烁。姜小凡立身最中央，握了握拳，简单开口：“兄弟们等着我们，当我们归来，必将带领你们杀入星空。”

　　“藏经阁的古经随便挑，努力变强，等我们归来时，希望你们都能到三清！”

　　秦罗道。

　　“心在哪里，道就在哪里，你们的心……在天庭……”

　　辰逸风淡笑。

　　姜小凡对着浑天老祖等人点头，他没有说什么，因为他知道浑天老祖等人会懂。他渐渐偏过头来，目光落在仙月舞，叶缘雪和冰心三女身上，久久停留。

　　“等我！”

　　最后两个字吐出，他没有犹豫，幽光一闪，和辰逸风和秦罗同时消失。

　　“轰！”

　　十万道神光冲天而起，惊动了整个紫微星。

　　“恭送天帝！”

　　“恭送秦王！”

　　“恭送辰主！”

　　十万天兵天将大吼，身上的天庭战甲闪烁璀璨的仙光。庞大的声浪压盖了苍穹，震的虚空轰隆隆作响，磅礴之威缭绕九天十地。


第六卷 万域争锋


第0744章 抵达星空古战场

　　天庭内有着太多的故人，有着不舍的朋友，有着至亲的牵挂，姜小凡真的不愿意离开。但是那又怎么样，许多事情由不得他，他有自己的道，不管是为了自己还是为了她们，他都必须要去战斗，要变得最强。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空的声音缭绕在虚空中，姜小凡和辰逸风以及秦罗直接离去。

　　他们几人如今都是三清级数的超级强者，肉身震动，直接破开了一条空间通道。仅仅只是刹那间，三人从紫微星消失，出现在了茫茫的星空之中。

　　“这种感觉……”

　　秦罗微微震撼。

　　放眼望去，星空银茫茫一片，无边无际，浩瀚的吓人。

　　身处其中，人类简直比沙尘还要渺小。

　　“这就是星空。”

　　姜小凡道。

　　相比秦罗和辰逸风，他不是第一次立身在星空中。只不过相比上一次，他此时此刻的感觉明显有些不同。因为上一次他是依靠神器的守护立身星空内，而这一次，他是以己身的力量踩在星空之中。

　　三人朝着身后望去，下方是一颗巨大的紫色星辰，在其四周环绕着无数的小星，像是一个个仆人在朝拜。

　　“这就是我等生活了数十年的古星，远比我们想象的要壮阔。”

　　辰逸风眼中有淡光闪烁。

　　姜小凡点头，道：“紫微星号称是星空内的帝皇星，毫无争议的第一生命源地，自然浩瀚无垠。我曾经去过仙女星，那里的修士在提起紫微星的时候皆带着一种敬畏，声称这片世界有着太多的秘密。”

　　“秘密？”

　　秦罗疑惑，又低头朝下望去。

　　他如今也是三清级数的古王级强者，此刻眼中带着浓郁到极点的幽光，直直的盯着下方的神秘古星，似乎在探寻着什么。这个过程并没有持续太久，仅仅只是数十个呼吸而已，他眼中的光雾消失了，皱了皱眉。

　　“一片迷蒙，看不清。”

　　他摇了摇头。

　　旁边，姜小凡忍不住撇嘴：“废话，你以为帝皇星是叫着玩玩的？我可是听说，紫微星乃是星空的最中点，想要看透它，没有圣天级数的修为根本办不到。”

　　“还是走吧。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡点头，最后扫了下方的帝皇星一眼，迈开步子朝着前方跨去。

　　如今达到三清领域后，他可以在星空中自如行动了，不需要再依靠星空传送阵。当然了，三清修士横渡星空还是非常危险的，如果在星空中迷失了方向，那几乎就只能是以死亡而收场，不会有其它结局。

　　“朝东……”

　　姜小凡眼中闪过一抹银辉，朝着一个方向迈步而去。

　　妖元给他留下了通天战场的星空坐标，此刻他就是在依靠妖元留给他的星空坐标前进。若不是这样，他是断然不敢冒冒然前进的，毕竟星空太过危险了。

　　“那是一片什么样的所在，和紫微当年的海域一样吗？”

　　秦罗问姜小凡。

　　辰逸风也望了过来。

　　姜小凡摇头，道：“这个我也不清楚，但是就妖元所说，紫微星的通天战场只不过是一个微不足道的存在。相比星空中的通天战场，紫微的那片海域连其亿万分之一都比之不上，根本不属于同一个层次，天地之差。”

　　“嗡！”

　　突然，前方有一团银色光辉闪烁，像是一座小型台风飘了过来。

　　三人同时望去，而后齐齐一震……

　　“星空风暴！”

　　姜小凡直接变了颜色，神色顿时警惕了起来。

　　“靠，这么倒霉？！”

　　秦罗瞪眼。

　　所谓的星空风暴，那是星空中非常罕见的一种星难。这种银色罡风可怕的惊人，蕴含着摧毁万物的能量，就算是三清九重天巅峰的修士被卷入也是有死无生。

　　“小心！”

　　辰逸风开口，他感觉到了那片罡风的可怕。

　　星空风暴不属于生命体，本身只是如风一般，但是它只要感觉到周边有生命波动，整个就会在瞬间缠上去，就如同黑洞一般，直接会将万物都给吞噬进去。

　　“嗡！”

　　银芒闪烁，前方的银色漩涡似乎发现了姜小凡三人，咻的就滑了过来。

　　“妈呀，真和古籍记载的一样啊！”

　　秦罗微惊。

　　如同古籍中所言，星空风暴排斥一切生命体，被称作是没有意识的生命收割机。此刻感应到姜小凡三人散发出的生命气机后，直接旋转着压了过来。

　　“来了！”

　　秦罗忍不住惊呼，因为那小台风所过之处，星空都裂开了。

　　本来还只是一座小型的台风，但是在这一刻，它变得无比的巨大，如同是毁天灭地的龙卷风一般，直接压了过来。它的速度不仅非常快，同时所覆盖的范围也大的有些惊人，将朝着东方迈进的姜小凡等人全部封住了。

　　“轰碎它！”

　　姜小凡喝道。

　　星空风暴又如何，胆敢阻拦他的去路，直接以拳头招呼。

　　“嗡！”

　　他直接抬起了右手，战力全开，狠狠一拳砸了下去。

　　强大的一拳，浩荡出一道肉眼可见的璀璨银辉。这不是神力，而是单纯的肉身与星空的摩擦所交织出的拳罡，第一时间冲出，轰击在前方的风暴壁垒上。

　　“我靠，变态啊小子！”

　　秦罗悚然。

　　这样的体魄之力实在有些恐怖，简直堪比罗天存在了。

　　“拼了！”

　　他咬了咬牙。

　　撼神术运转，记载在仙灵化神术中的一道核心神通直接扫了出去。

　　这些年他一直呆在藏经阁中，将紫微教的紫皇玄阳经，凌家的仙凌道和古灵教的仙灵化神术全部参悟了一遍，实力可谓是突飞猛进，掌握了不少强大的秘法。

　　“归虚！”

　　辰逸风抬手就是一道虚无道则。

　　三人神色都很郑重，每个人都打出了至少九成的战力。实在是星空风暴太过危险，这种存在于星空中的星难非常可怕，他们可不敢大意，阴沟里翻船就惨了。

　　“轰！”

　　强横的神光浩荡星空中，崩天裂地。

　　三人都是三清古王，战力强横，如此一击轰出，当即就让星空风暴崩裂了大半，只剩下一小半在继续朝着他们冲来。

　　“唰！”

　　姜小凡微动，瞬间消失。

　　他再次抬起了右手，没有点滴神辉，一拳挥出，让四方星空都亮了起来。

　　降世明王拳！

　　“咚！”

　　这样一拳落下，如同有一方圣鼓被敲响。

　　一往无前的拳意在浩荡，存在于星空四方的道则源源不断的涌上，如同一只无坚不摧的拳套般覆盖在姜小凡的右拳上，狠狠的砸在最后的星空风暴上。

　　“嗤！”

　　一道轻微的摩擦声响起，最后的星空风暴直接被轰散。

　　直到这个时候三人才长长的出了一口气，实在是星空风暴的名头被古籍记载的有些可怕，而且本身也的确过于危险。就在刚才，他们三人几乎都已经展出了九成战力，三人合力，这才勉强将其击溃。

　　“这样行走星空，只有三清境的修为果然有些勉强啊。”

　　秦罗摇头。

　　“自然，所谓的星空，它可是包裹着无数个大世界，能不危险吗？”

　　姜小凡道。

　　三人没有停留，姜小凡有准确的星空坐标在手，循着之前的方向继续朝着前方跨去。这样前行，很快就过去了三个月，他们三人足足在星空中穿行了三月有余。而在这个过程中，大大小小的风险又遇上了十数次。

　　“我说那妖元老头也真是，给我们弄个传送阵不就好了吗？”

　　秦罗都有些抱怨了。

　　辰逸风摇头，淡淡笑道：“秦师兄不要急，我们跨入那所谓的星空战场，不也是为了磨砺己身而来吗？如此，现在的穿行星空同样也是一种修行……”

　　“辰兄说的不错，淫贼你就别抱怨了。”

　　姜小凡点头。

　　秦罗撇嘴，似乎又想到了什么，道：“对了，你们说那片战场的人多不？”

　　“星空万域，无尽英杰，你说多不多？”

　　姜小凡反问。

　　“他们不一定都会去。”

　　秦罗摇头。

　　三人继续朝着前方迈步，在星空中留下一个个脚步。

　　姜小凡开口，道：“这是一个璀璨大世，证道预言想来并非紫微才有，别的生命古星一样存在。但凡立志跨向天路的人，他们绝对不会放过这个会战万域英杰的机会。退一步说，就算只是为了简单的磨砺己身，那片通天战场也一样会引得诸多强者前往，越是强大的人越会出现在那里，他们一定会去。”

　　他的眼中闪烁起淡淡神光。

　　“证道为天，哥可没有那么大的野心，以后能达到圣天境界就满足了。”

　　秦罗感慨。

　　星空浩瀚无垠，很多地方都是漆黑一片。转眼间，他们已经在星空中穿行了三年有余，而也就是在这一天，前方终于出现了一大片光亮，三人感觉到了久违的生命波动，非常浩瀚，如同大海一般。

　　“吼！”

　　蛮兽嘶吼，声震星空。

　　前方有成群的修士，有人乘坐蛮兽而行，神色冷漠，血气滔天。

　　“到了！”

　　姜小凡眼中闪烁精光，神芒湛湛。

　　与他们这三年来所走过的星空不一样，前方是一片更加死寂的区域，暗黑无光，带着一股强大的压迫感。他在其中感觉到了灵气波动，且在同一时间，一种陌生的熟悉感莫名升起，让他顿时皱起了眉头。


第0745章 星空第一杀

　　立身星空中，望着前方的那片黑暗星域，姜小凡不由自主的皱了皱眉头。这一刻，他心中竟然升起一股莫名的熟悉感，仿佛曾经来过这个地方一般。

　　“怎么回事？”

　　他的眉头深深的皱起。

　　毫无疑问，这个地方自己是第一次来，以前见都未曾见过。但是心中升起的那股熟悉感是怎么回事？他总觉得自己来过这里。

　　“喂！”

　　突然，一只大手落在他的肩上。

　　秦罗的手搭在姜小凡肩头，用力的拍了一下：“想什么呢，看到美女了？”

　　“滚！”

　　姜小凡顿时无言，这货果然是淫贼。

　　密集的修士不断从远方迈来，跨入到前方的那片暗黑星域中。

　　此时此刻，他们立身原地望着前方的那片星空战场，而后又望向自己所立身的星宇，总觉得有些格格不入。明明相距不远，但是他们却觉得，前方的所在和他们此刻的立身所在明显不同，仿佛是两片不同的星空。

　　“奇怪的感觉……”

　　秦罗嘀咕。

　　“走吧，前方就是战场了，我们磨砺己身的地方。”

　　辰逸风道。

　　“走！”

　　姜小凡也开口。

　　他们三人并肩而行，一步跨出，瞬间出现在前方。

　　行到近前，他们视野中的修士更加多了，个个强大无比，透发出的血气浩瀚如汪洋。其中有人骑着战兽，古老的蛮荒气息袭来，带着一股令人心悸的煞气。

　　放眼望去，四方修士至少有千人之多。

　　“怎么这么多人？三清古王什么时候变得这么不值钱了？”

　　秦罗瞪眼。

　　“没什么好奇怪的，星空浩瀚，存在生命的古星数之不尽。那么多的大世界合起来，有这么一群三清古王并不奇怪。而且，这只是外围所见而已，可以想象的到，战场内已经存在的三清古王会更多，甚至会有罗天级存在。”

　　姜小凡道。

　　星空太过浩瀚了，星辰无尽，点缀在这片太虚的空间内。这其中，枯萎的死亡星辰有很多，有生命的修者大世界同样也不少。如今星空万域的英杰齐齐积聚到这里，有这么多的三清古王并不奇怪。

　　“放心，罗天级存在肯定不会多。”

　　辰逸风脸上挂着儒雅的笑。

　　秦罗：“……”

　　三人没有在这里停留，一步一步朝着前方跨去，将要迈入前方的战场内部。不过就在这个时候，前方的星空大道上，两道高大身影站了出来，拦在了前方。

　　“站住。”

　　两人身披金甲，手持神枪，一左一右拦住了三人的去路。

　　“有事？”

　　姜小凡皱眉。

　　两个金甲男子修为不弱，都在三清第二重天，手中神枪流转淡淡血光，显然是不俗的凶器。这一刻，他们身后走出一个黄衣男子，似乎是两人的领袖，神色冷淡，居高临下的望着姜小凡：“想要过去，留下买路财。”

　　“啥？”

　　姜小凡直接愣住了。

　　这是修士？

　　他突然有一种遇到山贼的感觉。

　　“哼！”

　　对于姜小凡的态度，黄衣男子似乎不满，冷冷的哼了一声。

　　他的修为不弱，要超出旁边的两个男子很多，处在三清第四重天。这等修为在三清领域内也算得上是一方强者了，毕竟三清五重天之上的修士并不是很多。

　　“前方是你家开的？”

　　姜小凡很好奇。

　　黄衣男子的眸子中顿时闪过一抹寒芒，冷冷的望着姜小凡：“年轻人不要不知好歹，最后给你一次机会，想要过去，留下一株古药王，别让我说第三次。”

　　他身上的气息变得冷冽起来，寒芒闪烁。

　　同一时间，有其它声音响了起来……

　　“喂喂喂，你们要不要过去？不进去就赶紧闪开。”

　　“快点，干什么你们？”

　　“别拖拖拉拉的，耽误我等时间。”

　　不少修士开口，话语中带着明显的不耐。

　　姜小凡皱眉，他发现身后的那些修士在望着前方三人的时候，脸上明显带着一丝敬畏，这让他很不解，颇有些好奇的望着黄衣男子：“你们来头很大？”

　　此话一出，黄衣男子还未开口，身后顿时响起一阵诧异声。

　　“不会吧？你们竟然会不知道他们是谁？”

　　“装的吧？”

　　“就是，怎么可能会有人不知道他们，为了几株古药王，竟然不惜拿命来装糊涂，不至于吧？”

　　不少修士望着姜小凡三人，连连摇头。

　　姜小凡和辰逸风两人对视一眼，他们的确不知道眼前这三人是谁。不过从这些人的话语来看，这几人的来头似乎有些大。

　　突然，姜小凡身后有一个较为清秀的男子拉了拉他，善意传音，小声道：“道兄你是真的不知道？那个黄衣男子是那个昊皇座下的十八战将之一，万万不可得罪，还是赶紧交出一株古药王吧，要是没有，我帮你们给好了。”

　　“昊皇？”

　　姜小凡有些好奇。

　　他和秦罗两人对视一眼，而后不动声色的传音问道：“敢问道友，这个昊皇究竟为何人？他手下的一个战将竟然就敢如此张狂，公然拦在星空大道上劫取古药王。这些我三人真的不知道，还请告之。”

　　似乎看出了姜小凡的确不知，男子脸上有些心悸，传音道：“那是一个可怕的男人，出自天狼星，很早前就名动星空了，几乎可堪比罗天强者，号称昊皇。据说六年前他走入了通天战场，横扫诸强，曾与一尊罗天存在对战而不死，安然无恙的脱离而去……”

　　他顿了顿，接着道：“这些消息都是从通天战场内传出来的，我也不是很清楚。但是眼前这个黄衣男子却无疑是那人手下的一名战将，千万不要招惹他，为了一株古药王惹上这些人，甚至是招惹到那个昊皇，太危险了。”

　　“原来如此……”

　　姜小凡点头，顿时了然。

　　黄衣男子拦在星空战场外，只有交纳了古药王的修士才能从他旁边进入，否则只能掉头而回。诸多修士一来是想进去磨砺己身，二来则是因为战场内有不少奇珍，运气好的话，寻到一部逆天古经也并非不可能，所以都想进去。

　　当然了，最主要的原因还是因为黄衣男子身后的昊皇。那是一个恐怖的男人，招惹黄衣男子或许不要紧，但若是间接招惹到了其身后的昊皇，那可就悲剧了。很多人都是抱着多一事不如少一事的态度，毕竟一株古药王对于三清古王而言也算不得什么大不了的东西。

　　“一人一株古药王算不得什么，但是这么多三清古王都要进入其中，那么这几个家伙轻易的就可得到满满一箩筐的古药王，真是个好买卖啊！”

　　姜小凡暗自嘀咕。

　　他和清秀男子是以神念传音，外人自然听不到。而以神识交流的这个过程也过去了十数个呼吸，这让旁边的诸多修士非常不满，不耐烦的声音又一次响起。

　　“你们快点行不行！”

　　“不进去就赶紧闪开，如此耽误大家的时间，你们担当的起吗？”

　　“快点！”

　　不少人在身后叫道，许多人都皱起了眉头。

　　这等场景让姜小凡一阵叹息，他偏过头来，指着前方的黄衣男子对辰逸风和秦罗道：“这位是那什么昊皇的手下战将，貌似来头大的惊人，你们说怎么办？”

　　听姜小凡道出昊皇二字，附近的修士皆是面色一肃。

　　“哼！”

　　前方，黄衣男子面无表情，两个金甲男子则是冷笑。

　　昊皇在星空中的威名太大了，横扫三清领域无敌手，以三清修为对战罗天强者而不死，足以让罗天下任何人敬畏。听到姜小凡提出昊皇后，他们知道，眼前这几人下一刻绝对会乖乖交出古药王，甚至会对自己等人道歉认错。

　　不为什么，因为他们身后站着昊皇！

　　然而就在下一刻，两个大字轻飘飘的响起，让这两人顿时一愣。

　　“揍他！”

　　秦罗撇嘴。

　　他和姜小凡就是一丘之貉，脾性非常相合，更何况他现在还是紫微星第一传承圣地的藏经阁主，哪里会鸟那个连面都没见过的狗屁昊皇。

　　“辰兄的意思呢？”

　　姜小凡点头，而后又望向辰逸风。

　　“随便吧……”

　　辰逸淡笑。

　　三人的对话根本就没有丝毫掩饰，清晰的传入众人耳中，让这个地方的所有修士齐齐一愣。许多人差点以为自己刚才听错了，有不确定的声音传了出来。

　　“他们……刚才说什么？”

　　“似乎，似乎……”

　　“似乎是，要揍……揍……”

　　不少人瞠目结舌。

　　星空大道最前方，黄衣男子和两个金甲男子也是发愣，而后下一刻，三人脸色同时变得森然无比。其中，黄衣男子朝前跨了一步，眸子森然，杀机毫不掩饰的弥漫而出：“不知死活的……”

　　他的话还没有说完就被打断了。

　　因为就在这一刻，一只金色大巴掌无情的压了下来。

　　“噗！”

　　大手压迫星空，黄衣男子直接被拍碎。

　　“装模作样。”

　　姜小凡收回右手，不屑的撇了撇嘴。

　　穿行星空三年，他的修为已经达到了三清第五重天，加之本身经历过两次天劫，以无尽道则锤炼过不灭战体，抹杀一个普通的三清四重天修士简直跟玩似的。

　　“咝！”

　　倒吸冷气的声音瞬间响起，扩散四方。

　　毫不拖泥带水的动作，赶紧利落，简单直接，轻易毙掉一尊三清四重天的强大存在，这一幕刹那间震住了这个地方所有人。

　　“你？！”

　　身披金甲的两个男子脸色大变，眼中的傲然消失了，取而代之的是无限恐惧。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，两人没有停留，直接转身射向远方。

　　姜小凡展出的手段太可怕了，一巴掌拍碎了三清四重天的黄衣男子，这让两个金甲男子恐惧万分，掉头就逃，根本不敢在这里停留了。

　　“切……”

　　姜小凡撇嘴。

　　他眼中闪烁浓浓的灰芒，太虚裂魂道无情祭出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾在远方炸开，染红了一片星空。


第0746章 千古罪人

　　血雾在虚空上弥漫，妖艳刺目，令在场的诸多修士齐齐露出震撼之色。一个三清四重天和两个三清第二重天的强大修士，他们竟然在眨眼间就被斩了，如切草般轻松简单。这等手段太过恐怖了，令诸多修士脊背都在发寒。

　　“这……”

　　不少人都呆住了，瞠目结舌。

　　此时此刻，这里近千的三清古王盯着前方，一时间无人可说出一句话来。

　　“嗡！”

　　姜小凡探手，一把将远处的两杆金黄色长枪抓了过来。

　　这可是两件不俗的祖器，自然不能浪费。

　　“缴入我天庭宝库。”

　　他淡淡的道，直接将两杆祖器神枪给收了起来。

　　天庭中法宝很多，不过如同祖器这等程度的仙宝还是非常少的，少的可怜。

　　看到姜小凡的动作后，秦罗的双眼顿时就亮了，双手直搓：“啧啧，看来这里是个好地方啊，最好多点这样的傻帽，说不定可让我天庭多出一座祖器宝库。”

　　“好想法！”

　　姜小凡翘起了大拇指。

　　他们从紫微星跨来，之前所走过的星空一片银辉，虽然有些地方比较漆黑，但是相比他们此刻要进入的星宇却是要好了很多，这里实在太压抑了。

　　“本大爷总觉得好像踏入了另一片宇宙似地。”

　　秦罗道。

　　“的确是这样，我也有这样的感觉。”

　　辰逸风点头。

　　“管它的，我们走。”

　　姜小凡道。

　　他最后以神念传音，朝之前提醒他的那个清秀男子道谢。他并没有上前，也没有开口，因为他知道被他拍死的黄衣男子来头不小，他不想给别人带去麻烦。

　　“嗖嗖嗖！”

　　三人没有停留，微微闪身，刹那间消失。

　　直到他们离开很久后，这里的修士才终于炸开了锅，一个个脸上满是惊色。不仅是三尊三清古王被这般轻易斩杀，更是因为这三人远非普通三清古王可比。

　　“这……那个人座下的十八战将之一，竟然……”

　　“太可怕了，那个人到底是谁？”

　　“没有听说过，但是他的下场可以预料到，绝对会死。”

　　不少修士又是惊讶又是叹息。

　　“这个黄衣男子只是十八战将中最弱小的，本身并没有成为那个男人手下战将的资格。要知道，另外那十七人，他们可都是三清九重天巅峰的无敌存在啊！”

　　有人摇头。

　　之所以这般清楚，那是因为他也是天狼星的人，和昊皇出自同一片世界。

　　“这……快，快走，待会可能会引来其它十七战将。”

　　这人脸色开始变化。

　　有传闻称十八战将间皆有联系，不管其中谁死去，其余十七人都会知道。这已经不是什么秘密了，早已经在这几年间传了开来，也唯有姜小凡等人不知晓。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音不断响起，很快，这里的修士消失的一干二净。

　　他们可不想招惹到麻烦。

　　就在这些人离开的数个呼吸后，这个地方的空间微微动荡，三道模糊身影无声无息的出现，就立在黄衣男子碎体的那个地方。三股冷冽而惊人的气息缭绕在四方，其中一人的眸子亮了起来，扫向星空上的一滴血珠子。

　　“这个废物。”

　　这人的声音非常冷淡。

　　旁边，另一道声音响起，毫无感情波动：“本身就是废物，若非那个家族的族内大长老请求昊皇，就凭他也配与我等合称十八战将？”

　　“他死了没关系，不过昊皇的威严不容有人触犯。”

　　第三人道。

　　他探出右手，在星空上轻轻一划拉，顿时抓出了一团模糊的光雾。他右手中有丝丝缕缕的光华出现，要将这缕光雾凝聚成实质，找出斩杀黄衣男子的凶手。

　　这是姜小凡留在这里的一缕气息……

　　几乎就在这一瞬间，已经进入星空战场内的姜小凡躯体微震，敏锐的感觉到有人想要窥视自己。这一刻，似乎有一股若有若无的气息缭绕在了他的身边。

　　“哼！”

　　他冷冷的哼了一声，不灭体震动，崩碎了四周所有。

　　“嗯？”

　　他这个动作自然被旁边的秦罗和辰逸风发现了。

　　“怎么了？”

　　辰逸风问道。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　三人继续朝着前方走去。

　　而也就这一刻，通天战场外的星宇中，那第三人手中抓着的一缕气息直接消散，同时带着丝丝缕缕的闪电直接炸开，让他狠狠的震了一下。

　　“失败了。”

　　半响后，他吐出了这么三个字。

　　“失败了？”

　　其余两人开口，眸子尽管冷漠，但是其中却也闪烁着一丝疑光。

　　“出手的人不简单……”第三人摇头，大手抓向另一个方向：“这里还有其它人的气息留下，或许是目击者。通过他们，一样可以寻出动手的人……”

　　“呼！”

　　星空中的寒风流转，远比其它地方冷冽，而且非常危险。

　　这是星风，足以撕裂任何玄仙。

　　当这股星风卷过，之前站立在这个地方的三道模糊身影也消失的无影无踪，仿佛从来都没有出现过一般，未曾在空气中留下半点气息。

　　此时此刻，通天战场内……

　　“这片战场太古怪了。”

　　秦罗撇嘴。

　　如今他们真正走入了通天战场内，四周的空间交织着一股淡淡的死亡气息，非常的压抑。苍穹上有数之不尽的星辰，但却几乎都是破败的，就算有完好无损的存在，但是生命气息和灵气波动也远没有外面的星空浓郁。

　　“这里……”

　　姜小凡皱眉。

　　踩入这片空间后，那种熟悉的感觉越加的强烈了。

　　而与其说这个地方是一片星空，倒不如说是一片破败的土地，和普通的大陆并无什么区别。唯一不同的是，这里的生命气息太弱了，唯有蛮兽和凶禽在嘶吼。

　　“咚！”

　　远处有人在大战，神光冲霄，血雾染星空。

　　三人视野正前方，那里有一片小战场，有数十人在其中激战。

　　但凡进入通天战场的修士，那就等若是签订了一份死亡契约。在这片星空大陆上，所有人都是别人的目标，立身其中，战斗根本不需要理由，只有杀和被杀。

　　“一片小战场？”

　　辰逸风望着前方。

　　他们此刻立身在一片残破的大地上，正对着那片小战场。战场外面参差不齐的站立着数百修士，这些人个个缭绕着淡淡神辉，脸上带着自信而冷漠的笑，显然都是各自一方的天之骄子，没有一个是弱者。

　　“人还真的不少。”

　　姜小凡摇头。

　　他们才刚刚跨入星空古战场，并没有走出多远。

　　简答的说，这里仿佛是旅途上的无数驿站中的一座，此刻，他们行至了第一座驿站。然而就是这第一站他们就发现了这么多的强大修士，足足有数百的三清古王。如此，可以料想的到，这片战场深处必定还有更多的强者，至少得有数千。

　　“星空中的生命源地真的有那么多吗？竟能出现这么多三清古王。”

　　秦罗道。

　　这片星空古战场内充斥着暗黑的压迫感，行走在这片大陆上，仿佛肩头被压上了一座巨大的魔山，每走一步都会感觉骨头仿佛在嘎巴作响。

　　“啊！”

　　怒吼和惨叫在空中回荡，前方的小战场内，有人被撕裂，鲜血喷洒。

　　这里还是不少其它修士，但是却仅仅只是淡漠的望着，仿佛什么事也没有发生。小战场内，一个赤着左臂的男子手持天刀，接连撕碎了七八尊三清古王，可怕的令人发指，像是一头染血的魔兽。

　　“走吧，真正的高手似乎都在深处。”

　　姜小凡道。

　　他从妖元那里得知，这片通天战场无比的浩瀚，聚集了来自诸天万域的最强英才。这片战场中没有任何规则，简单的说，谁的拳头强硬谁就是老大。这是一片战场，也是一条天路，实力越强，那么就能够走的越远。

　　三人没有在这里停留，直接从这片小战场中央穿过，朝着深处走去。

　　“嘿！”

　　望着三人的动作，小战场外顿时有阴冷的笑声响起。

　　不远处，战场之外的数百修士个个望了过去，眸子冷淡。有人露出残忍的笑，盯着姜小凡等人的背影满是嘲弄，似乎在看三具尸体一般。

　　“哧！”

　　小战场中，赤臂男子持着天刀斩了过来，神能骇人。

　　“轰！”

　　天刀横空，一起斩向姜小凡三人。

　　冷冽的罡风袭来，割裂了空间。

　　“小子，看到没，比你嚣张的人无处不在。”

　　秦罗撇嘴。

　　“放屁，老子哪里嚣张了？”

　　姜小凡顿时大怒。

　　他头都没有回，反手就是一巴掌，直接将冲来的赤臂男子连人带刀，一起给拍了个粉碎，连一点渣子都没有留下。

　　“什么？！”

　　战场之外，本来还准备看好戏的一群修者顿时变色。

　　刚才那个赤臂男子的实力有目共睹，绝对是恐怖的，接连在那片战场内击杀了七八尊三清古王。可是现在，有人竟然一巴掌就将这么一尊强大存在给抹杀了。

　　“这是何人？”

　　战场之外顿时一片哗然。

　　本来还抱着双臂准备看热闹的人，此刻一个个心惊肉跳。

　　许多人顿时就沉默了下来，望着姜小凡的背影，眼中多了一丝浓浓的忌惮之色，这个人绝对不能招惹，否则很有可能会被当场格杀。

　　“很可怕！”

　　有修士暗道。

　　来到这里的修士几乎都是各自一方世界的最强英杰，在熟悉的大世界内鲜有敌手，所以才来到了这片通天战场寻找新的对手，寻找化天契机。但是现在，望着姜小凡的背影，许多人看到了差距，巨大的差距。

　　前方……

　　“我靠，小子你将祖器天刀一起给拍碎了，一件祖器啊。不是说好之后再有这样的傻帽，一定要把法宝给留下来吗？那可是我天庭日后的宝库资源啊！”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡：“额……”

　　“忘记了，一时没有控制好力道。”

　　他有些无言。

　　“祖器啊祖器，就这样被你毁了一件，你可真是个败家子。”

　　秦罗撇嘴。

　　远方众人：“……”

　　这些修士本来还在惊叹姜小凡的可怕战力，但是下一刻就被秦罗的话语雷的里焦外嫩。人都被斩了，这货居然还在念叨着别人的法宝，看他那副懊恼的样子，就好像那法宝是他自己的一样。

　　三人无视场外众人，继续朝前走去。

　　“遭了！”

　　姜小凡似乎想到了什么，突然就变了颜色。

　　“怎么了？”

　　辰逸风和秦罗同时偏头望向他。

　　“这个……”姜小凡颇有些不好意思，半天才道：“之前在最外面的那个黄衣男子还记得不？他好像强行收取了至少数百株的古药王，结果，结果……”

　　听着他的话，秦罗的双眼顿时又瞪圆了，连辰逸风都张了张嘴。他们自然知道结果怎么样了，因为他们亲眼所见，姜小凡连人带古药王一起给拍了个粉碎。

　　“呼！”

　　寒风卷过，颇有种萧瑟的味道。

　　“败家子！”

　　秦罗摇头。

　　“这个……无妨……”

　　辰逸风勉强扯出一个笑，怎么看都有些强忍淡定的感觉。

　　数百株古药王，足以让天庭培养出多少绝世高手啊，可是现在……

　　姜小凡：“……”

　　他突然升起一股自己是千古罪人的感觉。


第0747章 昊皇三战将

　　三人朝着前方迈步，径直穿过小战场，朝着这片星空战场更深处而去。小战场内还有不少其它修士，但是此刻却再也没有了一个人敢于上前阻拦，因为姜小凡之前的手段着实震住了这个地方不少人。

　　“败家子啊败家子。”

　　秦罗不断的碎碎念。

　　姜小凡：“……”

　　通天战场千疮百孔，古迹斑驳，充斥着一股万古沧桑的气息。

　　“很苍凉。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡点头，的确，这个地方实在太苍凉了。行走在这片古战场内，三人皆感觉到了空气中的那股压抑气息，昏暗的空气中像是潜伏着一头头荒古凶兽。

　　“前面有座破城。”

　　不久后，三人在这片战场内走出了万丈远，竟然看见了一座破旧的城池。

　　城池并不算很大，但是却异常的残破，感觉就好像是以路边的碎石搭建起来的一般。三人步入其中，发现这竟然只是一座酒城，有不少的三清古王在畅饮。

　　“应当才建起不久，非是战场所有。”

　　姜小凡道。

　　“不错。”

　　辰逸风点头。

　　三人迈步其中，远远就闻到了空气中的酒香。

　　修士大多好饮酒，纵然是一些女子也毫不例外。于星空中横穿三年，饶是三人实力强大，但是却也觉得有些枯燥了。此刻闻到酒香，直接抬腿迈了进去。

　　“一株古药王一坛酒。”

　　酒楼的主人是一个瘦巴巴的小老头，眯着一双眼睛盯着三人。

　　“我靠，你打劫啊！”

　　秦罗瞪眼。

　　虽然古药王对三清古王而言并不算什么，但是一坛酒居然就要一株古药王，这简直太夸张了，饶是姜小凡和辰逸风都很有些诧异。

　　“小本经营，就这价了。”

　　小老头笑眯眯的道。

　　姜小凡，秦罗，辰逸风：“……”

　　这还叫小本经营？

　　“这破城是你建的吧？”

　　姜小凡问道。

　　既然来了，他们自然不可能就这么离开，他挥手丢出了三株古药王。

　　小老头将之接住，手中不经意间就多了三坛仙酿。他将酒水递给三人，而后嘿嘿的望着姜小凡：“小兄弟好眼力，这座酒城的确是老头我所建。”

　　“为何？这里不是历练场吗？”

　　辰逸风不解。

　　姜小凡和秦罗也望向老头。

　　这个老头很有性格，自己给自己抓出一个酒坛，一屁股坐在三人所在的桌子旁边：“许多人在来这里的时候都是为了磨砺己身，为了变得更强，为了证道化天。但是真正来到这里后，现实很残酷……”

　　“曾经都是一方世界的天之骄子，带着豪情万丈出现在这片战场，可是真正来到这里后，差距被体现的淋漓尽致。老头我就有先见之明，磨砺和证道什么的都是眼前浮云，我就是来这里做生意的，嘿嘿……”

　　似乎为了提醒三人，他用手拍了拍拖出的酒坛：“这玩意，我带了很多来。”

　　三人瞪眼……

　　这老头简直太有才了！

　　不久后，他们走出了这座酒城，朝着深处而去。

　　通天战场土地赤黄，到处都是坑坑洼洼，所处在的岁月难以考量。三人都曾去过神鬼葬地和海域所在，相比那两个地方，这里的岁月气息浓郁的有些吓人。

　　“这里难道也是一处战场？”

　　秦罗道。

　　他顿了顿，道：“若真是一片古战场，那么昔年的战斗就实在太夸张了。”

　　残破的星辰横呈四方，这得是何等的战斗才能导致这等现况啊！

　　“哧！”

　　突然，一道冷芒斩了过来，非常强大。

　　三人微惊。

　　姜小凡动手，弹指射出一缕剑罡，将逼来的冷芒击碎。

　　“什么人？滚出来！”

　　秦罗喝道。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，震得空间微微一颤。

　　不远处，十八人缓缓走出，个个面带着冷笑。其中一个领头人模样的男子赤裸着上半身，手中握着一杆青铜战矛，笔直对准了姜小凡：“星风萧瑟，想向道友讨要一些古药王，替我等兄弟换取几坛仙酿。”

　　“抢东西？”

　　姜小凡毫不在意的望向此人。

　　他顿了顿，有些好奇的道：“你们来我们这里抢夺古药王，然后去酒城换取酒水。既然如此，为什么不直接去抢酒？即简单又直接，何必绕这么大一个圈子。”

　　“简单？”

　　十八人中有人冷笑。

　　手持青铜战矛的男子面不改色，手中战矛依旧斜指着姜小凡，道：“你不需要知道太多，古药王留下，人走。或则是古药王留下，人也留下，两者选其一。”

　　三人对视……

　　“还真是一片混乱的战场，没有规则可言，也不需要战斗的理由。”

　　辰逸等摇头。

　　秦罗则是双眼放光：“小子，祖器来了，十八件啊！”

　　姜小凡：“……”

　　他望着对面的十八人，耸了耸肩，道：“有没有其它选择，比如说，古药王走，人也走。或则……我们三人带走古药王，让你们十八人留在这里。”

　　他发现自己现在的脾气似乎变得好了不少。

　　此话一出，十八道冷冽的目光顿时齐齐落在了他的身上，宛如是一柄柄利剑般刺骨。仅仅只是一瞬间，这里的气氛变得无比紧张，十八道杀机转眼扩散开来。

　　“直接动手吧，反正也不会真的放过他们。”

　　有人冷笑。

　　“哧！”

　　他根本没有迟疑，手中浮现一团幽光，朝着姜小凡三人同时压下。

　　“我给过你们机会，可惜……”

　　手持战矛的男子冷漠的摇头。

　　然而就在下一瞬间，他整个人直接愣住了，脸上闪过一抹惊色。

　　“噗！”

　　十八人中，第一个冲向前方的男人直接被拍碎了。

　　姜小凡收回右手，同时将一团幽光也裹带了回来，毫不在意的收入体内，这是一件强大的祖器。望着前方那个脸上带着惊讶之色的男子，他仿佛什么也没有做过似地，勾了勾嘴角道：“可惜什么？”

　　话语平淡，面不改色。

　　“你！”

　　手持青铜战矛的男子脸色铁青，眼中顿时浮现出了怒火。

　　“有些手段，一起杀，斩他头颅！”

　　他咬牙喝道。

　　仅仅只是一瞬间，剩下的十七人同时动了起来。

　　“轰！”

　　十七道璀璨的神光冲起，这些人似乎看出了姜小凡的不凡，始一上来就打出了祖器，十七道神光毫不留情的朝着姜小凡三人撕裂而去。

　　“注意了，不要打碎了古药王！”

　　持战矛的男子提醒。

　　不过就在下一刹那，一道轻飘飘的声音在他耳边响起，顿时令其惊悚的浑身寒毛都倒竖了起来：“放心，不会被打碎……”

　　“你？！”

　　持战矛的男子骇然偏头，瞳孔顿时为之一缩。

　　姜小凡的身影不知何时竟然出现在了他的身后，根本就没有任何人发现。这一刻，一只金色大手直接压了下来，带着无与伦比的压迫力，让他顿时恐惧万分。

　　“噗！”

　　血雾飘洒，此人被拍的四分五裂。

　　姜小凡探出右手，将虚空中的青铜战矛抓了过来，大手一抹，直接崩碎了其上的精神烙印：“又一件祖器，多谢为我天庭提供战力资源。”

　　望着这一幕，其余十六人全部恐惧了。

　　持战矛的男子可是他们之中最强大的一人，修为足足在三清第五重天。可是现在，这么一个强大的存在，居然一巴掌就被拍碎了？

　　“遭了！”

　　十六人心中同时浮现出了这么两个大字。

　　他们知道，这一次踢到铁板了！

　　“走！”

　　有人心中暗道，直接闪身朝着远处遁去。

　　“既然来了，就别走了，至少得把祖器给留下。”

　　秦罗阴笑。

　　他如今的修为在三清第二重天，一步跨出，将逃遁而去的一个三清初期修士拦了下来。根本就没有什么好说的，他直接动手，悚人的秘术当场就砸了上去。

　　“嗡！”

　　另一边，辰逸风动手，虚无法则弥漫四方空间。

　　他虽然才三清第三重天，但是所修古法却是可怕至极，令姜小凡都心惊。他看到两尊三清古王被辰逸风的道光笼罩，而后直接化成了虚无，尸骨无存。

　　“缥缈峰的道还真是有些吓人啊，难道是一尊圣天存在所留？”

　　他有些诧异。

　　不过虽然如此，他却并没有停留，直接闪入战场之中，金色大手扬起，横扫四方。用秦罗的话说，他的肉身太过变态，根本就不需要依靠法宝来战斗。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在漂洒，很快，十八人尽数被斩。

　　他们将十三人身上的东西全部搜刮了过去，得到祖器十八件，灵丹数百，还有其它一些奇珍，总之不少。这些东西对他们本身而言没有什么大用，但是天庭却很需要，能够收集一些自然是有益无害。

　　姜小凡将所有东西全部收了起来，扫了一眼地上的残破尸骸，摇头道：“走吧，还是去深处。这片通天战场，杀戮无处不在，随处都可以战斗。但是这等程度的战斗毫无意义，对我们没有丝毫帮助。”

　　修者在战斗中成长，这是一条最好的道，也是最快的道。可是，这里的战斗是指和与自己同等水准的人战斗或则是与比自己强大的人战斗，而不是与远比自己弱小的人战斗。这样的战斗，就算来个数十万次也毫无意义。

　　“那就走吧，别磨蹭了。”

　　秦罗道。

　　三人迈步而上，跨向远方。

　　然而就在这一刻，一道淡漠的声音响起，带着一股无与伦比的压迫感。

　　“不必再走了……”

　　前方的一颗残破古星上，三道身影无声无息的出现。

　　望着这三人，姜小凡顿时皱起了眉头。

　　他感觉到了一丝压力，这三人所透发出的气息太可怕了，竟然比海神都要强大了很多。


第0748章 斩杀三战将（上）

　　前方一颗残破的星辰上，三道模糊的身影突兀的出现，直接拦住了姜小凡等人的去路。他们身上所透发出的气息太强了，纵然是姜小凡也忍不住有些心惊。

　　“谁？”

　　他皱着眉头问道。

　　旁边，辰逸风和秦罗同时抬头，齐齐盯住了前方。

　　残破星辰上，三人无声无息的消失，下一刻就出现在了姜小凡等人身前。最中央的男子上前一步，眸子淡漠，盯住了姜小凡：“新人，你触碰了禁忌……”

　　“什么意思？”

　　姜小凡面无表情，直视前方。

　　男子再次朝前迈步，冷漠道：“昊皇的威严不容任何人触犯，否则，死。”

　　“嗡！”

　　这一刻，他直接探出了大手，朝着姜小凡拍去。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子一寒。

　　没有半点迟疑，他在这一刻动手，右拳砸出，震动四方。

　　“嗯？”

　　动手的男子发出一声轻咦，直接横移，如幽风般避开了姜小凡的铁拳。

　　就在刚才，他感觉到了危险。

　　“好强的战体。”

　　他的身影出现在了最初站立的那颗残破星辰上，有些诧异的望着姜小凡。

　　“有点手段。”

　　其它两个男子也望向了姜小凡，眼中各自有淡淡的幽光在流转。

　　“呼！”

　　幽冷的星风不知从何处卷来，让这里的气氛顿时更加紧张。

　　秦罗开口，望着三人喝道：“你们是什么人！”

　　面对这三人，他感觉到了可怕的压力。

　　“与姜兄提及的昊皇有关，当是为之前的黄衣男子而来。”

　　辰逸风道。

　　“辰兄说的不错，这三人，应该就是那昊皇身边的三条小狗……”

　　姜小凡点头，以神念传音秦罗和辰逸风，将之前听闻到的关于昊皇的事告知两人。

　　他立身原地未动，只是抬头望着前方的那颗残破星辰，嘲讽道：“带着杀意而来，率先展开攻杀，最后竟然逃了，不嫌丢人？哦，对了，不嫌丢那昊皇的脸？”

　　其实他心中有些惊讶……

　　来人真的很不一般，不仅察觉到了他肉身的可怕，速度也是快的出奇。

　　“这样的激将法有些过时了……”出手的男子摇头，不过很快，他的眼神变得有些冷淡起来：“不过还是要恭喜你，你的激将法虽然落后，但是却很成功。昊皇之威，无人可亵渎，今日你们不用再走了。”

　　他的话语很冷，眸子更冷。

　　“十六，十七，斩了另外两人。”

　　男子开口。

　　他身后冲起了一轮黑色的圆月，刹那间，其立身的那颗残破星辰遍布裂痕，仿佛受到了什么巨大的冲击般，一点点的碎石土渣开始朝着星空之上冲去。

　　“唰！”

　　他在刹那间消失，黑月沉浮，朝着姜小凡压来。

　　磅礴的压迫力顿时浩荡在四野八荒，如同天穹落了下来般，沉闷，压抑。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“张口闭口昊皇，甘愿为仆，连己身荣辱都忘却的家伙，很失败。”

　　他不屑的道。

　　不动明王印覆盖体外，仿佛是一件坚不可摧的神甲。同一时间，他右手中凝聚出了一柄黑白相间的长剑，散发着冷冽到极点的杀伐意志，骇人心魂。

　　“铿锵！”

　　神剑震动，铮铮而鸣。

　　这是裂天第六剑，弑灵剑。

　　此刻，姜小凡持着这柄璀璨的神剑，无情的斩向前方。

　　“无知的新人，你懂什么！”

　　男子冷道。

　　他身后的黑色圆月沉浮，竟然轻易的将裂天第六剑拦了下来。

　　“我是不懂，也没有必要懂。”

　　姜小凡面无表情。

　　弑灵剑被挡住了，他左手握拳，无情的砸了下去。

　　“不用懂，因为你会死。”

　　男子话语淡漠。

　　其身后的黑色圆月冲起，幽光照耀四方，崩天裂地。

　　“十六，十七，你们还在等什么？”

　　此人冷冷的喝道。

　　立身地面上的两人偏头，淡淡的盯住了前方。他们开始朝着前方迈步，一左一右的朝着辰逸风和秦罗而去：“看来都是新人，你们的嚣张有些过头了……”

　　“新人？滚你妈蛋，老子新你一脸！”

　　秦罗直接骂了一句。

　　这两人带给他的压力的确有些沉重，他直接将撼神术运转了起来。

　　“嗖！”

　　就在下一瞬间，他如一颗铁炮弹冲了出去。

　　“小心，这些人不简单。”

　　辰逸风传音。

　　他身上的气息如云雾般虚无缥缈，似风在涌动，锁定了另一个男子。

　　“轰！”

　　激烈的神能波动第一时间扩散开来，弥漫各个角落。

　　三人对三人，战斗直接拉开序幕。

　　姜小凡迄立星空战场之上，右手握裂天弑灵剑无情斩下，左手化拳击出。

　　“相比这一领域的大部分人而言，你很强。”

　　第十五战将道。

　　他双手挥动，扫出满天幽光，横击四方，撕裂一方星空。

　　“是吗？可惜，你却不过如此。”

　　姜小凡面不改色。

　　他身后冲起一张巨大的封魔印，金芒璀璨，朝着第十五战将压去。

　　“嗡！”

　　星空震动，尘土四溅。

　　他的修为已经达到了三清第五重天，战力强大，神力不绝。此刻，他以三清五重天的修为催动封魔印，巨大的压迫力顿时覆盖四方空间，如天穹般压了下来。

　　“狂妄！”

　　第十五战将冷喝。

　　他整个人如魔尊出世，身后的幽黑圆月浩荡出了更加幽冷的杀光：“虽然第十八人本身就是一废物，但是他终归是昊皇座下，杀了他就是在触犯昊皇之威！”

　　“咚！”

　　其身后的黑月沉浮，这一刻竟然漂了出来，朝着姜小凡迎面压下。

　　姜小凡敏锐察觉到了压迫感，黑月非常诡异，攻防一体。而对面的这个男子实在有些可怕，比他当初斩杀的那尊天族九重天强者还要可怕数倍，很难对付。

　　“第十八？那个黄衣男子？”

　　姜小凡眼中有神光在弥漫，剑动星空，拳压太虚。

　　他脸上浮现出了无尽的嘲讽，淡漠道：“追随强者，本身并没有什么错，但是你们太过了，竟然已经到了忘却名讳的一步了。十八，十七，十六，你为十五，到最后仅仅只剩下了编号而已，不觉得悲哀吗？”

　　“嗡！”

　　他身后同时浮现出数十道裂天剑罡，遥遥的指向前方。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　冷冽的黑白剑罡射出，犹如万剑齐发，声势浩大。

　　“轰！”

　　两人对战，强横的神能波动不断席卷开来，顿时让附近的许多修者望了过来。

　　这片星空古战场中，战斗无处不在，每分每秒都在发生，许多修士已经见怪不怪了，一般不会对附近的一些神能波动生出反应。但是，此刻姜小凡和第十五战将战出的声势实在有些好大，让许多修士为之心惊。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　仅仅只是眨眼间，数十道身影冲入了这里。

　　望着战场之中，顿时有人露出了惊色。

　　“那三人……他们……”

　　“那不是号称昊皇的男人的座下三大战将吗？好像是十五战将，十六战将和十七战将。据说除却十八战将外，其它十七战将都已经随同昊皇杀向了这片古战场深处，他们怎么会突然出现在这里？”

　　“另外三人……他们是谁？”

　　诸多修士诧异。

　　“轰！”

　　整片战场飞沙走石，烟尘冲霄，神光弥漫在每一片空间。

　　姜小凡对战第十五战将，辰逸风对战第十六战将，秦罗对敌第十七战将，六人各展神威，直打的这方空间不断开裂，强横神光引得越来越多的修士望向这里。

　　“都很不凡！”

　　有修士惊道。

　　姜小凡经历了两次天劫，以无尽道则锤炼不灭战体，尽管修为只有三清第五重天，但是战力却足以堪比三清巅峰强者。辰逸风资质超凡，所修秘术十分惊人，战力自然远超常人。而秦罗施展撼神术后，战力狂飙，也是可怕至极。

　　“他们……竟然勉强挡住了十五战将，十六战将和十七战将，这……”

　　不少修士都惊讶。

　　这些人已经来到星空战场有一两年的光阴了，自然知晓昊皇和其座下十数战将的威名。昊皇本身就已经无敌三清境了，他座下的十数战将，除却那第十八人外，其余人个个都是骁勇善战，修为皆在三清九重天。

　　这三人突然从深处归来，于此地攻杀三个陌生人，着实令诸多修士疑惑。

　　“砰！”

　　虚空之上，姜小凡与第十五战将对轰了一拳。

　　他脸上面无表情，神剑斩下，铁拳横空：“对于那所谓的昊皇而言，你们算是什么？现在的你们，在那些修士眼中仅仅只剩下了编号，十五战将，十六战将，十七战将，看似威风，实际上却是无比悲哀……”

　　“哼！”

　　第十五战将冷哼，眸子变得更加森然。

　　他手中浮现出一缕幽光，显然是一件强大的祖器，直接朝着姜小凡斩落而下：“看得出来，你们三人之中，以你为中心，以你为主。那么，相对于你，他们又算什么？”

　　神光裂天，席卷八荒。

　　“你错了……”姜小凡面无表情，无数银色古字浮现，震动十方：“我们是一个团体，没有任何人是中心，也可以说任何人都是中心。我们是伙伴，是并肩的战友，荣辱一体。”

　　“伙伴？战友？”

　　第十五战将冷笑。

　　他的眸子冰冷无比，无情的道：“修者的世界以强为尊，你所谓的伙伴和战友不过只是笑话而已，没有丝毫存在的必要。你以为他们真能挡住十六和十七？笑话，他们挡不了，最后必然会血溅五步之外。于你而言，这样的伙伴有何用？无异于累赘……”

　　“看的出来你很强，战力远超三清五重天，潜力不俗。现在我给你机会，成为昊皇第十八战将，亲手抹除你所谓的伙伴和战友，以洗刷你触犯昊皇威严之大罪。如此，你斩杀第十八人的事，我等可既往不咎，可不杀你。”

　　他的眸光有些冷漠，森然无情。

　　“你的嘴很臭！”

　　对面，姜小凡的眸子变得无比冰寒起来，惊人的杀意不断扩散。

　　金银之光冲天而起，恐怖的三清威压铺天盖地而下，如同整片星空将要坠落。这一刻，他满头黑发都舞动了起来，如神魔临尘，冷冷的望着前方：“对我说这样的话毫无意义，只会加速你的死亡。”


第0749章 斩杀三神将（中）

　　姜小凡立身星空的一颗残破星辰上，眸子冷冽，一掌朝着前方拍去。对方带着杀意而来，且如此羞辱他和秦罗等人，他没有理由不动怒。

　　“嗡！”

　　大手放光，金芒浩荡，压盖四方。

　　空间为之震动，他如一尊上古神魔出世，黑发乱舞，血气冲霄。

　　“咚！”

　　犹如天鼓被敲响，震动八方。

　　第十五战将挥动祖器迎击，眼神中渐渐有了杀机在浩荡：“见才起意，不过既然你不珍惜，那就为你的行为付出应有的惩罚，你们三人将一起在这里死去。”

　　“十六，十七，镇杀他们。”

　　同一时间，他的冷漠话语浩荡在战场四方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，两股浩瀚的威压冲天而起，庞大的压迫感第一时间弥漫开来。

　　十六战将和十七战将眸子漠然，此刻全力出手，犹如两尊盖世妖尊压来。他们都是三清巅峰的强大存在，论修为境界要远超秦罗和辰逸风两人，威势磅礴。

　　“哼！”

　　秦罗冷笑，抬手就是一道超级大神通，覆盖整片天地。这是仙灵化神术中的一则核心秘术，像是一条天河从星空尽头压来，令整片空间都在动荡。

　　“虚无。”

　　辰逸风神色平淡，扫出一片朦胧幽光。

　　他的天资不用多说，同辈之中足以称尊。此刻虽然面对超出他六个小境界的三清古王，但是他的神色却依然不变。道光消磨一切，将对手的杀光完全打入虚无之中。

　　“很不错！”

　　十六战将露出诧异之色。

　　他的修为迄立在三清九重天，相比辰逸风而言，他在境界上占据着绝对优势。这是三清领域，不再是人皇，这个领域内，每个小台阶间的战力差距都是巨大的。但是现在，辰逸风并没有露出败势，神色依旧从容。

　　“少有的良才，可惜了……”

　　十七战将摇头。

　　他左手握太虚，牵动出大片道光，茫茫然覆盖苍穹。

　　四人对战，打碎一片片的空间。

　　秦罗和辰逸风在境界上要低了这两人不少，但是他们一个有禁术之祖撼神术，一个则是年轻一代的至尊级人物，掌控有可怕的道则，根本无惧这两人。

　　“轰！”

　　神力波动扩散四方，非常惊人。

　　围到这个地方的修士越来越多，此刻所有人都惊住了。

　　“这……”

　　“那两人到底是谁？竟然真的挡住了昊皇座下的两尊战将！”

　　“他们是哪一域的英杰，竟然这么强！”

　　诸多修士诧异。

　　许多人来到这片通天战场已经五六年了，但是却并没有踏出多远，未能踏入战场深处。正如酒城内的那个老头所说，许多人抱着万丈豪情而来，但是现实很残酷。同为自己所在世界的英才，但是差距却是巨大的，有人踏入了深处，越走越远，而有的人却只能在原地踏步。

　　“哈哈！”

　　另一片所在，姜小凡大笑，满头黑发都在舞动。

　　金色铁拳打的星空坍塌，他眼中带着嘲讽和饥色，两道剑罡无情的斩向第十五战将：“如何，就算你们境界上占优又怎样？战力和境界有时候不能画上等号。”

　　“咚！”

　　他一拳压下，整片空间都在晃动。

　　第十五战将的脸色有些铁青，但是很快就变得更加冷漠：“不用得意，暂时的抵挡算不了什么，最后他们依然会死。结局不会改变，他们会血溅这片空间。”

　　“你说的？”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　“咚！”

　　他再次轰出一拳，金芒消失，取而代之的茫茫银辉。

　　整片空间的道则狂涌而至，如同海潮在翻滚，当场令第十五战将变色。

　　“你这是？！”

　　他眼中闪过一抹惊色。

　　他没有迟疑，身后的黑色圆月升起，被他当作武器压向前方。

　　“砰！”

　　姜小凡无所顾忌，右拳轰击而上，带着一股无敌的拳意，似乎要砸碎星空。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，掀起滔天的神光涟漪。

　　黑月剧震，连带着第十五战将也朝后退出了一步。

　　“你？！”

　　他有些惊讶，瞳孔剧震。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷漠，一步跨出，在空中留下一个金色脚印。

　　他的右拳一片麻木，与黑月对碰的地方甚至变得漆黑如墨，有剧痛在传来。对此，他丝毫没有在意，降世明王拳挥动，狂风暴雨般的明王拳罡瞬间遍布四方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　银色的拳头满天都是，惊人的法则力源源不绝的覆盖而来。

　　降世明王拳本就是要修炼者无惧一切，一往无前。越是能够做到这一点，这则惊世大神通所能发挥出的威能就越强大，修到极致足以轻易轰碎一个大世界。

　　“别人手下的一条狗而已，你有什么好得意的！”

　　姜小凡冷笑。

　　降世明王拳不断压下，同一时间，裂天弑灵剑斩出，割裂一方星空。

　　“张狂！”

　　第十五战将脸色更显铁青，眸子中寒光炸射。

　　“念你是个人才，本想替昊皇招揽麾下，不想你却如此不识好歹。”他的眸子非常冷，双手捏神印：“今日斩你肉身元神，你就在走上地狱之路的时候慢慢悔悟好了，昊皇之威不可触犯，触之必亡！”

　　“轰！”

　　随着他的手印不断打出，一股令人心悸的波动开始弥漫开来。

　　第十五战将无疑是一个可怕的存在，有着三清九重天的修为，更有着惊人的玄法。不管是那轮黑月，亦或是此刻打出的神通秘术，都是非常可怕的手段。

　　“哼！”

　　纵然感觉到了惊人的压力，姜小凡的脸色依然没有丝毫变化。

　　他的眸子只是变得更加冷漠起来，黑发舞动，神辉流转：“昊皇，你为了这两个字将己身的荣誉都忘却了，可悲可叹可怜！所谓的地狱路由你自己去走，我亲手送你过去。我的路不在地狱，在天道！”

　　他的双眼流转银辉，两轮银色太阳渐渐凝聚成型。

　　道眸大睁！

　　“看清楚了……”

　　他淡淡的道。

　　“唰！”

　　这一刻，他如上古神尊降世，眸子若神明，刹那间消失。

　　他通体流转金银之光，似一道闪电般流淌在第十五战将的神通杀光中，竟然没有一道光能够伤到他。或则是说，没有一道光触碰到了他，他如透明的一般。

　　“不可能！”

　　第十五战将面露惊色。

　　然而就在下一刻，一张冷淡的面孔出现在他的视野中，他第一眼看到的就是一双银色的双瞳，那两轮银色的太阳让他心头狠狠一震，脊背顿时升起一股寒气。

　　“你是？！”

　　他眼中露出一抹惊色。

　　“滚下去！”

　　姜小凡开口，直接一巴掌压下去。

　　这一掌很可怕，带着一股恐怖的压力，近乎禁锢了四方。第十五战将修为不凡，拼着一身的修为艰难偏过身子，但是却依旧没有彻底避过，左肩顿时一疼。

　　“噗！”

　　金色大巴掌落在第十五战将的左肩上，当场将其左臂震成了血雾。

　　十五战将急速后退，被拍碎的左臂很快重新凝聚而出。再次望着姜小凡，这一刻，他的脸色变了，带着浓浓的惊色，夹杂着一抹惧意：“你和燕王什么关系！”

　　很快，他自己摇了摇头，自语道：“不对，不一样。”

　　没有在意第十五战将口中的燕王，姜小凡一步一步迈向前方。他的手中浮现出了一杆玄青色长戟，潜藏在神戟中的浓郁杀气滚滚扩散，一戟洞穿向前。

　　既然是敌人，那就不需要说太多。

　　“哧！”

　　闪电般的一戟，太快了，快到所有人都没有看清。

　　“噗！”

　　第十五战将刚刚凝聚出的左臂直接被洞穿，鲜血点点，不断滴落而下。

　　“好快！”

　　“这个人是谁，竟然……竟然一戟洞穿了昊皇座下第十五战将。”

　　“很可怕！”

　　外围有修士惊呼。

　　刚才的一戟太快了，堪比闪电，令不少人心惊肉跳。

　　第十五战将被洞穿，眸子中当即露出的滔天火焰，一把抓住了姜小凡刺在他左肩的神戟：“想不到一个小小的三清五重天修士竟然伤到了我，不可饶恕！”

　　“轰！”

　　他身后的黑月冲起，似天穹般压了下来。

　　然而就在下一刻，他整个人顿时狠狠一颤，因为他对上了姜小凡的双眼。

　　“嗡！”

　　两轮银色的太阳旋转，第十五战将感觉瞬间被看穿了一切。

　　“相似的眼睛，你……你是燕王的什么人！”

　　他眼中有了惧意。

　　“不认识。”

　　姜小凡简单的道。

　　他的瞳孔微微一震，道眸神眼大睁，望穿万法，第一时间看透了黑色圆月。

　　“领域？”

　　他心中有些诧异。

　　“你将领域修成了这个模样？”

　　他盯着被神戟洞穿的第十五战将，心中着实有些惊讶。

　　“你！”

　　他惊讶，但是第十五战将比他更惊讶，顿时变了颜色。

　　黑色圆月的确是他的领域，他将领域修成这幅模样后，几乎转变成了一种惊世大神通，是他的一则杀手锏，曾以此斩杀过数十尊三清巅峰存在。他掩饰的很好，对手一般只将其当作是普通神通，根本不会当作是领域来对待。

　　也正是因此，许多人连最强手段都没有用出就被他斩了。

　　这是他花费了极大的代价才做到的，罗天修士都很难看的出来。从他将领域修成这个模样后，看出了这一点的人仅仅只有两人而已，一个是昊皇，一个是昊皇的强敌燕王。可是现在，眼前这个人居然也看穿了这一点！


第0750章 斩杀三战将（下）

　　第十五战将有些恐惧了，他将领域修成了大道神通，以此掩盖领域的真面目，也不知道斩杀了多少三清巅峰存在。可是现在，姜小凡竟然一眼就看穿了，要知道，能够看穿这一切的人唯有昊皇和燕王而已。

　　那两人可都是真正无敌通天战场的存在，罗天之下无敌，甚至曾经皆以三清修为与罗天存在对战过，最后却从容的退走了，是公认的最有希望证道为天的人。

　　眼前这个人，他也有那样资质？！

　　“你的眼睛……你……”

　　第十五战将开口，嘴唇竟然有些哆嗦了。

　　姜小凡的双眼让他有些害怕，那种被看透了所有的感觉太清晰了，太熟悉了。这种感觉他只在一个身上体会到过，那个燕王，与昊皇同等级数的无敌存在。

　　“很熟悉？”

　　姜小凡皱眉。

　　第十五战将下意识的点头，然而下一刻，他脸上露出怒意。

　　“该死！”

　　他当即发出一声怒吼。

　　自己堂堂三清九重天的存在，昊皇座下十八战将之一，如今竟然被一个三清五重天的修士吓到了，被对方以一杆长戟定在了大地之上，这是绝对的耻辱。

　　“轰！”

　　他的意念狂动，黑月无情的压下，让一片星空跟着坍塌。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　既然知道了黑月是领域，他根本就不用担心。

　　“嗡！”

　　六团神秘光华浮现，缭绕着丝丝缕缕的道则光雾，静静的悬浮在他身边。

　　从苍穹压下的黑色圆月直接从他身体中穿了过去，狠狠的砸在了大地之上。一刹那间，神能激荡，碎石满天飞，他立身的所在直接变成了一片巨大的深渊。

　　恐怖的破坏力！

　　“你？！”

　　第十五战将瞳孔圆睁，直直的盯着姜小凡。

　　他花费了大代价将领域修成了黑色圆月，不仅保留下了领域所具备的一切威能，甚至让这些威能数倍的提升。可是现在，他的领域黑月竟然直接从姜小凡身上穿了过去，居然丝毫没有伤到他。

　　“领域啊……”

　　姜小凡摇头。

　　“噗！”

　　他左手握拳，闪电般的砸下，直接将第十五战将轰的四分五裂。

　　如此一幕当即让围在四方的诸多修士心悸，个个露出惊色。那个昊皇座下第十五战将，一个早已经名动这片通天战场的人，一个处在三清巅峰的强者，此刻居然被人一拳轰碎在了眼前，这让所有人瞠目结舌。

　　“这……这人是谁啊！”

　　“三清五重天……他真的只有三清五重天的修为？！”

　　“这怎么可能！”

　　许多人都瞪大了双眼。

　　这一切太过不可思议了，围在外边的修士满脸不可置信之色。

　　“咕隆隆！”

　　星空之上，血肉蠕动，重新聚合在一起。

　　望着这个场景，姜小凡淡漠的摇头：“想重聚？你没有机会了……”

　　“唰！”

　　他在刹那间消失，一步跨出，体外的六片神华封困而上。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，从碎掉的血肉中传出。

　　姜小凡面无表情，道眸绽放神光，六片神华在他的意念下疯狂旋转起来。时至今日，他跨入了三清领域，那六团神华也发生了巨大的变化。曾经的它们毫无道则波动，但是现在，它们如同是万道之源。

　　“我想做个试验，三清巅峰的修为，我看你能支撑多久……”

　　姜小凡淡淡的道。

　　他探出右手，五指张开，缓缓的收拢。

　　“不！快停下！”

　　惊恐和绝望的声音从碎肉中传出，凄厉刺耳，令人头皮都在发麻。

　　“啊！”

　　戾吼回荡，响彻这片空间。

　　正在与辰逸风对战的第十六战将变色，蓦的偏头望向远方。而后下一刻，他的瞳孔猛烈一震，直接舍弃辰逸风，一步跨向前方，显然是要救下第十五战将。

　　“你的对手是我……”

　　轻飘飘的话语响起。

　　辰逸风嘴角带着一丝血迹，如幽风般挡在前方。

　　“闪开！”

　　第十六战将怒道。

　　他和辰逸风已经战了数百回合，己身无损，令辰逸风受了一些轻伤。

　　“恐怕要让你失望了，你过不去……”辰逸风摇头，且在这一刻，他的双手渐渐划动起来，淡淡的道波扩散开来：“虚无的，逝去了，过往云烟，刹那成空……”

　　“砰！”

　　虚空翻涌，第十六战将直接倒飞，脸色瞬间一片苍白。

　　他本身毫发无损，但是这一刻却是满脸惊色，眼中有两团烈焰在翻涌，如同厉鬼一般盯着辰逸风，额上青筋直跳：“该死的，你做了什么？！你……你削掉了我一个小境界的修为！”

　　他本身处在三清巅峰，但是这一刻竟然直接掉到了三清八重天。要知道，他当初从三清八重天达到三清九重天可是足足花费了数十年的光阴啊，可是如今，这数十年的光阴竟然被人一击就给抹去了。

　　“一个小台阶的修为？这可是三清境界啊！”

　　不远处，秦罗瞪眼。

　　他将撼神术催动到极致，满天的神通秘术毫不留情的砸了过去。

　　“我说师弟，你还是那么低调，这么恐怖的术早点扔出来啊！”这货张了张嘴，而后顿时大呼：“话说刚才那术是什么？给我这边这货也来上几招，将他削到三清第二重天，哥玩不死他！”

　　“你找死！”

　　与秦罗对战的第十七战将直接立起了眸子。

　　他能够感觉到秦罗的修为，明明只有三清第二重天而已，但是战力却诡异的有些可怕。明明只有三清第二重天的修为，但是战力上却远远不止这个程度。最可气的是，这货不断闪避，就是不与他硬撼，神通不要命的砸向他。

　　“嘿嘿！”

　　秦罗阴笑，又是一大片神通秘术砸下。

　　他为天庭藏经阁的主人，藏经阁中可是密密麻麻的堆积了无数的神通秘术。当初他奋发努力，几乎将藏经阁内的术浏览个遍。或许他掌控的那些术不算绝顶恐怖，但是其数量却是多的可怕，连姜小凡都比不上。

　　“紫威皇火！”

　　“圣灵断幽！”

　　“破天九斩！”

　　一道道的秘术神通不断招呼而上，令第十七战将怒不可遏。

　　而后就在下一刻，一道朦胧幽光突兀的落在他的身上，顿时令他整个人狠狠一颤。不远处，辰逸风对战第十六战将的时候，果真朝着第十七战将甩出了一则同样的术，当场将之从三清九重天打到了三清八重天。

　　“你！”

　　第十七战将怒火滔天，死死的盯着辰逸风。

　　另一边，秦罗则是脸都笑开花了。

　　“好兄弟！”

　　他大笑了一声，一步跨上，又是数道大神通无情压下。

　　几乎就在同一时间，另一个方向传来最为凄厉的惨叫。第十五战将被姜小凡以六片神华围绕在其中，血肉根本无法凝聚，生命气息在一点一点的消散。

　　“差不多了……”

　　姜小凡摇头。

　　他伸开的右手横在空中，五指终于合并在了一起：“灭神……”

　　“嗤！”

　　六片神华嗡的一声合在了一起。

　　没有惨叫，没有悲吼，所以的一切尽数消失。

　　第十五战将，形神俱灭。

　　“嗡！”

　　他微微伸手，将远处的一片幽光摄取了过来。

　　“祖器，收到。”

　　他淡淡的道。

　　下方，第十六战将和第十七战将刚好看到了这一幕，顿时怒声咆哮，齐齐朝着姜小凡扑杀而去。不过很可惜，两人全部被挡了下来。

　　“咚！”

　　虚空大震动，神威通天。

　　辰逸风的眼神变得肃穆起来，双手如同灌注了水银一般，沉重的划动：“存在的不存在，逝去的当逝去，千法幻灭，万物归虚……”

　　当初以人皇修为硬撼七大玄仙的无上大神通，这一刻终于再次展出。

　　“咚！”

　　第十六人大骇，当场被轰飞。

　　这一刻，他的修为再次被削弱，直接从三清八重天掉到了三清三重天。

　　“你！”

　　他眼中满是怒火和恐惧。

　　然而就在下一刻，辰逸风的身影到了，一道淡淡的光幕撑起，直接将第十六战将收了进去。这是辰逸风的神域，虚无空间。他的脸色依旧儒雅平淡，眼中没有半点杀机，两个字眼缓缓从口中划出。

　　“归虚……”

　　恐怖的画面在发生，虚无空间内，第十六战将的身影渐渐变得虚无，在恐惧之中，他的身体开始朝着空气转化。仅仅只是数个呼吸的时间，虚无空间的道则波动翻涌，生生就第十六战将打回了虚无之中。

　　彻底消失天地间。

　　“好恐怖的道。”

　　饶是姜小凡都惊的缩了缩脖子。

　　“话说那边两位，这边这边，过来帮忙啊！”

　　秦罗的声音响了起来。

　　他能勉强挡住第十七战将，但是要斩杀对方却是绝对不可能。

　　“来了！”

　　姜小凡当即应声，直接抬腿迈了过去。

　　同一时间，辰逸风挥动出大片的道光，惊的第十七战将寒毛都倒竖了起来。

　　“咚！”

　　姜小凡到了，银色铁拳压下，直接轰出一条空间隧道。

　　“嗡！”

　　秦罗更是没有保留，直接将祖器给砸了出去。

　　三人，从三个不同方向攻向最中央……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字同时响起，震的远处观战的诸多修士血气翻滚。

　　“噗！”

　　结局没有丝毫疑问，三人一起动手，直接让第十七战将血溅星空。

　　被斩！


第0751章 星空战场八十一区

　　昊皇座下第十五站将，第十六战将和第十七战将，三人从星空战场深处归来，但是此刻却全部被斩。茫茫血雾缭绕在这方星空中，令不远处的一些观战者寒毛都倒竖了起来，脸色一个个吓的惨白不已。

　　“昊皇座下三大战将啊，他们……”

　　这些人惶恐不已。

　　能够出现在这里的人都是三清古王，是各自所在世界的绝对英才。然而这一刻，望着姜小凡三人，这些人眼中充满了畏惧，有人在艰难的吞咽着唾液。

　　“恐怖！”

　　这是此地所有人的心声。

　　他们所有人都感觉到了一股沉重的压抑感。

　　前方的星空上，姜小凡三人并没有在意其它人，脸色毫无变化。

　　“唰！”

　　姜小凡徒手虚挥，将不远处漂浮着的一件祖器招了过来。

　　这是一柄石斧，通体流转淡淡的血芒，显然吞噬过无数生灵的血液。姜小凡探出右手猛力的一抹，当即将其上的精神烙印抹除，变成了一件无主之物。

　　“去深处。”

　　他对着两人道。

　　没有在意远处的那些观战者，三人体外微光一闪，同时消失在原地。

　　直到他们离开很久后，这个地方的修士们才同时松了一口气，那股压抑的感觉随之慢慢消失。也就是这个时候，众修士间的议论声变得大了起来，个个心惊。

　　“昊皇座下三大战将，他们可都是三清九重天的强大存在，可是刚才那三人，他们之中最强的也才三清五重天，但他们……他们最后竟然斩了那三位战将！”

　　“若非他们有意压制了境界，那就是天资惊人的可怕。”

　　“能在三清领域跨越数个小境界作战，这等资质太逆天了，绝对是同一时代的年轻至尊，而且还是非常强大的年轻至尊。否则的话，根本就做不到这一步。”

　　不少人开口，皆有些心惊肉跳。

　　他们的议论声，姜小凡等人显然听不到了。此时此刻，一行三人已经远远的离开了这里，朝着星空战场最深处走去，因为只有那里才是真正强者的聚集之地。

　　“你们觉得，那三人怎么样？”

　　途中，姜小凡问秦罗和辰逸风。

　　“很强。”

　　辰逸风简单的道。

　　“虽然不想承认，但是那三人真的很可怕，论真实战力，我远不是对手。”

　　秦罗摇头。

　　毕竟都是三清九重天的强大存在，修为远远超过他们，而且也都是各自一方世界的巅峰强者，自然非常的可怕。

　　姜小凡点头，道：“其实也没有什么，最关键的地方是他们的修为高了我们数个小境界，如果修为处在同等水平，他们没有什么大不了的，足以轻松压制。”

　　不过虽然他这么说，但是却也知道，这个世界上并不存在所谓的如果。

　　“十五站将，十六战将，十七战将，他们的实力似乎和排名有关。若是如此的话，前面的十四尊战将恐怕一个比一个强大……”

　　辰逸风分析道。

　　“不错，的确是这样。”

　　秦罗点头。

　　他们又不傻，先后斩了四尊战将，等若是和那昊皇彻底给对上了。可以清楚的想到，接下来他们要面对昊皇座下的其余十四战将，还有昊皇本身这个强敌。

　　“本就是为战而来，若是没有强大的对手，那还怎么去战！”

　　姜小凡突然道。

　　三人对视一样，不由自主的大笑起来。

　　不错，他们是为战而来，本就需要强大的对手，如今这等状况非常好！

　　“走！去深处，挑诸雄！”

　　姜小凡大喝。

　　三人通体流转神光，化作三道闪电直冲向前。

　　尽管下方有一片巨大的陆地，但是他们所在的战场却实实在在的是一片真正星空。三人头顶四方，残破的星辰随处可见，当然，也有一些星辰蕴有淡淡生机。

　　“站住！”

　　“想要直接冲向深处？找死！”

　　“滚下来！”

　　有不少修士大喝，个个脸上带着寒光。

　　“投机取巧，想要直接穿行到深处去夺取圣宝，想都别想！”

　　“杀！”

　　“轰下来！”

　　诸多修者大吼，个个脸色挂着森然杀机。

　　“轰！”

　　无数道杀光一起轰向苍穹，光雾茫茫，第一时间覆盖了大片星空。

　　姜小凡三人顿时变色。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他们齐齐闪身，从空中消失，降落在一颗残破的星辰上。

　　他们虽然强大，但是同时面对数十数百的三清修士一起围杀，那也是绝对恐怖的。要知道，这是三清领域，不是玄仙和人皇，这个领域内同时面对数百三清古王的围杀，那等压力绝对大的有些可怕。

　　“你们这是做什么？”

　　姜小凡皱眉，扫向前方所有人。

　　通天战场没有规则，战斗非常的随意，可以说，所有人都是敌人。但是此刻所有修士一起向他们发动攻杀，再结合这些人刚才的话语，三人都觉得有些奇怪。

　　“做什么？”

　　有人反问，脸上带着森然寒意。

　　“直接从星空之上横穿而过，想要以这等手段达到战场深处，去争夺那株惊世圣木，哼，你们想与这片战场所有人为敌吗？”

　　一个身披战甲的男子冷笑。

　　通天战场毫无规则可言，所有人都可以说是敌人，说战就战，说杀就杀，是一片炼狱般的所在。但是纵然如此，这里却也有一些潜在的意识，想要进入星空战场最深处，那得需要一路打过去，以实力来冲锋。

　　简单的说，这片星空战场，从战场入口到战场深处，这段距离分为了无数个区域，每个区域都有数十数百的强大修士。想要从前一个区域跨入到后一个区域，那得需要战败前一个区域的所有人，或是令该区域的所有修士畏惧，自主让路，这样才能继续朝着战场深处而去。

　　若是有人想要从星空之上强行闯过某一区域，那就必然会遭遇该区域内所有修士的集体围杀。这就是通天战场内的潜在意识，想要直接从星空之上穿行过某一区域，这是不可能的事，会成为该区域的公敌。

　　“有这样的事？”

　　姜小凡诧异。

　　辰逸风和秦罗也露出疑色，他们并不知道。

　　这个地方足足有数百尊三清古王，不少人面带冷笑。其中有人开口，手中罗锤猛震：“嘿，看来你们新来不久，还什么都不知道啊。”

　　突然间，他阴测测的一笑，直接欺身向前，猛的一锤朝着姜小凡砸下。

　　他脸上带着兴奋的笑，罗锤之光压盖十方，重若万钧：“新人，借你头颅一用，加上你们三人正好凑够十八颗头颅，哈哈，本大爷可以进入下一区域了！”

　　“该死！被那混蛋抢先了！”

　　有修士怒骂。

　　这里的诸多修士间有约定，不管是谁，只要集齐了该区域内的十八颗古王头颅，都将具有跨入下一片战场区域的资格。持罗锤的人已经斩了十五人，如今三个新人出现在这里，对这里的人来说，简直就是香饽饽。

　　“哈哈……”持罗锤的修士兴奋的大笑，手中罗锤闪烁着森然的血芒：“新人们，头颅交出来吧，明年的今天，本大爷亲自烧一堆纸钱给你们！”

　　“该死！”

　　下方，众修士脸色难看。

　　然而就在下一刻，他们的脸色顿时又变了……

　　前方的残破星辰上，姜小凡三人脸色不变。就在罗锤落下的时候，姜小凡微微偏头，抬手就是一巴掌，直接将冲过来的男子拍落在地，一脚就踩了上去。

　　“白痴吧。”

　　秦罗斜着眼睛望向被姜小凡踩在脚底的男子。

　　辰逸风神色平淡，不言不语。

　　姜小凡则是以四十五度角俯视脚下的男子，淡漠的道：“想死吗？”

　　这一幕直接震傻了下方的所有人。

　　“这？！”

　　不少修士目瞪口呆，直勾勾的望着前方。

　　杀向姜小凡的人很强大，修为在三清第三重天，在这片区域绝对是数一数二的人物。然而现在，如此强大的一个人，竟然被人轻易踩在了脚下。

　　“你！”

　　持罗锤的男子先是一惊，而后顿时发出怒吼。

　　他手中的罗锤飞出，浩荡着强大的三清威压，压得星空都在扭曲，朝着姜小凡狠狠的砸了下去。这等力量很惊人，一般人根本就不可能挡得下来。

　　“小子，祖器，别弄坏了。”

　　秦罗道。

　　“了解。”

　　姜小凡点头。

　　他探出右手，直接将砸下的祖器罗锤定在了身前。这之后，他伸出的右手狠狠在其上一抹，当场将其上的一抹精神烙印崩碎，令罗锤化作了无主之物。

　　“咳！”

　　祖器被强行夺走，男子直接咳出一口精血。

　　姜小凡抬手将罗锤收了起来，淡漠的望着被他踩在脚下的男子，眼中灰蒙蒙的妖光弥漫而出：“告诉我与这片战场有关的一切，当然了，如果你想死，你可以不用开口，我自己来搜魂也行……”

　　他的话语非常平淡，但是听在其脚下的男子耳中，那无疑是恶魔之音。

　　这个男子知道自己踢到铁板了，眼中带着浓浓的恐惧，根本不敢反抗，下意识的开口：“这片战场以九九为数，总共分为八十一个区域……”


第0752章 银铜出，遥指暗黑星河

　　就这个持罗锤的修者所言，这片星空战场按照九九至尊之数，总共分为八十一个区域，每一个区域都有不少修士，且越是到后面的区域，修士的数量就越少。

　　“我们现在处在第三战区……”

　　姜小凡皱眉。

　　这片星空古战场在十数年前开启，没有人知道它是怎么出现的，但是这则消息却是很快传了出去，引来了星空万域的无数英才。

　　通天战场，通往化天之路的星空古战场！

　　自上古流传下来的那则预言并非只有紫微帝星才有，其它星域同样存在。

　　但凡修士，所有人都知道这个时代会有一人真正成道，化生传说中的天，主宰万物生灵。而在修道史册上，有志天路的修士也不知道有多少，这片战场开启后，无数修士赶往这里，聚集起了数个时代的强大英杰。

　　“仙经，神藏，神药，这里应有尽有，还有，还有……”

　　持罗锤的修士嘴唇有些哆嗦，战战兢兢的道来。

　　赶往这里的修士并非全部都是为争夺天道而来，其中也有不少人只是单纯的想要磨砺己身，或则是为了古战场中的仙经宝藏而来，想要大捞一笔。就比如被姜小凡斩杀的黄衣男子，还有那个买酒的老头儿。

　　“还有什么？”

　　秦罗踹了持罗锤的男人一脚。

　　这个人的修为比秦罗还要高了一个小台阶，但是此刻却不敢有丝毫不满，颤声道：“这……这片战场最深处有着一株通天圣木，一些极为强大的存在都去了那里，都想将之取到手中。据说……据说只要得到它，将来在罗天八重天的时候将之炼化吸收，可以直接跨入到圣天领域。”

　　此话一出，姜小凡三人齐齐一惊，连辰逸风也不例外。

　　“这么夸张？”

　　秦罗瞪眼。

　　能够直接让修士从罗天八重天达到圣天领域？！

　　这太悚人了，要知道，圣天强者个个都是睥睨星空万域的无上存在，想要从罗天八重天达到圣天领域，难度可想而知。就比如妖元，在上古时代就已经处在罗天巅峰，但是数十万年过去了，他依旧没有能够跨出那一步。

　　如果传言为真，若是那株圣木真的可以让一尊罗天八重天修士直接跨入到圣天领域，那必然会引得无数修士打破头颅去争夺。

　　“该不会是一株传说中的圣药吧？”

　　姜小凡皱眉。

　　“有这个可能。”

　　辰逸风点头。

　　神药举世难寻，但是却也不是寻不到，只是非常稀少而已。

　　但是圣药就不一样了，这是真正只存在于神话传说中的东西，其功效难以为世人所知，只知道非常逆天。据姜小凡所知，连妖皇和人族当年的那个男人也没有圣药，只有老骗子有一株，最后被几尊帝皇给借走了。

　　“话说，这里所谓的圣木，该不会就是那老骗子的圣药吧？”

　　姜小凡有些犯嘀咕。

　　他摇了摇头，不去想那些，那株圣木是否属于圣药还不得而知。他将右脚从持罗锤的修士身上移开，一脚之将之踹飞了出去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空的声音响起，三人降落，真正立身在了第三区域的战场上。

　　“好了，既然有所谓的潜在意识，那就战吧，有人想来吗？”

　　姜小凡开口。

　　他们虽然是为战而来，但是却也不可能去与整片古战场的修士为敌。既然这片战场有所谓的修士间潜在规则，那么就按照这套规则一路打下去好了。

　　他的话语落下，但是数十个呼吸过去后，现场却是没有一个人敢上前。

　　“没有人动手？”

　　他皱了皱眉。

　　他朝着前方迈出一步，再次开口，道：“第一，你们可以自主让我们过去。第二，按照你们所谓的约定，我们斩杀五十四人，然后从这里过去……”

　　他的话语很平淡，但是却令在场所有人变色。

　　“你们……过去吧！”

　　有人艰难的开口。

　　这话出口后，并没有人反对。

　　显然，这个地方的其它修士都同意此人所说的话。

　　之前持罗锤的修者绝对不弱这里任何人，三清第三重天的修为，在这第三区域绝对是数一数二的强大存在。可是这么强的一人却被姜小凡一巴掌盖落，连祖器都被轻易夺走，这等手段令在场的修士个个心有畏惧。

　　这样的人，他们可不愿与之战斗，一个不好就会丢掉性命。虽然他们都是为磨砺己身而来，但是在明知道战斗的结局是必死的情况下，他们自然不会傻傻的上前挑战，没人会那么白痴。

　　“好吧。”

　　姜小凡淡淡的道，直接转身，与秦罗两人闪身离去。

　　不战而屈人之兵！

　　直到三人离开这里数十个呼吸后，在场修士才长长的出了一口气。其实不少人是庆幸的，还好遇上的不是心狠手辣之辈，否则的话，他们可能会全灭在这里。

　　“该死！”

　　远处，一道愤怒的咆哮响起。

　　这自然就是之前被姜小凡踹飞的人，他的脸上满是戾气，因为姜小凡不仅让他遭受了不轻的创伤，更是将他的祖器神锤给夺走了，这让他的战力降低了数倍。

　　“该死啊该死！”

　　他愤怒的咆哮，双眼中闪烁凶光，直直的盯着姜小凡等人离开的方向。

　　然而就在下一刻，他的神色变了……

　　“嘿！”

　　这片战场中，不少人冷笑，齐齐盯住了此人。

　　“你们想做什么！”

　　这人脸色顿时大变，慢慢的朝着身后退去。

　　“做什么？你说呢！”

　　诸多修士阴笑，脸色冷淡，一起压了过来。

　　“你们想趁人之危！”

　　此人眼中闪过一抹恐惧之色，抬腿就要遁走。

　　没有了祖器，加之受了不轻的创伤，他此刻的战力至少降低了五成。

　　“杀！”

　　冷喝声响起，各种杀光一起轰向前方。

　　结局没有丝毫疑惑，在此地这么多修士的一起围杀下，这个失去了祖器罗锤的强大修士直接被轰杀，体内的奇珍秘宝被诸多修士争夺了个一干二净。

　　这事姜小凡等人自然不知道，此刻他们跨入了第四战区。

　　“果然是修士越来越少……”

　　秦罗道。

　　星空古战场一片荒凉，纵然偶有古林出现，可是却也几乎都是枯萎的，生机少的可怜。三人步入其中，第一时间就感受到了浓郁的血腥味，有人在前方厮杀。

　　“咚！”

　　虚空震颤，血雾喷洒。

　　三人没有在意，径直从战场中央穿行而过。

　　他们会光明正大的穿行过一片片战区，朝着星空古战场深处而去。如果没有人阻拦最好，若是有人阻拦而对他们出手，他们自然不会手下留情。

　　“轰！”

　　突然，前方有一片杀光斩来，撕裂一方星空。

　　有人对他们动手了。

　　“嗤！”

　　姜小凡抬手，直接将射向前来一道杀光粉碎。

　　“若是不想死，最好不要动手。”

　　他脚步不停，继续朝前走去。

　　他虽然无惧这片战区的修士，但是也不想造过多的杀孽。

　　这里的修士太弱了，没有值得他动手的人。在这片区域战斗，就算将这里的修士全部杀光，对他而言也没有丝毫的益处，他不想做无谓的争斗。

　　他是这么想的，但是其它人却不这么认为。

　　“狂妄的小子！”

　　有人森然喝道，直接跨步冲了过来。

　　这人高足有两丈，手中持着一杆巨大的琅琊棍，像是握着一座魔山般压了下来，直砸的星空扭曲。

　　“提醒过你了，不要找死……”

　　姜小凡摇头。

　　他的眸子中有灰色妖光闪烁，太虚裂魂道无情祭出。

　　“啊！”

　　冲上前来的高大修士直接被弹飞，瞳孔中满是血丝，发出最为凄厉的惨叫。

　　这片战场足足有数百修士，望着这一幕皆有些诧异和惊讶。但是很快，不少人舔了舔干裂的嘴唇，直接跨步朝着姜小凡三人冲去，杀光弥漫在每一片空间。

　　“嗡！”

　　辰逸风抬手，扫出一片道光。

　　冲上前来的十数人齐齐一震，脸色顿时变得苍白了不少。

　　“你？！”

　　这些人望着辰逸风，眼中顿时浮现出了怒气，也有一丝掩盖不了的惧意。

　　他们同时被削去了一成的修为！

　　“斩！”

　　秦罗的声音响起。

　　无数道神通之光从他体内冲出，像是在下暴风雨般。

　　“铿锵！”

　　最后，姜小凡动手，十数道裂天弑灵剑斩出，撕裂大片星空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，妖艳刺目。

　　冲上前来的十数人，这一刻全部被斩，唯有祖器保留了下来。

　　“唰！”

　　姜小凡探手，将十数件祖器全部抓了过来，抹除精神烙印后收入到体内。

　　如此画面，顿时震住了所有人。

　　“这……”

　　不少人神色皆变，再也没有人敢于上前。

　　刹那间斩杀十数三清古王，简单直接，干净利落，顿时震住了所有人。

　　三人神色平淡，甚至偶有交流，缓步朝着第五战区走去。在这个过程中，不少修士想要出手，但是手中祖器抬起后，最终还是收了起来，实在不敢去冒险。

　　很快，三人走到了第四战区的边缘，就要跨过去。

　　然而就在这一刻……

　　“咚！”

　　姜小凡停了下来，不灭战体微震，脸色顿时变了。

　　体内的神秘小世界中，巴掌大小的银色神铜微微一颤，自主浮现。它如一盏天灯般悬浮在姜小凡肩头，淡淡的七彩霞光流转，遥遥指向不远处的暗黑星河。


第0753章 星空中的死亡禁区

　　银铜微微震动，自主从姜小凡体内的神秘小世界中浮现而出，悬浮到了他的肩头。淡淡的七彩霞光缭绕周边，像是水纹一般扩散，遥遥荡向远方的一片暗黑星河，似乎在催促姜小凡立即前往。

　　“这是？！”

　　辰逸风和秦罗皆皱起了眉头。

　　他们自然知晓姜小凡体内有着这样一块神铜，称是姜小凡最大的秘密毫不为过，当初在神鬼葬地深处，他们亲眼见识到了银铜的恐怖。昔年姜小凡以幻神境的修为持之，面对数十三清古王也能横扫八方，无人可敌。

　　“嗡！”

　　银铜自主颤抖，在姜小凡肩头沉浮，七彩霞光越加的浓郁起来。

　　“怎么了？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡脸上闪过一抹喜色，眸子中顿时笼罩上了一层浓浓的银辉。

　　两轮银色太阳浮现在其双眸中，他抬头来，瞳孔微睁，朝着远方的那片暗黑星河扫去。所见是一片无垠的黑暗，带着一种迫人的压抑感，比紫微帝星上的万人坑有过之而无不及。

　　“看不透……”

　　不久后，他的眉头微微皱了起来。

　　道眸已经睁开，但是前方却仿佛笼着一片天道迷雾，根本望不穿。

　　“嗡！”

　　在其肩头，银铜再震。

　　这种感觉一点也不陌生，姜小凡心中很清楚，前方的那片暗黑星河中绝对有不凡之物，十有八九存在着另外一块银铜。

　　“我要过去，里面可能有对我而言很重要的东西。”

　　姜小凡道。

　　他朝着前方跨出一步，微微一晃，瞬间出现在暗黑星河之前。仅仅只是一瞬间，一股极为可怕的气息压迫而来，就如同他们之前遇到的星空风暴一般。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　同一时间，秦罗和辰逸风闪身出现在他身边。

　　望着前方，两人同时皱起了眉头。

　　“绝非善地。”

　　辰逸风道。

　　不远处是一片黑暗的星空，偶尔有丝丝缕缕的波痕划过，看上去就仿佛是一条暗黑的河流。里面没有一丝光线，感觉不到半点生机，如同一片死亡星宇。

　　第四区域内……

　　这片战场内，所有修士的目光几乎全部都落在姜小凡三人身上。此刻见到他们三人突然闪向那片暗黑的星河，这些修士第一时间就瞪起了双眼。

　　“他们……不会是想要进入其中吧？”

　　“开什么玩笑，你当他们是白痴吗？那里可是一片真正的死亡禁区，但凡踏入这片星空战场的人，有谁不知道它的可怕，远远的望上一眼都令人心悸。真要进入其中，那纯粹就是找死，他们可不像是那么傻的人。”

　　一些修士交头接耳。

　　就在三年前，有两尊罗天强者于此地交战，最后打入了那片星河之中。而在那之后，再也没有人见到他们出来。那片星河宛如是死域一般，什么都感觉不到。

　　星河黯淡，什么都看不到，什么都听不到……

　　“嗡！”

　　立身前方，姜小凡肩头的银色神铜大震，绽放出了更加璀璨的七彩神光。

　　“我要进去。”

　　姜小凡开口。

　　“那就走吧。”

　　秦罗道。

　　辰逸风也点头，两人同时撑起了防御光幕。

　　姜小凡要进去，他们不会问为什么。尽管两人都感觉到了前方乃是一片死亡绝地，但是既然姜小凡要进入其中，他们自然也会一起前往，没有什么好说的。

　　“不，我一个人去。”

　　姜小凡摇头。

　　他能感觉到前方那片星河的可怕，不想让秦罗和辰逸风跟着范险。

　　“小子你这是什么意思，有难一起闯。”

　　秦罗皱眉。

　　辰逸风也点头，话语很简单，道：“人多力量大。”

　　“不。”

　　姜小凡摇头。

　　他眼中有璀璨的银辉在闪烁，道眸大睁，直直盯着前方的黑暗星河：“不用担心，我有银铜护体，不会有大碍，你们放心的朝着星空深处杀去，我不会有事。”

　　他说的是实话。

　　银铜护体，除非有圣天存在出现，否则没有任何人可威胁到他。

　　“可是……”

　　秦罗皱眉。

　　他们见识过银铜的威能，知道它很神秘，就算是传说中的圣兵也比之不上。不过纵然如此，他们却也不想眼睁睁的看着姜小凡一个人进入其中。

　　“不要可是了，我一个人去，你们杀入星空深处，我会很快追上来。”

　　姜小凡斩钉截铁的道。

　　他不可能让秦罗和辰逸风一起去犯险。

　　“我去了！星空深处见！”

　　他眼中划过最后一抹银芒，一步跨出，直接迈入到了前方的暗黑星河中。

　　仅仅只是刹那间，他的身影被黑暗吞没，很快消失在秦罗和辰逸风的视野之中，连一点一滴的生命气息都感觉不到了，像是就此陨落了一般。

　　如此一幕，惊的第四区域的诸多修士下巴差点掉下来。

　　“他……他真的进去了？”

　　“开什么玩笑，真的有人傻到去送死！”

　　“有病吧！”

　　不少人开口，满脸惊色。

　　他们立身在第四区域中，就算是远远的望向那片星河也依旧有一种心惊肉跳的感觉。那无尽的黑暗像是一头上古凶兽张大了嘴巴等着食物跳入，可是就在这一刻，还真就有人主动跳入了其中，这简直就是找死。

　　暗黑星河之前……

　　辰逸风和秦罗望着前方，最终还是没有跨入进去。

　　姜小凡说的没错，他有银铜护体，应当不会有什么事。倒是他们，如果真的跟入进去，反倒是有可能成为姜小凡的负担。

　　“小子早些出来，星空深处再聚。我们三兄弟联手，杀他个天翻地覆。”

　　秦罗大吼，也不管姜小凡听不听的到。

　　“师弟，我们走。”

　　这之后，他偏头对着辰逸等道。

　　“好。”

　　辰逸风点头。

　　他最后朝着前方的暗黑星河望了一眼，周身流转闪过，和秦罗一起消失。他们从第四区域跨出，朝着第五区域而去，将要一路战到这片星空战场最深处。

　　此时此刻……

　　姜小凡跨入到暗黑星河中，四周一片黑暗，有一股极为强大的压迫力从四面八方卷来。不过这对他而言并不算什么，银铜如天灯般静立肩头，照亮了四周一切，同时也撑起了一道淡淡的防御光幕。

　　姜小凡探出神念，但是很快，他皱起了眉头。

　　“没用。”

　　他低声自语。

　　他所处在星空太黑暗了，神念探出后像是小流如海般，消失的无影无踪。而纯粹目力只能看清身前十丈内的东西，且还比较模糊。

　　“嗡！”

　　淡淡的银辉浮现双眼，两轮银色太阳浮现，他再次以道眸扫视四方。

　　很快，他又一次皱起了眉头。

　　“还是看不透。”

　　道眸已经睁开，但是以这双足以望穿万法的神眼却也依旧看不透这片空间，只能将十丈内的东西看的更加清楚而已。

　　他静静的立身原地，体外有丝丝流光在缭绕。

　　“算了，跟着感觉走。”

　　最后，他摇了摇头，不再企图去探寻这片空间的秘密。

　　他将神念沉浸在了体内，让自己保持空灵之境，而后将大半心神放到肩头的银色神铜上，随着银铜外的七彩霞光而动，跟着自己的感觉朝着前方跨步。

　　“嗡！”

　　银铜晃动，七彩霞光一道道。

　　姜小凡缓慢的朝着前方迈步，犹如一个身处在黑夜中的凡人，提着一盏油灯跨步在幽冷的深山中。四周没有一点声音，甚至于他连自己的脚步声都听不到，静寂的有些吓人。

　　“嗯？”

　　突然，他眼中闪过一抹幽光。

　　就在他身前三米之外的地方，一个身披青甲的中年男子横躺着，像是在随着一条河流漂泊。他身上没有一点一滴的波动，没有神能，也没有生命气息。

　　“尸体。”

　　姜小凡皱眉。

　　他朝着前方迈步，右手探出，将其拘谨了过来。

　　近距离观看，姜小凡感觉到了这具尸骸的强大，生前当是一尊罗天存在。这让他眼中闪过一抹精芒，之前第四区域那些修士的话语顿时在他耳边响了起来。

　　“果然死在这其中……”

　　他微微皱了皱眉。

　　他认真的扫视这具尸骸，其躯体上有不少伤痕，但却都不是致命伤。

　　“轰！”

　　突然，他身后的空间像是海潮一样爆发。

　　这一切毫无征兆，但是却在瞬间让姜小凡浑身寒毛都炸立了起来。根本就没有考虑的时间，他在瞬间转身，下意识的将手中的尸骸丢了过去，己身则是横移数十丈远。

　　“噗！”

　　一道血雾炸开，眨眼间被黑暗吞没。

　　“咝！”

　　望着这一幕，姜小凡直接倒吸冷气。

　　“什么啊这是！”

　　他直接闪身，再次后退，一连退出数百丈远才停了下来。

　　他只能依稀间看到前方的黑暗中似乎荡起了一片涟漪，像是一朵花蕾在绽放。然而这片涟漪实在太恐怖了，竟然生生将一具罗天尸骸给碾了个粉碎。

　　很快，他回过了神来……

　　“罗天！”

　　他忍不住瞪眼了。

　　罗天尸骸啊，体内肯定会有很多珍宝，说不定还有一宗神器。

　　可是现在……

　　“算了，反正本来就不属于我。”

　　他摇了摇，再次将心神沉浸到银铜上，随着银铜外的七彩霞光朝前迈去。

　　“哧！”

　　不久后，一道黑色闪电划过，惊的他一跳老远。

　　黑色闪电不知是从哪里劈来，眨眼即逝。但是纵然如此，姜小凡依旧还是感觉到了这道黑色闪电的可怕，若是真的挨上，绝对会被劈的粉身碎骨。


第0754章 禁区中睡觉的人

　　四方空间一片漆黑，黑色闪电偶尔劈过，让姜小凡忍不住浑身寒毛都倒竖了起来。他感觉到了这些闪电的可怕，比黑暗更加沉重，仿佛可以撕裂世间所有。

　　“嗡！”

　　肩头的银铜微微颤动，七彩霞光如同水纹般扩散。

　　姜小凡将心神沉浸在银铜上，神念内摄，随着银铜外的七彩霞光而动，朝着这片暗黑星河深处而去。既然银铜之光指向深处，那么前方必然有很重要的东西。

　　“是第五块银铜吗？”

　　姜小凡低声自语。

　　他在朝着前方迈步，肩头的神铜则是轻微的晃动着。

　　这种感觉他并不陌生，和当初寻到其它几块银铜时的情形相差无几。但是在这其中，似乎还交织着另一外一种奇异的波动，让他感觉这个地方似乎非常熟悉。

　　“怎么回事。”

　　他不禁皱起了眉头。

　　突然，又一道黑色闪电从不远处劈来，无声无息的出现在姜小凡十丈之内。慑人的压抑感第一时间传来，姜小凡猛惊，直接踩着幻神步朝着右边横移而去。

　　闪电渐渐消失，远方的一片黑暗似乎裂开了。

　　姜小凡不得不承认，这片星空暗河真的太危险了。不久前的那道涟漪，还有现在这些黑色的闪电，这些都是极为诡异和可怕的力量，绝对足以毁灭罗天强者。

　　星空太暗淡了，姜小凡在其中跨步，甚至不知道自己走出了多远。

　　“嗡！”

　　突然，死寂的空间内传来一丝微不可察的声响，一只黑色的爪子出现在他的视野中，闪电般的朝着他抓了过来。

　　“活着的生灵？！”

　　姜小凡瞳孔一震，抬手朝着前方挥出。

　　黑色的爪子上生满了密集的鳞甲，若非姜小凡有道眸，或许还真的看不清楚。他挥出的拳头上带着丝丝缕缕的红色电弧，劈啪作响，如同在炒黄豆一般。

　　“咚！”

　　铁拳和黑爪碰撞在一起，发出一声巨大的颤音。

　　姜小凡第一时间感觉右手一麻，心中顿时为之心惊。跨入三清五重天后，他如今的体魄已经可以和罗天强者抗衡，但是那暗中生灵的肉身却一点不比他差。

　　前方，黑爪缓缓后退，朝着远方的黑暗中隐去。

　　“想走？”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　他在原地一闪，脚底浮现出一个个金色的符文，一步就跨了过去。

　　好不容易发现了一头疑似活着的生灵，他怎么可能轻易放过。管它是什么怪物，他要将之揪出来，然后探寻到关于这片暗黑星河的一些东西，这对他很有用。

　　不过就在他跨出第一步的时候，身后突然浮现一股刺骨的寒意。

　　又一只黑爪压来，从背后伸出，姜小凡竟然不知道它是什么时候出现的。他只能勉强的偏头，然后发现，这只黑色的兽爪竟然是冲着他肩头的银色铜片而来。

　　“……”

　　这让他顿时有些无言，他已经可以想到对方的结局。

　　“嗡！”

　　银铜震动，霞光万道。

　　“呃！”

　　远方的黑暗中传出一声非人的惨叫，如同新生的婴孩在啼哭，令人毛骨悚然。

　　借着银铜绽放出的七彩霞光，姜小凡隐约间看穿了数百丈的空间。在那个地方，一道浑身覆盖着黑色鳞甲的妖兽在颤抖，血红的妖眼中满是恐惧。它的躯体在节节崩碎，转眼间就化成了一滩灰烬，消散于无形。

　　“那是？！”

　　姜小凡眼中闪过一抹惊色。

　　不过也就是这个时候，他肩头的银铜静止了下来，光华变淡，恢复了正常。

　　四周再次变得黑暗下来，七彩光华只是覆盖在银铜之外，于姜小凡肩头静静的沉浮。这一刻，姜小凡的视野恢复如初，依旧只能看到体外十丈内的空间。

　　“这是什么生物？竟然能在星空中生存。”

　　姜小凡皱了皱眉。

　　两次攻向他的黑爪，它们应该是属于同一类生物，他没有看前前者，但是却看清了后者。他浏览过很多古籍，但是眼前的这种生物实在有些诡异，他从来没有在古籍中见到过，并没有关于它们的描述。

　　“不管了！”

　　他最后摇了摇头。

　　进入这片暗黑星河后，一切都是模糊的，他不知道自己已经走出了多远，甚至不知道自己已经进入了这其中多久。他只知道自己必须要早一点寻到让银铜生出反应的根源，而后赶去星空战场深处，与秦罗和辰逸风汇合。

　　四周依旧黑暗，但是姜小凡能够感觉到，这些黑暗在后退。

　　“嗡！”

　　银铜颤抖，七彩霞光渐渐变得浓郁起来。

　　“嗖！”

　　姜小凡脸上闪过一抹喜色，脚底金芒闪过，快速朝着前方跨去。

　　他很难在这片星空中辨别方向，就连浩瀚的神念都无能为力。身处这方暗黑的星宇中，他只能依靠着银铜外的七彩之光来判定方位，一路朝着前方冲去。

　　很快，前方渐渐有了光亮，尽管微弱，但是却比无尽黑暗好了很多。

　　“找到了？”

　　姜小凡眼中划过一抹神辉，金芒闪过，瞬息消失。

　　数十个呼吸后，他身边的黑暗渐渐变得微弱，眼前出现了另一片所见。黯淡的光在这片空间内缭绕，望着前方的场景，姜小凡猛的一震，瞳孔都紧缩了起来。

　　“这是……什么啊！”

　　他被震住了，直勾勾的望着前方，眸子中的两轮银色太阳刹那消失。

　　前方，无数的残破星辰遍布四野，如同一颗颗破烂的石球般残缺不缺，坑坑洼洼。整片空间灰蒙蒙一片，一望无垠，唯有巨大的陨石漂浮星空的每一个角落。

　　这简直就是一片破败的宇宙！

　　“嗡！”

　　银铜颤动，霞光缭绕。

　　“这里……”

　　姜小凡不由自主的握拳，心中有些压抑。

　　望着这片破败的星空，一股熟悉的感觉油然而生，就如同他刚刚出现在星空古战场外的时候一模一样。且在来到这里后，那种熟悉的感觉变得更加的强烈了。

　　“獒！”

　　突然，远方有戾吼传出。

　　姜小凡猛的一震，道眸再次睁开，两轮银色的太阳旋转，直直的望向声音的发源地。不远处，一块巨大的残破陨石上，两只浑身覆盖着黑色鳞甲的诡异生物爬了出来，血红的双眼直勾勾的望着姜小凡。

　　它们的体型大的有些惊人，大到姜小凡无法以言语来形容。

　　他眼中的银色太阳开始疯狂的旋转起来，道眸神眼大睁，整个人如闪电般冲向前方，心中变得无比的烦躁起来：“这里到底是什么地方，到底是什么回事！”

　　“嗖！”

　　他如一只离弦的箭，化作一道金芒冲出，不动明王印撑起，大手猛然压下。

　　他想抓住一只怪物，然后探寻对方的识海。

　　“砰！”

　　突然，不远处的一块陨石炸开，其中出现了另一头浑身覆盖着黑色鳞甲的生灵。它高足有十丈，张口咆哮，一道巨大的乌黑光柱直直的朝着姜小凡轰来。

　　“唰！”

　　姜小凡闪身避开，眼中银芒闪过，抬手劈出一道裂天剑罡。

　　这之后，他踩着幻神步而动，跟在裂天剑罡之后扑了上去。因为最开始出现的两只怪物太庞大了，足有百丈多高。两相比较，自然是十丈高的好掌控些。

　　他的速度很快，眨眼就逼近了前方。

　　然而就在这一刻，巨大的吼啸声不断响起，如海浪在翻滚。

　　“獒！”

　　“獒……”

　　“獒！”

　　相同的吼啸响彻这片星空，慢慢的，那些漂浮在这片空间内的无数陨石中，那些残破的星辰上，一头又一头的诡异生灵爬了出来，或大或小，密密麻麻的压满了整个空间，如同是搬家的蚂蚁群一般。

　　姜小凡前冲的躯体直接停了下来，眼中划过一抹幽光。

　　“这……”

　　他皱了皱眉，因为出现的怪物太多了，至少也有上万头。

　　“獒！”

　　有最为庞大的怪物戾吼。

　　一双双血红的眸子缭绕这片空间中，而后下一刻，它们全部冲了过来，如同是看到了猎物的狼群，全部朝着姜小凡扑了过去。

　　姜小凡闪身后退，不动明王印撑起，顷刻间化成一尊百丈高的巨人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　面对这些诡异的怪物，他自然不可能手下留情，大手挥动，如同灭世的磨盘般碾压而过，崩碎一头又一头的诡异凶兽。

　　“好强的躯壳，几乎堪比罗天境强者了。”

　　他的眉头皱的更深了。

　　不动明王印撑起，降世明王拳祭出，他先后砸碎了数十头这样的凶兽。但是同一时间，他的拳头也有些微微发麻，这些诡异凶兽的体魄强大的有些惊人。

　　“獒！”

　　无数头凶兽一起咆哮，眸子血红，如蜂群般朝着姜小凡压来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　银色的拳头遍布在这片空间，轰开一头又一头诡异凶兽。

　　不过相比源源不断冲来的其它凶兽，他此刻斩杀的却是根本不值一提。

　　九牛一毛。

　　“这样下去，太慢了……”

　　他摇了摇头。

　　这一刻，他的脸色变得肃穆起来，眼中有浓郁的金芒闪烁而过。

　　“嘛！”

　　六字真言第二天音喝出，世界本源力顿时为之浩荡。

　　此时此刻，以姜小凡为中心，一股毁灭性的波动如水纹般荡漾开来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的凶兽群齐齐颤抖，一片片的炸开。

　　几乎就在同一时间，浩瀚的世界本源力崩开了远处的一方空间，一道懒洋洋的声音从其中飘了出来：“哪位道兄在次修行，能去别处吗，在下正在睡觉……”


第0755章 黑色雷海蕴神铜

　　残破的星空内，懒洋洋的声音传出，当即令姜小凡微惊。黑白相间的裂天剑罡在他身边沉浮，齐齐对准了前方那片裂开的空间，若有异常，直接万剑齐发。

　　“什么人？”

　　他立身在星空上，眸子闪烁银辉，淡漠的望着前方。

　　“獒！”

　　同一时间，远处的一头凶兽咆哮，眸中冒红光，直接朝着姜小凡扑了过来。

　　对此，姜小凡只是微微一闪，瞬间消失在原地。下一刻，他的真身出现在诡异凶兽身后，右手扬起，反手一巴掌朝着身后抽去。

　　“噗！”

　　血水洒星空，冲上前来的凶兽被他一击斩为两截。

　　明王虚影横呈星空中，高足有百丈，如同一个上古巨人。四方还有数千的诡异凶兽，但是这一刻却皆围绕在远方，一双双血红色的眸子紧紧的盯着姜小凡。

　　“好吵。”

　　懒洋洋的声音再次响起。

　　不远处，空间裂开，数百条模糊的神纹浮现，而后很快消散。一道与姜小凡相若的修长身影从其中跨了出来，一袭白衣，连连打着哈欠，似乎很困的样子。

　　“道兄，你打扰在下休息了。”

　　这是一个看上去只有二十来岁的年轻男子，说话的样子很懒散，仿佛什么事都无法提起他的兴趣。

　　“你在这里……睡觉？”

　　姜小凡皱眉。

　　“不然还能干吗？”

　　男子懒洋洋的道，对于姜小凡的这个问题表示很好奇。

　　姜小凡：“……”

　　星空中的死亡禁区，罗天强者进入其中也极为危险，九死一生。他跨入其中是因为这里面可能有着第五块银铜，对他而言非常重要。但是眼前这个男子，他竟然在这片死亡禁区中睡觉……在这里睡觉！

　　“道兄来这里干嘛？”

　　“找东西。”姜小凡道，而后下意识的随口道：“你呢？”

　　然后他就后悔了……

　　“睡觉。”

　　男子言简意赅，一副睡眼朦胧的样子。

　　姜小凡有些无言，看这人的样子，仿佛站着都能睡着似地。他将体外的明王虚影散去，觉得这人应该不是什么恶人，于是随口问道：“不知阁下名讳为何。”

　　“熊猫。”

　　依旧很简单，没有一个多余的字。

　　姜小凡：“……”

　　他认真打量前方的男子，沉默了片刻后道：“你吃竹子吗？”

　　“不吃。”

　　“那就说人话。”

　　男子张了张口，最后还是道：“孙其居。”

　　“姜小凡。”

　　姜小凡道。

　　既然询问了别人的名讳，他当然也得自报家门。

　　“哦。”

　　男子应了一声，脑袋一垂一垂的，显然是在打瞌睡。

　　姜小凡：“……”

　　他都懒得说什么，道了一声“我走了”后，直接抬腿朝着前方跨去。银铜在他肩头颤抖，七彩霞光扩散，如同水纹一般荡向这片残破星宇最深处，流光点点。

　　姜小凡步子平缓，一步一步迈向远方。

　　“獒！”

　　“獒！”

　　“獒！”

　　戾吼很快响起，围绕在四方的诡异凶兽一起咆哮。

　　它们身上皆覆盖着黑色的鳞甲，在星空中反射着森冷的幽光。仅仅只是一刹那，数十凶兽一起朝着迈步向前的姜小凡扑来，个个张开血盆大口，戾气惊人。

　　“嗡！”

　　姜小凡平缓的迈步，体外的明王虚影第一时间浮现。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他简单的挥手，一巴掌拍飞冲来的所有凶兽。

　　不动明王印为一则惊世大神通，不仅防御力惊人，且能够将一切手段神通进行增幅。姜小凡撑起不动明王印后，一巴掌之力足以堪比罗天五重天的强大存在。

　　“獒！”

　　其中，一头高若百丈的凶兽咆哮，浩荡着猛烈的罡风扑来。

　　一眼就可以看出，这头凶兽极为强大，那泛着森然冷光的黑色鳞甲显然与其它凶兽不一样，已经有了丝丝诡异的纹络出现。不说这头凶兽的修为，单论其体魄强度，一般的罗天修士估计都稍有逊色。

　　“轰！”

　　姜小凡没有大意，不动明王印撑起，降世明王拳狠狠压下。

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，百丈高的凶兽直接被轰飞。

　　姜小凡立身原地，堪比罗天强者的不灭战体微微晃了几晃。他摇了摇头，尽管为那百丈高凶兽的强悍惊讶，但是本身却并没有停留，不动明王虚影撑起，继续朝着这片残破星宇最深处走去。

　　戾吼声再次响起，但是却没有凶兽朝他扑来。

　　“嗯？”

　　姜小凡疑惑，偏头朝着后方望去。

　　孙其居依旧立身在原地，双眼已经合上，似乎睡着了般，对周边的一切毫无所觉。不少凶兽咆哮，其中就有另外一头百丈多高的存在，狠狠的朝他扑了过去。

　　姜小凡皱了皱眉，眼中有淡淡银辉闪烁。

　　“獒！”

　　戾吼再次响起，百丈多高的凶兽不仅体魄强横，速度也很快，很快就出现在了孙其居头顶。血口张开，像是一条空间大裂缝般，直接朝着孙其居吞去。

　　“切。”

　　姜小凡最后还是闪身，瞬间出现在孙其居身后。

　　不动明王光扩散，将旁边的年轻男子覆盖在其中。同一时间，他抬起右手，一道通天光柱冲出，当场将百丈高的凶兽洞穿，血水像是下倾盆大雨一般。

　　“喂，想死啊！”

　　姜小凡催动唵字天音，本源力震动，以无上手段唤醒旁边的男子。

　　“啊？”

　　男子醒来，半天憋出这么一个字。

　　姜小凡：“……”

　　他相信眼前这个男人绝对很强大，否则不可能敢跑到这片死亡禁区中来睡觉，而且还半点事没有。不过纵然如此，他还是提醒道：“要睡觉换个地方，这里太危险了，没看见一群凶兽在旁边俯视耽耽么。”

　　“哦。”

　　男子点头。

　　唵字天音直接在他耳边震动，他似乎再也没有了睡意。

　　那双睡眼惺忪的眸子渐渐变得明亮起来，扫视了一眼四周后，最终落在姜小凡身上。他张了张口，有些不确定的道：“姜道兄？”

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　“哦。”

　　男子哦了一声，然后就没有了下文。

　　姜小凡已经见怪不怪了，直接迈开步子朝着前方走去。银色神铜依旧在颤抖，一片片的七彩霞光扩散，如同水纹般荡向这片残破星空的最深处。

　　“这是？”

　　望着银铜，男子有些惺忪的眼睛顿时闪过一抹精芒。

　　姜小凡没有回应，体外流转淡淡的银辉，重新朝着残破星宇最深处走去。在其旁边，孙其居眼中的睡意彻底消失了，就这么直直的跟在姜小凡身后。

　　姜小凡：“……”

　　走出去万丈远后，他终于还是忍不住转身：“你跟着我干嘛？”

　　“我是好人。”

　　男子一本正经的道。

　　姜小凡有些无言，最终还是懒得搭理身后的人，踩着步子朝着最深处走去。在这个过程中，四周有无数的诡异凶兽朝着他和孙其居扑来，戾吼震动四方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡撑起不动明王虚影，一巴掌拍飞所有。

　　这些凶兽的体魄很强，几乎都能堪比三清巅峰的强大存在。但是姜小凡并不怎么在意，不动明王虚影撑起，降世明王拳砸出，强如百丈高的凶兽也不敌。

　　渐渐的，扑向他的凶兽越来越少。

　　“嗡！”

　　银铜震动，周边的七彩霞光跳跃，渐渐变得越来越强盛。

　　让姜小凡有些无奈的是，自称孙其居的这个男子竟然一直跟在他身后，也不知道在想些什么。他望向四周，最后还是开口，指着远处俯视耽耽的凶兽道：“孙道友在这里……睡了多久了，可知道那些是什么东西。”

　　“多久？忘记了，唔，不过这东西好像是星兽。”

　　男子道。

　　这是姜小凡听到他说过的最长的一句话。

　　星兽，一种生存于星空中的上古异种，族群繁多，且个个强大无匹。这类凶兽尤其以体魄最为可怕，最低都能堪比三清境界的强大存在。

　　星空难行，姜小凡朝着这片残破星宇深处迈步，很快就过去了一个月……

　　“轰！”

　　就在这一天，一股惊人的神能波动从远方传来，带着一股恐怖的压抑感，当场让姜小凡猛的一震，直接抬头望向前方。

　　“那是！”

　　他的瞳孔微微有些跳跃。

　　千丈之外，一片黑色的雷海悬浮在星空之中，毁灭性的波动扩散，且时不时有黑色的闪电射向外围，卷向这片残破星空的其它地方。姜小凡也终于知道了不久前的黑色闪电是从哪里劈来，原来是从这里飘出去的。

　　“黑雷。”

　　孙其居张了张口。

　　他一路跟着姜小凡来到了星空深处。

　　“轰！”

　　雷海滚滚，黑色的闪电仿佛是从九幽地狱劈来，毁灭性的波动骇人听闻，简直快要比的上姜小凡三清大劫时的天罚之力了。

　　“咚！”

　　银色神铜震动，七彩光华浓郁到极点，一波一波的荡漾开来。

　　几乎在同一时间，黑色的雷海中，一道同样的七彩神光亮起，如同是一盏天灯悬浮在其中，让姜小凡顿时一震。他脸上浮现出了喜色，双眸中银芒璀璨。

　　“果然！”

　　他握了握拳，双眼中渐渐笼罩上了一层七彩霞光。

　　这里果然有着第五块银铜！


第0756章 神藏，绝渊

　　黑色闪电一道道，于这片残破星宇中交织成一片暗黑雷海，散发着极为慑人的毁灭性波动。它们仿佛是从九幽地狱劈来，散发出的气息无比霸道，非常恐怖。

　　“轰！”

　　闪电翻滚，传出刺耳的嗡鸣。

　　姜小凡眼中闪烁着点点精芒，两轮银色神阳旋转，直直的望向前方。在那黑色雷海最中央，他看到了第五块银铜，静静的悬浮着，隔绝了四周所有雷电。

　　“嗡！”

　　银铜绽放七彩霞光，一片柔和，非常光明。

　　姜小凡朝着前方走去，不过就在这个时候，旁边的年轻男子突然将手搭在了他的肩膀上，有气无力的道：“黑雷代表毁灭，姜道兄还是不要进去比较好。”

　　姜小凡：“……”

　　他即使没有以神念扫视，但是本能直觉也能察觉到眼前这个男人的强大，深不可测。但是对方那无精打采的样子实在让他有些无言，他其实很想挥两拳，让这货变成真正的熊猫：“我建议你吃点竹子，应该会变得精神一些。”

　　“唰！”

　　他没有停留，微光一闪，直接射入到了前方的黑色雷海中。

　　年轻男子的右手虚搭在星空中，微微动了动，最后还是放了下去：“我就不进去遭雷劈了，在这里等你……唔，先睡会……”

　　话落，脑袋当即就垂了下去。

　　睡着了。

　　前方的黑色闪电一道道，覆盖了大片的星空，根本就不知道是从哪里劈来，唯一能够感觉到的就只有那毁灭性的气机，无比的霸道，似乎要磨灭世间所有。

　　“嗡！”

　　银铜颤动，七彩霞光扩散，将姜小凡牢牢的守护在其中。

　　“黑雷……”

　　姜小凡皱眉。

　　身处其中，他感觉到了巨大的压力，相比他当初突破三清境界时的天劫都差不了多少了。若非此刻有银色神铜护体，他还真不敢就这样跨入到其中去。

　　“咚！”

　　巨响在这片星空中回荡，嗡嗡而鸣。

　　远处的一颗残破星辰被一道粗大的黑色闪电劈中，当即粉碎，化作几块巨大的陨石。另一个方向，一头极为可怕的星兽从黑色雷海附近穿过，不小心被一道扩散出去的黑色闪电擦到了一点，直接如寒冰般融化。

　　“可怕！”

　　望着这一幕，姜小凡忍不住瞳孔紧缩。

　　他立身原地，使劲摇了摇头，一步一步朝着前方跨去。

　　“嗡！”

　　银铜震动，七彩霞光撑起一道坚不可摧的光幕，挡住了所有黑色闪电。身处其中，姜小凡能够感觉到四周那些黑色闪电的可怕，但是己身却非常的安全。

　　一步，两步，三步……十步……

　　半个时辰后，他终于达到了黑色雷海最中央。

　　一块巴掌大小的银铜沉浮，相同的七彩光华跳跃，慢慢和他肩头的银铜交织在了一起。同源的力量相互呼唤，姜小凡探出右手，前方的银铜瞬间突破星空，直接出现在他的手中。

　　“第五块……”

　　姜小凡眼中流转淡淡的银辉。

　　可以说，他身上最大的秘密就是银色铜片，曾经数次将他从绝境中拉回。此刻得到第五块银铜，他自然是高兴的，甚至有些微小的激动。

　　“融合！”

　　他淡淡的道，心念一动，两块银铜直接碰撞在了一起。

　　“铿锵！”

　　惊人的颤音传出，震动整片残破星空。

　　一圈圈的涟漪扩散，四周的黑色闪电全部受到影响，以姜小凡为中心，十丈内的黑色闪电消失的无影无踪。同一时间，残破星宇内的凶戾星兽个个颤抖，黑色雷海外的年轻男子也被惊醒了过来。

　　“这种波动……”

　　他小声的开口，眼中闪动精芒，不过很快就再次隐匿了下去。

　　“再睡会。”

　　他嘀咕了一句，很快又将脑袋给垂了下去。

　　前方的黑色雷海不知道覆盖了多么宽广的区域，茫茫无垠，看不到尽头。身处最中央，姜小凡右手前伸，两块银色铜片慢慢化作一片浓郁的七彩神芒。

　　“嗡！”

　　一道道符文烙印浮现，于姜小凡头顶交织成一张光图。

　　对此，姜小凡丝毫也不意外，他知道这是什么。他心中动了一个意念，神识海洋中的神图第一时间冲出，直接与前方的那道残图融合在一起，化成一张新的神秘道图，透发着压盖星宇的可怕波动。

　　“不知道还差多少可以组成真正的无缺神图……”

　　姜小凡眼中有淡淡的精芒在闪动。

　　直觉告诉他，银铜只是一种载体，最为重要的是其上的道图烙印，是他神识海洋中的那张残缺神图。望着前方的神图，他有一瞬间的错觉，仿佛这张神图比整个星空还要浩瀚，似乎铭刻着大天地的一切。

　　“唰！”

　　第五块银铜上的道纹交织而出，与他神识海洋中的残图融合在一起。这之后，残图在虚空上微微旋转了一圈，荡出一股股朦胧的光辉，而后化作一道流光射入姜小凡的眉心，再次沉浸到了那片金色的莲海之中。

　　仅仅只是一瞬间，姜小凡的神识海洋狠狠颤了一下。

　　“轰！”

　　骇浪滔天，他的神海在剧震。

　　残图裹带着又一片道纹烙印回归他的神识海洋，带着一道世界本源力，让他的神识海于刹那间接受了一次洗礼，变得更加浩瀚和强大了。

　　“差不多了……”

　　他扫了四周一眼，以融合后的银铜护体，朝着雷海之外走去。

　　“咚！”

　　然而就在下一刻，他的躯体狠狠一颤，体内小世界中的六片神秘光华自主出现，围绕着他缓缓旋转，慢慢的朝着外围扩散而去。而几乎就在这六片神华出现的一刹那，雷海外的年轻男子蓦的睁开了双眼。

　　“有趣……”

　　他那无精打采的脸上浮现出了一丝神秘的笑意，此刻终于不再睡觉了，而是抱着臂膀望向黑色雷海最中央，望着姜小凡体外旋转着的六片神华。

　　“巧合吗？”

　　他眼中有淡淡的混沌雾霭在涌动，但是看上去依旧很懒散。

　　雷海之中，银铜悬浮在姜小凡肩头，如同一尊守护战将。同一时间，从小世界中冲出的六片神华不断旋转，以姜小凡为中心，急速的扩散向外，很快就将整个雷海包裹在了其中。

　　“嗡！”

　　六团神光动荡，旋转的速度越来越快，渐渐变作了一道璀璨神环，光华湛湛。

　　这一刻，神环之内，那些黑色的闪电开始莫名颤动起来。

　　“嗯？”

　　姜小凡静立不动，眼中划过一抹诧异之光。

　　六团神秘光华旋转，化成了一个璀璨的光环，于暗黑的星空中熠熠生辉。这一刻，这个巨大而璀璨的光环缓缓的朝着最中央合拢，就仿佛是一双大手包裹住了整片黑色雷海，似乎要将其中所有的闪电糅合在一起。

　　“这……”

　　姜小凡有些不解。

　　不过纵然如此，他也只是安静的看着，因为他知道六团神华的不凡。

　　“嗤！”

　　六团神华化成的光环在缩小，其内部的黑色闪电也在开始朝着中央聚合。

　　“嗡！”

　　这一刻，姜小凡的神识海洋中，那株混沌青莲突然摇曳了起来。

　　“这是？！”

　　这让他直接瞪起了双眼。

　　六团神华化作的璀璨光环在不断靠拢，终于，其神识海洋中的那株不完整青莲自主从他眉心间射了出来，如同一个优雅的女子，姗姗般来到姜小凡身前。

　　“嗤嗤嗤！”

　　青莲一出，数不清的黑色闪电顿时劈啪作响，直接朝着其上汇聚而去。

　　六团神华化成的光环依旧在旋转，在慢慢朝着最中央靠拢。同一时间，青色仙莲摇曳，淡淡的混沌雾霭弥漫，在其顶峰支撑起了一个微小的黑点，那是由这片雷海中的无数黑色闪电交融而成。

　　很快，三个时辰过去……

　　由六团神华构筑而成的光环消失，它们再次变得独立起来，围绕在姜小凡体外缓缓旋转。而在那青色仙莲最顶端，无尽的黑色闪电交织在了一起，汇聚成了一枚黑色的莲子，流转淡淡的仙光。

　　“真的是它！”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　他睁开了道眸，依稀间看到了第二座十二品莲台。不过，这座十二品莲台和他神识海洋中的不一样，这座莲台通体漆黑，交织着一道道慑人的闪电，简直像是要灭世一般。

　　“灭世黑莲！”

　　姜小凡心中微震。

　　他盯着前方那株混沌青莲，心中着实有些诧异。

　　“咻！”

　　前方，黑莲子被混沌青莲吞没，而后化作一道流光，重新射回了姜小凡的神识海洋中。也就是它回归于神识海中的刹那，姜小凡顿时感觉到了一股浩瀚无匹的能量进入了他的体内，像是数条无缺的龙脉冲了进来。

　　灭世黑莲子不知道存在于这里多么悠久的岁月了，它所吸收的天地之力浓郁到了极致，最后不得已化成了无数道黑色闪电，汇聚成了一汪黑色的雷海。这一刻，姜小凡体内的六团神秘光华和混沌青莲一起出力，让灭世黑莲子重新回归原型，被混沌青莲吸收，而后进入到了姜小凡体内。

　　“这是黑莲子吸收的无尽星空本源力！”

　　姜小凡猛的一震，额上直接流下了冷汗。

　　这些年来，灭世黑莲子吸收了太多的星空本源力，这一刻，它重新凝聚成原型，被混沌青莲吸收。它是被吸收了，但是那些星空本源力则开始外泄，像是一条魔龙般冲入了姜小凡体内，那浩瀚的神能差点直接将他给撑爆。

　　“嗡！”

　　佛经和道经同时运转起来，疯狂的吸纳涌入体内的星空本源力。

　　对于姜小凡而言，这是一座惊仙的神藏，若是他能够彻底吸收这些星空本源力，那么他将得到天大的好处。不过同时，这也可能是一条毁灭的绝渊，因为他若不能将这些星空本源力炼化，最后必然会爆体而亡。


第0757章 体融星空

　　浩瀚的星空本源力在体内涌动，像是一头魔龙窜入了肉壳，在他的身体中肆意的游走。这是一种难言的煎熬，这股磅礴的力量如洪流卷过，不断的冲击着姜小凡浑身的每一块血肉，冲击着他的五脏六腑。

　　“该死！”

　　他狠狠的咬牙，额上冷汗都流了下来，脸上的血色瞬间黯淡不少。

　　剧烈的疼痛感不断传来，近乎撕心裂肺，强如姜小凡也难以忍受。因为这不是一般的力量，而是星空本源力，一般的三清修士根本不可能吸收这样的力量。

　　“哧！”

　　终于，他的躯体出现了裂痕，鲜血横流。

　　这一刻，姜小凡都有些想骂人了，取一颗黑莲子居然招来了这样的灾难。

　　“化神！”

　　他咬牙低喝。

　　银色神芒将他整个覆盖在其中，他将道经中的化神符运转到极致，无数道银色的符箓出现在他体内，顺着他的血液而动，流过他躯体内的每一个角落。

　　不过很可惜，效果是微弱的。

　　星空本源力如同一匹不可驯服的野马，化神符之力虽然强大，足以化却天地间的所有神能，但是在面对星空本源力的时候却显得有些脆弱了，难以将之炼化。

　　“噗！”

　　他的左臂出现了裂痕，有一块血肉炸开了。

　　要知道，三清修士之所以只能勉强横渡星空，那是因为这个级数的修士难以吸收星空之力，只能炼化普通的灵气。而星空中，灵气显然是非常微弱的，非常少，除非遇到一颗生命古星，否则其余地方几乎都是星空之力。

　　“我不信！”

　　姜小凡低喝，眼中闪动着璀璨银芒。

　　“嗡！”

　　他的躯体流转着最为璀璨的金银神光，佛经和道经同时运转到极限，各种手段尽出，以最为强横的神力来磨灭星空之力。

　　他怎么可能会在这里退缩。

　　“唵！”

　　六字真言第一天音响彻体内，震动其中的星空本源力。

　　“嘛！”

　　第二天音随之响起，如水纹般扩散。

　　两道天音扩散，像是一面圣鼓在姜小凡体内震动，滚滚而鸣。而不得不说的是，唵嘛真言是有效果的，本源力涌动，真的炼化了不少星空之力，被直接吸收。

　　“太少了！”

　　姜小凡摇头，脸色变得更加的凝重。

　　六字真言的确可以有效的磨灭星空之力，但是这种效果却是太微弱了。两道天音响起，尽管磨灭了体内的不少星空力，但是相比黑莲带入他体内的星空本源力而言，刚才所炼化的那些太微不足道了，仅仅只是九牛一毛而已。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　两种大道圣音不断在他体内回荡，炼化一缕缕的星空力。

　　然而这终究不是长久之计，六字真言为惊世大神通，所要耗费的神力自然也是非常惊人。一直施展六字真言，纵然姜小凡神力磅礴，但是也不可能承受的了。

　　“嗡！”

　　他将道经运转起来，元神之光在体内游走。

　　他想依靠元神将星空力炼化进入血肉中，但是很快，他失败了。涌入体内的星空本源力根本就难以掌控，像是一柄柄铁锤般冲击着他的五脏六腑，根本就难以融入进去，只有一股可怕的大力不断震动着他的躯体。

　　“咳！”

　　他的脸色变得极为苍白，大口咳血。

　　涌入体内的星空之力仿佛是一条滚滚黄河，水势湍急，无物可挡。而姜小凡则仿佛是一叶渺小的扁舟，在这湍急的黄河大浪之上穿行，随时有可能淹没河底。

　　银铜悬浮于肩头，缓缓沉浮，散发出一缕缕的七彩霞光。

　　“嗡！”

　　六团神秘的光华围绕着姜小凡盘旋，像是六个孩童，非常的安静。

　　姜小凡盘坐在这片残破的星宇中，四周一片灰暗，唯有他的躯体在流转着璀璨神光，像是一盏明灯般照亮了整片星空。

　　远处，一个年轻男子静静看着这一切……

　　“有些困难啊。”

　　男子低声自语。

　　他抬起了右手，但是很快又放了下去。

　　“轰！”

　　冲天的神辉在这片星空浩荡，这一刻，姜小凡将所有神能都调动了起来，数部古经一起运转，无穷无尽的神力像是一张光网般朝着体内的星空力覆盖而去。

　　不过，他依旧还是失望了……

　　“嗤！”

　　随着一声轻响传出，他所构建起的神光大网直接碎掉了。

　　实在是星空之力太过霸道了，这种只有罗天及其以上修士才能吸收的力量，三清古王想要将之炼化实在太艰难太勉强了，根本就不可能做得到。

　　“咳！”

　　星力如锤，狠狠的在姜小凡体内冲击，他又一次咳血。

　　“噗！”

　　下一刻，他的小腿炸开了，化成了一片血雾。

　　剧烈的疼痛感不断传来，姜小凡感觉体内有无数柄重锤在敲打着他的五脏六腑，敲打着他的浑身骨头，敲打着他的每一寸血肉和每一条经脉。这是一种可怕的酷刑，是一种难言的煎熬，坚韧如他也难以忍受。

　　“啊！”

　　他发出了大吼，震动四方。

　　银芒一道道，金辉一缕缕，他再次尝试着将星空本源力炼化进入血肉之中，但是结局依旧还是失败了。星空本源力如同是一柄柄重锤，只知道硬砸，根本就不融合，无论姜小凡怎么努力都做不到。

　　他甚至无法将之逼出体外。

　　“该死！”

　　他忍不住怒吼。

　　到了这一刻，他几乎已经尝试了所有的手段，但是要么无用，要么效果非常的微弱，化解不了他眼前的危机。体内的星空本源力依旧浩瀚如海洋，不断冲击着他的血肉经脉和五脏六腑，带给他不断的剧痛。

　　“嗡！”

　　银铜散发七彩霞光，缓缓沉浮。

　　同一时间，最外围的六团神华安静的盘旋着，有条不紊。

　　姜小凡抬头，望着肩头的银铜，望着体外的六团神华，他的眼神渐渐变得疯狂起来。他的躯体已经被血水染红，眼神闪烁，用力的握了握拳头。

　　“噗！”

　　这一刻，他果断震碎了自己的肉身，化成了一片血雾。

　　银色铜片沉浮，六团神华盘旋，其中包裹着一片浓浓的血雾，连一丝肉屑和骨头渣子都看不到。同一时间，在这片血雾中还有着另外一些东西，一片神秘的小世界，一株朦胧的青莲，一片黑中带银的浩瀚幽光。

　　这片幽光就是那浩瀚的星空本源力，它充斥在了茫茫的血雾之中。

　　“想要靠着这种手段脱离体内的星空力，倒也算是个办法……”

　　远处的年轻男子松懒的自语。

　　姜小凡震碎了自己的躯体，将肉身和星空本源力分开，如今他只要小心的将血雾撤出，这样就可以脱离星空本源力，无需再承受那非人的折磨，在远处重塑体魄就可。

　　“咝……”

　　银铜依旧安然自若，六团神华在缓缓盘旋，其中的血雾在翻滚。

　　年轻男子想的不错，但是让他微微动容的是，姜小凡并非如他那般所想。这一刻，那无尽的血雾并没有撤离，而是朝着中间合拢，再次将星空力包裹在其中。

　　“咕隆隆！”

　　血肉涌动的声音在响起。

　　姜小凡并没有想要脱离星空本源力，他的想法很简单，既然在体内无法融合炼化，那他自己震碎躯体，以残碎而成的血雾将星空本源力包裹，将它们融合到自己的血肉之中，而后以不灭战体将之炼化。

　　不得不说，这是一个很疯狂的决定。

　　“啊！”

　　血肉翻滚，其中传出了姜小凡的痛苦声。

　　显然，这个过程并不轻松。

　　“嗡！”

　　这一刹那，顶端的银铜开始绽放出不朽的霞光，将下方的血雾完全包裹，紧紧的守护在其中。而几乎在同一时间，六团神秘的光华动了起来，一道接着一道射入最中央的血雾之中，化作一片柔光融合了进去。

　　光雾流转，丝丝缕缕。

　　六团神华射入其中后，第一时间化成了无数道丝线一般的光，围绕着中央的血雾旋转，与其中的血雾几乎完全融合在了一起。而在同一时间，那片神秘小世界也崩碎，扶桑古树沉浮，和混沌青莲靠在了一起。

　　“轰！”

　　一道道的神光不断冲起，这里彻底化成了一片光的海洋。

　　小世界崩碎，六团神华化作柔光，它们与姜小凡的血肉之光彻底融合在了一起，一起将那浩瀚而磅礴的星空本源力包裹在了其中，合力炼化。

　　扶桑古树静止不动，混沌青莲散发出朦胧的混沌之光。

　　“嗡！”

　　新生的银铜沉浮，七彩霞光更加炽烈了。

　　融合了第五块银铜残片后，它依旧只有巴掌大小，似乎永远不会变大。这一刻，它如一块真正的世界之源，定住了整片残破星宇，护住了姜小凡的生命本源。

　　柔和的七彩霞光包裹住了一切，守护住了一切。

　　“咕隆隆！”

　　血肉在翻滚，光华在溅射，且越加的强盛起来。

　　姜小凡震碎了躯体，但是这一刻，这片血雾透发出的气息开始渐渐变强，像是一团烈火在熊熊燃烧。以粉碎的血雾包裹星空本源力，体融星空，姜小凡做到了。这是成功的，他在渐渐走上强盛之路。


第0758章 光化星辰

　　七彩霞光浩荡，缭绕在这片残破星宇的每一个角落。巴掌大小的银色铜片在最上方沉浮，将最其中的血色雾霭完完全全的守护在其中，如同一宗世界之源。

　　“咕隆隆！”

　　血肉翻滚的声音不断响起，星空本源力在一点点的消失。

　　渐渐的，血雾中央的光华变得更加明亮，六团神华再次浮现，像是六颗珍珠般悬浮在血雾之内。而在同一时间，崩碎的小世界重新凝聚成型，开始疯狂成长。

　　“嗡！”

　　一道道的幽光射向四方，这片星空第一时间震动起来。

　　这一刻，以肉眼可见的道光从四面八方射来，一道道的融入血雾之中。这是星空之力，受到六团神华和神秘小世界的牵引，这片残破星宇的星空力不断涌来。

　　“咚！”

　　突然，一道似神鼓般的声音响起，从蠕动着的血肉中传出。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　相同的声音不断传出，响彻四方。

　　这是姜小凡的心跳声，这一刻变得越来越强盛，一股无比强盛的生命力开始扩散开来。他的体魄还没有重新凝聚成形，但是气息却在一点一点的攀升。

　　“这是想要以肉身证道吗……”

　　望着这一幕，有些睡眼惺忪的孙其居都张了张嘴。

　　此时此刻，姜小凡的神念浩荡在血肉之中，他没有第一时间重塑肉身，而是在以星空本源力锻造体魄。这个举动无疑是有些疯狂的，要知道他现在才三清领域，以星空本源力锻造体魄，这可比以道则炼体更痛苦，也更危险。

　　“啊！”

　　数十个呼吸后，姜小凡的神念发出痛苦的咆哮。

　　从故土出现在这片陌生的世界，他还记得自己第一次立志证道的场景，更加记得自己当初是为了什么想要走上证道之路。第一次，他是想要守护叶缘雪，而现在，他身边有了更多的朋友故人，他想要守护他们全部。

　　最重要的是，他还有一个未曾完成的约定。

　　他要去神族带回公主殿下。

　　他想要变强，强到足以压制一切，真正迄立在星空至高点，将所谓的大道都踩在脚下。那个时候，他会有足够的力量守护她们，有足够的力量保护自己的兄弟朋友。为了他们，他必须要坚定不移的走下去，走到最高点。

　　“啊！”

　　痛苦的咆哮响彻星空，不远处经过的一只弱小星兽直接被震的粉碎。

　　血肉如同水浪一般翻涌，成百上千道的星空本源力从远方飘来，不断注入到银铜守护着的血雾之中。金银之光在其中交织，白色烟雾飘起，如同水蒸气一般。

　　“嗡！”

　　依稀间可以看到，血雾之中有六团神光在散发幽光，变得更加凝厚。

　　星空本源力从四面八方不断飘来，姜小凡则是借助这等力量不断锤炼自己的血肉和骨骼，将不灭战体擎至绝巅。而在同一时间，六团神秘光华和外围的小世界在慢慢成长，于姜小凡的血肉中发生着翻天覆地的变化。

　　“不知道睡了多久了，刚醒来就遇到一个变态……”

　　远处，年轻男子自言自语。

　　姜小凡的修行方式无疑是残酷的，如此狠辣的对待自己，自古也难以寻出一人。有谁能在玄仙领域的时候就以无尽道则锤炼体魄？有谁敢以天罚之力锻造不灭战体？又有谁敢在三清领域就牵动无尽星空本源力来炼体？

　　每一样都变态至极。

　　要知道，就算是圣天级数的强者，他们在对抗天劫的时候也是依靠惊世大神通击溃天雷，何曾有人敢以天雷来炼体？也从来没有哪个修士在三清领域就敢吸收这么多的星空力来磨砺血肉骨骼，那纯粹是找死。

　　但是现在，姜小凡丝毫没有顾忌，疯狂的拉扯周边的星空之力。

　　“踏上这条路就只有两个选择，要么证道为天，要么将天踩在脚下！”

　　这是他当年说过的话。

　　“啊！”

　　咆哮再次响起，震的远处的年轻男子伸出双手堵住了耳朵。

　　“好吵……”

　　只有这么两个字。

　　姜小凡此刻经历的一切绝对足以让任何心惊，但是这个男人却仿佛并不怎么在意。除了看到银铜和六片神秘光华时诧异了一瞬外，之后再也没有露出过惊色。

　　“嗤！”

　　血雾涌动，丝丝缕缕的闪电交织其中。

　　强横的血气波动不断扩散而出，四周涌动而来的星空本源力更加浩瀚了，像是一道道小河般涌来，全部灌注了姜小凡正在涌动的血肉之中。

　　“轰！”

　　金色神光冲霄，神圣而浩大。

　　这个过程无疑是痛苦的，连一般的罗天强者都承受不了，稍有不慎就可能精神崩溃，神魂成灰。然而姜小凡在坚持，星空本源力一点一点的碾压过血肉，破灭本就微不足道的血肉杂质，让血肉更加晶莹。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　惊人的心脏跳动声不断回荡，令四方一切失音。

　　肉眼可见，银铜下的血肉在翻腾，七彩神光将之守护在其中，经受着星空本源力一遍又一遍的洗礼。也不知道过了多久，涌入这个地方的星空本源力渐渐变得微弱起来，如同清风拂过，慢慢消失了。

　　“轰！”

　　而在同一时间，强横的神力波动一波一波的冲起。

　　“咕隆隆！”

　　血肉翻滚，很快，骨体出现，经脉重续，一具新生的体魄迄立在了星空中。

　　这是一具无垢无尘的完美战体，肌体之晶莹比琉璃还要干净，找不到丝毫瑕疵。丝丝缕缕的朦胧光华流转于体表，四周有一道道的星空之力翻涌而来，如同是一件铠甲般覆盖在这具肉身之上。

　　姜小凡重新凝聚出体魄，右手挥动，赤裸的战体上瞬间多出一件黑衣。他伸出右手，轻轻握了握，顿时有一缕缕的黑色闪电交织在拳端，嗤嗤作响。

　　“好强！”

　　他用力的握拳，眼中闪过一抹湛湛神辉。

　　以星空本源力重塑体魄，他做到了。这一刻，他感觉到了这具肉身中所蕴含的可怕力量，纯以肉身之力而言，他觉得普通的罗天强者绝对不是他的对手。

　　这一刻，他毫不保留，体内神力一起调动起来。

　　“轰！”

　　冲霄的神光浩荡而出，直接贯穿进了星空最高点。

　　这一刻，以他为中心，一波一波的星空气流卷向四面八方，强行将一些飘过的陨石震的粉碎。相比之前，他如今的修为再次提升了一大截。

　　“三清七重天！”

　　他有些诧异。

　　体内的神力滚滚而流，仿佛永远不会枯竭。

　　“竟然连续突破了两个小台阶……”

　　姜小凡低语。

　　他将神念沉浸到体内，扫视每一个角落。五脏六腑一片晶莹，心脏强健有力的跳动着，他自己都可以感觉到那种可怕的力感。

　　“嗡！”

　　巴掌大小的银色铜片悬浮在他肩头，散发着柔和的七彩霞光。

　　姜小凡望向自己的神识海洋，入目所见，其中竟然生出了不少黑莲。它们和金色的莲花交织在一起，让姜小凡怎么看都觉得有些不自然。不过纵然如此，他却感觉到了神识海洋的变化，比之前强大了至少两倍。

　　最为主要的是，最中央的那株青莲变得更加清晰了！

　　“混沌青莲啊，相传开天辟地前就存在的东西，生于混沌中的无上圣物。如今我已经有了道德金莲和灭世黑莲，如果传说没有错，只要再收集到业火红莲和净世白莲，混沌青连将重现！”

　　姜小凡自语，眼中有湛湛精芒在闪烁。

　　传说中的混沌青莲，那可是已知中真正超越圣兵的存在。若是混沌青莲真正重生，那他将拥有一件超越圣兵的无上圣物！

　　“很好！”

　　他握了握拳头，心中意念一动，银色铜片微光一闪，直接消失。

　　然而也就是这一刻，随着银色铜片进入他体内的小世界内，他整个人猛的一震，眼中顿时浮现出一丝不可思议之色。一片幽光闪烁的世界被他撑了起来，而后将他自己收了进去。第一次，他竟然以真身踏入了体内的小世界中！

　　“这……”

　　望着这片熟悉而陌生的世界，他脸上满是惊色。

　　这一刻，他立身一片七彩色的神湖之上，神湖最中央依旧是扶桑古树，扶桑古树之上依旧是一块巴掌大小的银铜，这些都没有变。然而当他抬头仰望的时候，本来一片纯白的天空彻底变了，不知道什么时候，这片世界内竟然多出了无尽星辰，错落有致的排列在苍穹，没有丝毫的违和感。

　　“一片……星空……”

　　饶是姜小凡经历了太多匪夷所思的事，但是这一刻依旧被震住了。

　　“嗡！”

　　突然，头顶的星空上，六颗最为显眼的星辰亮了起来，于这片陌生的星空中旋转。它们由慢而快，牵动着这片陌生星空进入到了一个奇异的状态。

　　“这是？！”

　　望着这一幕，姜小凡顿时大惊失色。

　　当初突破人皇时，他的神念飘入到了一片浩瀚的星空，所见与眼前一模一样。

　　“嗡！”

　　渐渐的，最为明亮的这六颗星辰快速缩小，变得如同足球一般大小。它们不再旋转，慢慢从星空中落了下来，围绕在姜小凡身边沉浮，像是六个可爱的孩童。

　　“是它们！”

　　姜小凡猛的一震。

　　他的感觉不会错，这六颗缩小的星辰就是他突破人皇时出现的六团神秘光华。虽然它们此刻已经大变样，但是他不会认错。且在这一刻，他感觉到了一股非常浩瀚而神秘的力量，这六颗星辰仿佛比头顶的星空还要厚重。


第0759章 走出禁区

　　虽然摸样已经大变，但是姜小凡依旧还是在第一时间认出了围绕在他体外的六颗星辰是什么，绝对是那六团神秘光华无疑。此时此刻，他心中无比的震撼，望着头顶的那片浩瀚星空，这和他当初突破人皇境界时所看到的场景太像了！

　　“一片星空，这到底是……”

　　他有些怔住了。

　　第一次，他的真身进入到了这片神秘小世界中。不，错了，因为就现在这个情形而言，这片世界已经不小了，和一片完整的大世界已经没有任何区别。他看到了一片片古林，一条条河流，山川生灵应有尽有。

　　“嗡！”

　　淡淡的微光盘旋，六颗星辰围绕着他旋转，顿时让他回过神来。

　　六颗星辰上各自有一道模糊的印记亮了起来，缓缓冲起，绽放出璀璨而又朦胧的圣光。六团印记并不大，只有拳头大小，非常的朦胧。然而就是如此，姜小凡却感觉到了它们的厚重，让他有一种心悸的感觉。

　　“这……”

　　望着它们，他的心脏忍不住狂跳起来。

　　围绕在他体外的六颗星辰慢慢升起，重新回到了头顶的星空上。

　　此刻，他体外只剩下了六枚朦胧神印，和六团小火球相差无几。不过就是这如同火球般的六枚印记，它们所透发出的气息太过庞大了，近乎比星空还要浩瀚。

　　“嗡！”

　　六枚朦胧印记颤动，如同有亿万只蚊虫在振翅。

　　它们围绕着姜小凡缓缓的旋转，看似非常小，但是却犹如星辰般沉重。

　　渐渐的，它们的速度开始变快，成千上万道神秘而繁奥的神纹烙印浮现，一缕缕的冲入姜小凡体内，眨眼间烙印在他的每一寸血肉中。

　　“咚！”

　　仅仅只是瞬间，姜小凡的神识海洋大震动，雷鸣滚滚。

　　六枚朦胧印记依旧在旋转，荡出一个又一个繁奥神印。终于，当所有的神纹道光全部烙印到姜小凡的血肉中，它们不再旋转，化作六道流光射入姜小凡体内。

　　“轰！”

　　仅仅只是一瞬间，以姜小凡为中心，一道巨大的神光柱冲天而起。

　　仙光浩荡，破入星空。

　　这一刻，他身上的气息再次攀升，修为不断精进。也不知道过了多久，笼罩在他体外的神光变得暗淡，而后彻底隐匿了下去。此刻，他从三清七重天达到了三清七重天巅峰，只差半步就可跨入三清八重天。

　　“这……”

　　他张了张嘴，实在不知道该高兴还是该惊讶。

　　这片浩瀚的神秘世界内，所有的一切都安静了下来，七彩神湖无波无浪，没有生出一丝涟漪。扶桑古树依旧扎根于神湖最中央，圣光朦胧，熠熠生辉。在其顶部，巴掌大小的银色铜片微微的沉浮着。

　　“这次算是完了吧。”

　　姜小凡低语。

　　他缓缓腾空而起，出现在扶桑古树顶部。

　　其双眼中闪烁淡淡神辉，扫视这片浩瀚的大世界，而后抬头望向头顶的新生星空。渐渐的，他的眸子变得明亮起来，其中有六枚朦胧的神秘印记，光明璀璨。

　　“很好！”

　　他握了握拳头。

　　虽然他不知道这片世界为何演化成了如此摸样，但是他感觉到了这片世界的强大，感觉到了头顶星空的浩瀚。这是一片真实的星空，一片属于他自己的星空！

　　“快了！”

　　他咬了咬牙，拳头紧紧的握了起来。

　　这一刻，他心中浮现出了一道蓝色身影，一个单纯的问题少女。他和她之间的约定，这个约定不久后就会实现，他会亲自登临神族大地，一定要将她带回来。

　　“差不多该走了，九九八十一区，不知道淫贼他们冲到了哪里……”

　　他低声自语。

　　立身这片神秘世界内，他最后扫了一眼四周，心中意念一动，瞬间消失在原地。下一刻，四周的场景大变样，他重新出现在了那片残破的星空中。

　　“哦，出来了……”

　　远处，孙其居对着他挥了挥手，依旧是一副有气无力的样子。

　　“你还在？”

　　姜小凡有些诧异。

　　“恩。”

　　孙其居点头，没有半点多余的话。

　　他在远处跨出一步，如同穿越太虚，瞬间出现在姜小凡身前。

　　“你完了？”

　　望着姜小凡，他懒散的吐出这么三个字。

　　姜小凡：“……”

　　什么叫“你完了？”，这话问的，好像他要死了似地。

　　四周的星空灰蒙蒙一片，残破的星辰一颗一颗的点缀在其中。姜小凡眼中有淡淡的银辉在闪烁，透过茫茫星空望向前方，那是他走来的方向。

　　“哧！”

　　他探出右手，轻轻一划拉，顿时有一条裂痕浮现。

　　旁边，孙其居张了张嘴：“三清境就能轰开星空隧道了？真是妖孽啊……”

　　星空隧道，那是罗天及其以上修士才能打开的通道，三清修士根本不可能办到。就比如达到玄仙领域才能撕裂虚空一样，人皇境界的修士也无法做到这一点。

　　“我走了。”

　　姜小凡没有在意旁边孙其居，直接跨入撕开的星空隧道中。

　　他以无尽星空本源力锤炼体魄，肉身之强连很多罗天境强者也比之不上。也正是因为炼化了足够多的星空本源力，如今他不仅能够撕裂星空隧道，甚至可以汲取星空之力来弥补己身。

　　他跨入了星空隧道内，眨眼消失。

　　就在星空隧道将要闭合的时候，孙其居张了张嘴，也抬腿迈了进去。

　　“呼！”

　　幽冷的星风卷过，刮飞了数十块灰色的碎石。

　　星空古战场，第四区域……

　　“轰！”

　　强横的神能波动扩散虚空上，这个地方足足有数百三清古王，有至少半数以上的人在冲杀。三清大神通覆盖茫茫星空，血雾不断炸开，眨眼间就有人陨落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这片战场无疑是残酷的，宛如地狱。

　　血雾一道又一道的出现，似最为凄凉的烟火，于生命的终点绽放妖艳的血辉。

　　“嗡！”

　　突然，不远处的一片空间扭曲，一道裂痕出现。

　　这道裂痕就在这片战场之内，虽然处于最边缘，但是却依旧还是引起了诸多修士的注意，许多人下意识的望了过去。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，一黑一白两道身影先后跨出，空间裂缝也随时闭合。

　　黑影是姜小凡，白影是孙其居。

　　“这里？”

　　望着四周，孙其居张了张嘴，就差在脸上刻上“请问这里是什么地方”了。

　　“你怎么跟来了？”

　　姜小凡有些诧异。

　　孙其居望向姜小凡，笑道：“睡醒了，出来转转……”

　　姜小凡总觉得这货有点不太正常。

　　他皱了皱眉，道：“你不会又想跟着我吧？”

　　“对啊”

　　孙其居点头，十足的处变不惊。

　　姜小凡：“……”

　　望着旁边的年轻男子，他看到的不是人，而是两个大字……麻烦。

　　他张了张口，半天后道：“你还是回去睡觉吧。”

　　“不了。”

　　孙其居摇头。

　　姜小凡就懒得搭理他了，他扫了这片战场一眼，直接抬腿朝着前方走去。

　　孙其居也扫了四周一眼，而后跟了上去。

　　“这么轻易就想走过去，当我们是空气吗？”

　　突然，森冷的声音响起。

　　这是一个高瘦的男子，一双眼睛非常阴鹫，如同是秃鹰一般。他盯住了姜小凡，右手挥出，打出了一道强盛的幽光，直直贯穿向姜小凡的脖颈，歹毒狠辣。

　　“嗡！”

　　三清威压浩荡，这道幽光非常强大。

　　对此，姜小凡毫不在意，似乎什么也没有看见。他朝前跨出的步伐不变，头也不回的伸手，将射来的幽光抓在手中。这是一柄三寸长的短刀，他右手中闪过一抹星光，轻易抹掉其上的原主人印记，而后将之受到了体内。

　　“咳！”

　　刚刚还一脸冷漠的高瘦男子，此刻当即咳血。

　　他的脸色瞬间变得苍白起来，盯着姜小凡的背影，那双阴鹫的瞳孔中浮现出了浓浓的惊恐之色。如此轻易就收走了他的祖器，这该得是多么可怕啊。

　　“罗……罗天……”

　　他颤声自语。

　　能够如此轻易夺走他的祖器，他能想到的也就只有罗天强者了。

　　这片战场还有更多的修士，此刻，这些人脸上都浮现出了惊色。而后就在下一刻，望着姜小凡的背影，这些修士中有人骇然的瞪起了双眼。

　　“是他！”

　　有人叫了出来。

　　这是一个身着灰衣的中年男子，望着姜小凡就仿佛见鬼了一样。

　　渐渐的，更多的人瞪起了双眼……

　　“他……活着出来了？”

　　“真的是那个人？竟然……竟然没死！”

　　“这……”

　　“那片禁区，竟然有人能从那里活着走出来，这怎么可能！”

　　“那里……当初可是吞噬了两尊罗天强者啊！他……”

　　越来越多的修士记起了姜小凡，全部瞪起了双眼。许多人朝着不远处的星空暗河望去，脸上满是不可置信之色。他们可是亲眼见到姜小凡跨入了其中，跨入了那片公认的死亡禁区内，可是现在……他竟然活着出来了！

　　“这怎么可能？！”

　　不少人都瞪眼，如同见鬼了一般。

　　一个吞噬了两尊罗天强者的死亡禁区，此刻竟然有人从其中活着走出来了。

　　而且还是毫发无损！


第0760章 势如破竹，无人可挡

　　姜小凡进入星空暗河已经过去了足足五个月，第四区域已经有不少人跨入了前方，而剩下的人也几乎全都忘却了他，认为他已经死了。可是现在，他竟然完好无损的从其中走了出来，毫发未伤。

　　“真的活着出来了？！”

　　“而且，他，他似乎变得更可怕了。”

　　“这怎么可能……”

　　第四区域的不少修士全部惊住了，一个个瞠目结舌。

　　五个月的时间，这里也出现了不少新人，就比如之前对姜小凡动手的那个高瘦男子。这一刻，听闻旁边一些人说起姜小凡，这个男人顿时变得更加惊惧了，脊背在第一时间被一股浓浓的寒气所覆盖。

　　“他，我……”

　　这个高瘦男子嘴唇都有些哆嗦了。

　　一个能从那片死亡禁区中活着走出来的人，这在很多人看来比罗天强者还要可怕几分。因为就在数年前，那片暗黑星河可是生生吞噬了两尊罗天级强者啊。

　　倒吸冷气的声音不断响起……

　　姜小凡毫不在意，像是什么事也没有发生过一般，平缓的朝着前方迈步。到了这一刻，这个地方再也没有了人敢于上前阻拦。开玩笑，一个能从暗黑星河中走出的男人，上前挑衅纯粹就是在找死。

　　很快，姜小凡跨出了第四区域。

　　星空古战场一片荒凉，浩瀚的无边无际，紫微帝星与之相比简直就是微不足道。不过也正是如此，这片战场引来了太多的强者，最弱都在三清境界，因为只有三清境以上的强者才能真的在这片战场中生存。

　　“你去哪？”

　　路上，孙其居问姜小凡。

　　“深处。”

　　姜小凡简单的道。

　　星辰如残阳，透发着一股浓浓的萧瑟气息。沿途走来，迈步于这片荒凉的战场上，姜小凡看到了不少修士，几乎所有人都是血迹斑斑。但是纵然如此，这些修士的眼中却有璀璨的精芒在闪烁，个个充斥着极为强横的战意。

　　相对而言，他们现在都是成功者！

　　“万域争锋，妖元和龙穷他们也在这片战场吗……”

　　姜小凡自语。

　　跨入这片战场的时候他就听说了，这里不仅有三清修士，更有罗天强者，那昊皇和所谓的燕王就都曾与罗天强者对决过。

　　“这样才有意思。”

　　他淡淡的道。

　　若是没有至强者作为对手，战斗将失去应有的意义。

　　“呼！”

　　幽冷的星风吹来，卷起他额前的黑发。

　　迈步这片星空古战场，他的步履非常坚定，心志如神铁般不可撼动。

　　一路战到巅峰去，这就是他的想法。

　　不久后，前方出现一座极为破旧的城池，以巨大的星石堆砌而成。这种星石并不少见，这片战场上到处都是，而前方那座城池，显然也是刚立起来不久。

　　“铿锵！”

　　城池之内，远远就有神兵法宝的碰撞之音传来。

　　显然，有人在其中战斗。

　　姜小凡面不改色，一袭黑衣在星风中卷动，他神态自若的走入城池之中。

　　“杀！”

　　有人大喝，通体缭绕冰冷的寒芒，五龙绕体，霸气凌然。

　　显然，这是此城中的最强者之一。

　　“第五区域……”

　　姜小凡淡然自语，而后一言不发的朝着前方走去。

　　第五区域的修士显然比第四区域少了一些，但是却个个都是强者。相比之前第四区域的那些修士，这里的人身上多了一种沉重的气息，那是浩瀚的战气。

　　从血杀中积累起来的一种势。

　　城池非常破旧，仿佛是一座上古角斗场，有成群的修士在混战，根本没有规则可言。姜小凡看到其中一人被数十尊三清古王一起围杀，刹那间被轰成了血雾，他看到有立身一边观战的人突然出手，将身边的一人拦腰斩断。

　　“没意思。”

　　孙其居摇了摇头。

　　姜小凡直接将身边的这个男人过滤掉了，自然也懒得听他说什么。

　　他只是平缓的朝着前方迈步，要跨过第五区域。

　　这里的人比第四区域要强大很多，皆透发着强大的血气。但是对于他而言，这些修士依旧还是太弱了点，就算一起上也难以对他造成多少压力。他现在已经迄立在了三清七重天巅峰，足以纵横星空古战场。

　　“咻！”

　　突然，一道寒芒朝着他射了过来。

　　“嘿！”

　　有人冷笑，数道身影一起扑了过来。

　　这片星空战场上没有规则可言，非常残酷。但也正是如此，有不少修士结成了小联盟，一起对敌，共同前进。不得不说，这是一个很不错的办法，不仅可以极大的提高存活率，而且还可以在这片战场上走的更远。

　　“闪开……”

　　姜小凡面无表情，淡漠的道。

　　面对冲来的数名修士，他的步伐没有丝毫变化，眼中有一道灰蒙蒙的妖光一闪而逝。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的数名修士同时倒飞，全部仰倒在地。

　　以姜小凡如今的修为，施展出太虚裂魂道后少有人可挡。冲来的这些修士中，最强者也仅仅只有三清四重天而已，怎么可能抵挡的了三清七重天巅峰修士的神念冲击，个个眸子血红，惨叫连连。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　姜小凡挥手，将数团宝光拘了过来。

　　这是杀向他的几人的祖器，此刻被他夺来，直接抹掉了其上的原主人印记。

　　“你不杀他们？”

　　旁边的年轻男子有些好奇。

　　“没有必要。”

　　姜小凡道。

　　他不想造太多无谓的杀孽。

　　这里的修士没有谁是他的一合之将，杀之无益。

　　“别人可不会像你这么想……”

　　孙其居懒散道。

　　他的话语刚刚落下，不远处顿时有一道强盛的杀光冲来。相比之前那几人，这道杀光明显强大了很多，带着一股非常浓郁的煞气，令整座古城都晃动了起来。

　　“把祖器留下来，那属于本大爷所有。”

　　有人冷笑。

　　此人通体缭绕着冰冷的寒光，五龙绕体，非常的强势，正是姜小凡之前看到了第五区域的几个最强者之一。他修有非常可怕的天功，如同一尊天魔压了过来，带给众多修士一股可怕的压力。

　　“滚。”

　　姜小凡头也不回，淡淡的道。

　　“噗！”

　　冲来的男子当场倒飞，一口精血就咳了出来，身上的气息急速降低。

　　姜小凡的话语非常平淡，像是春风一般。但是正是这如同春风般的字眼，其中却是夹杂着嘛字天音，完完全全针对冲来的男子而去，几乎当场之将抹杀。

　　“没意思。”

　　孙其居摇头，无精打采的跟在姜小凡身后。

　　“你可以回去睡觉。”

　　姜小凡道。

　　两人丝毫不在意周边的数百修士，仿佛什么也没有看到似地。

　　这里再也没有了人敢于阻拦，所有人都停了下来，有些心悸的望着姜小凡远去的背影。姜小凡自始至终没有出手，仅仅凭着一个字就震飞了这里的最强者之一，这份战力实在有些可怕。

　　很快，他和孙其居走出了第五区域……

　　直到姜小凡的身影彻底远去，第五区域的修士才长长的出了一口气。

　　“这人到底是……”

　　“新人吗？从来没有听过，有些可怕！”

　　“不会又是一个堪比那两个男人的绝世妖孽吧？”

　　不少人低语，个个心惊不已。在这些人中，渐渐有人瞪起了双眸，他们是从第四区域跨入到了这里，此刻依稀间记起了姜小凡。

　　“不会看错了吧，他……他从那里走出来了？”

　　有人自语。

　　很快，此人越加的确定了自己的猜想，脸色顿时变得一片惊骇。

　　第五区域之外，姜小凡缓步朝着前方跨去。脚下是极为荒芜的土地，不久后，他迈入到了一片残破的山脉之中，前方有一片血色的山脉，矗立着大片的黑木。

　　“你要这样一直走到尽头？”

　　孙其居问道。

　　这之后，他打了一个哈欠。

　　姜小凡脚步不停，头也不回的道：“你的话变多了……”

　　两人一前一后的走入前方的荒芜山脉，其中自然有着成群的修士，对此，姜小凡依旧如之前那般，平缓的穿行而过，根本不在意四周的那些三清古王。

　　“咚！”

　　一柄神锤压了下来，震裂了大片土地。

　　如此穿行这片第六区域，不可能所有修士都对之视若无睹。

　　姜小凡皱了皱眉……

　　他不想做无谓的杀戮，但是每当他走过一个区域，其中的修士都会朝着他杀来。当然了，这也是不可避免的事，那些修士又不是傻子白痴，如果他不展现出强横的实力，别人自然不可能轻易让他穿过。

　　“这样也不是办法……”

　　他低声自语，不灭战体微微震动了一下。

　　“轰！”

　　强横的神威自他体内扩散，惊人的三清威压铺天盖地的弥漫开来。

　　“喀！”

　　压向姜小凡的重锤在第一时间出现裂痕，直接崩飞了出去。

　　他不想再有人阻拦他的脚步，强横的三清威压扩散，顿时令这整片赤色荒山死寂一片。三清七重天巅峰的修为，再加上经历过两次天劫的洗礼，他的战力已经远远超出了三清七重天的程度。

　　一瞬间，这片山脉的所有修士都安静了下来。

　　这等威压太过浩瀚了，直接让在场的修士全部变色，各自露出了骇然之色。

　　“这方法不错。”

　　孙其居道，又打了一个哈欠。

　　姜小凡有些诧异，越加觉得旁边的男人深不可测了。他有意想要试一试这个男子，散发出的威压并没有避开对方，但是这个男人却仿佛什么也感觉到似地。

　　“我在想，已经走过了三片战场，为什么始终没有人对你动手。”

　　姜小凡有些奇怪。

　　他的步伐不变，跨出的步子看似很慢，但是却如同在缩地成寸一般，一步就是数千丈，很快就跨出了第六区域。

　　“因为你走在前面……”

　　孙其居道。


第0761章 击杀

　　因为你走在前面，所以理所应当的吸引了所有人的仇恨。多么简单而直接的回答啊，姜小凡顿时就又不想搭理旁边的男人了，什么逻辑！

　　“嗡！”

　　空间颤动，因为姜小凡展出的威压太强了。

　　渐渐的，他发现这的确是一个非常不错的注意。散发出浩瀚的三清威压后，一路向前，再也没有了人朝着他杀来，许多修士望着他的眼神皆充斥着心惊之光。

　　“这是哪里来的新人？”

　　“前面的几个区域还有这么可怕的人吗，这……”

　　“这威压，真是……妖孽啊。”

　　不少修士为之心惊，哪里还有人会傻乎乎的杀向姜小凡？

　　纯粹就是找死。

　　就这样，姜小凡将威压扩散在体外，一步步朝着星空古战场深处而去。他每走过一个区域，该区域内的修士都会停下来，以敬畏心悸的目光望着他离开。

　　“可怕。”

　　这是沿途所过的所有修士的心声。

　　强横的神威缭绕体外，前方再也没有了阻碍之人。姜小凡在前，孙其居在后，他们每走过一个区域，该区域内的修士就会主动让出一条道路来，没有任何人多说一个字，都希望姜小凡早点消失在他们的视野中。

　　如此，两人一路向前，短短的三个月内连穿二十三片战区。

　　“第二十九区……”

　　姜小凡自语。

　　他皱了皱眉，最终还是迈开步子，继续朝着前方而去。

　　旁边，孙其居打了个哈欠，道：“你不是可以轰开星空隧道吗，干嘛要这样一直走下去，直接撕开星空隧道跨向深处不就好了吗，真是麻烦……”

　　“你的话越来越多了。”

　　姜小凡头也不回的道。

　　他在第四区域与辰逸风和秦罗分开，此刻一路走下去，自然是在追寻他们的踪迹，想要与他们汇合。

　　“八个月了，不知道他们已经走到了第几区域。”

　　他在心中暗道。

　　强横的三清威压缭绕于体外，三清七重天巅峰的修为展露无遗，所过之处，几乎所有修士都在自主后退。这是一片残酷的地狱，强者为尊，强者就是道理。

　　“这就是差距……”

　　有上一个时代的三清古王摇头叹息，神色间满是落寞。

　　姜小凡释放出强横的威压后，势如破竹的朝着星空战场深处而去，很快又走过了十个区域，达到了第三十九区。在这个过程中，没有任何人敢于阻拦他的去路，所有人都自主为他让道。

　　不曾出手，不曾开口，简单直接的穿行过数十片战区。

　　这就是他如今的势！

　　很快，消息像是生了翅膀一般传遍星空古战场的每一个角落，甚至传向了最深处。一个年轻男子横空出世，仅仅只靠气势就震住了数十片战区，如履平地般的穿行而过，无人敢与之抗衡。

　　“嘿，后方出了这样一个新人王？”

　　“靠气势就震住了数十片战区？哼，一群废物，全是吃素的。”

　　“狗屁新人王，他若出现，本座一巴掌拍碎他。”

　　后方战区的修士为之心惊，但是星空战场最前方的修士们则都是呲之以鼻，个个冷笑连连。他们都是从血杀中走过来的，每个人手中都有数十条三清古王的性命，自然心有傲气，对这种传闻极为不屑。

　　星空深处……

　　一块广袤的大陆漂浮着，其上建有一座神城，闪烁着湛湛精光。神城之外生有各种奇珍仙草，生机勃勃。这是星空古战场的一片重地，也不知是第几片区域。

　　神城之内，最中央是一座金芒闪闪道庭，尽显威压。

　　“第十八人死去，那个废物就算了，可有可无。”道庭最中央立着一道极为朦胧的身影，眸子中似乎有无尽星辰在沉浮：“十七，十六，十五，他们也不在了，本源魂灯已经熄灭……”

　　他手中无声无息的多出三盏青灯，而后嗤的一声粉碎。

　　“怎么做。”

　　旁边还有另外十数道身影，个个散发着极为强横的气息，都在三清九重天。

　　“昊皇在最深处与燕王对峙，同时还要顾忌另外几尊罗天存在，老大和老二要守护在昊皇身边，无法抽身……”最中央的男子眼中有冷芒划过，道：“我等还有其它事，十四和十三，你们去取回那三人的头颅。”

　　这是十八战将中的老三，掌握有某种特殊的手段。他从死去的三名战将的魂灯中摄取出了斩杀他们之人的影迹，将它们以精神烙印的方式打入了第十四战将和第十三战将的神识海洋中。

　　“收到……”

　　靠右边的两道身影点头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　眨眼间，两人消失在这座道庭之中。

　　星空战场第四十六区，一道黑色身影和一道白色身影自地平线上出现，正是姜小凡和孙其居。达到第四十区后，姜小凡散去了身上的威压。因为能够达到这里的修士，他们都是真正踩着尸骨而来，不可能仅仅只因为他身上的气息就畏怯后退，单纯的威压已经起不到什么作用。

　　“他们难道已经去了更深处？”

　　越是走到星空深处，姜小凡越能感觉到一股厚重的气息。此刻他有些疑惑，因为一路走来，他始终没有遇到辰逸风和秦罗。

　　四周的空气变得越来越沉重，他走入了前方，顿时闻到了极为浓郁的血腥味。不是因为这里死了太多的人，而是因为但凡能够达到这个区域的人，他们都杀过很多人，本身带着可怕的血煞之气。

　　“嘿！”

　　望着缓缓走来的姜小凡和孙其居，有人冷笑了起来。

　　“仅仅只靠气势就能踩过数十区的新人王？”有人起身上前，将眸光落在了姜小凡身上，脸上带着挪揄之色：“怎么，你身上的威势到哪里去了？传闻中不是说的很可怕吗，现在是如何，难道神力耗尽了？”

　　姜小凡视若无睹，从这人身边走过，面无表情的朝着前方走去。

　　“唰！”

　　突然，他身前的空间微颤，之前说话的三清古王闪身，直接拦在了前方。

　　这是一个赤裸着半边臂膀的男人，脸上有一条长长的刀疤，身上的血煞之气非常浓烈：“本大爷在跟你说话，耳朵聋了？！”

　　姜小凡停下脚步，淡漠的望着刀疤男：“想死吗……”

　　在他身后，孙其居依旧一副懒散的样子，好奇的打量着四周。

　　“啊？”

　　刀疤男子有些诧异。

　　不过就在下一刻，他的双眼顿时被一股阴森的狠戾之气覆盖。

　　“找死！”

　　他脸上浮现出一丝狰狞，磨盘般的大手直接压了下来。

　　“嗡！”

　　四周的空间微微有些扭曲，足可以想象这一击的可怕。

　　然而就在下一刻，不远处有一道淡漠的声音响了起来，如同带着一股奇异的魔力，顿时让刀疤男止住了手中动作：“停下，他的头颅属于我们……”

　　不远处，两道朦胧身影跨来，身边的幽光渐渐的散去。

　　其中一人身着青衣，另一人则是披着一件黑色战甲。他们脸上带着漠视一切的神色，眸子中仿佛有无尽生灵在咆哮。

　　“你们，你们是……”

　　望着这两人，刀疤男顿时变色。

　　不仅是他，这片区域内的所有修士皆微微一震。有些人甚至朝着身后退了一步，眼中闪烁着浓浓的忌惮之色，无比的顾忌。

　　“那个男人坐下的两大战将，他们怎么会出现在这里？”

　　有人低语。

　　这些人脸上有疑惑，但是更多的却是畏惧。

　　两人跨步而来，其中一人望向刀疤男，淡淡的道：“将他让于我们，可好？”

　　“可……可以。”

　　刀疤男颤颤的道，此刻再也没有了面对姜小凡时的盛气凌人，直接退开。

　　他自然知道眼前这两人，不敢得罪。先不说他们身后足以和罗天强者抗衡的昊皇，单单只是这两人本身就足以令他敬畏。要知道，他们可都是三清巅峰的强大存在，早已经名扬这片星空古战场，他远远不是对手。

　　“你是自己了结，还是等我们动手？”

　　第十四战将望向姜小凡。

　　这一幕让这个地方不少修士诧异，不明白姜小凡什么时候竟然和昊皇座下的十八战将有了过节，这两人摆明了是为他而来啊。

　　“不急，还有两人……”第十三战将开口，他扫了一眼孙其居，淡淡的摇了摇头，而后再次望向姜小凡：“最开始和你在一起的那两人去了哪里，让他们一起出来……”

　　“你们从深处归来，没有见过他们？”

　　姜小凡皱眉。

　　他和辰逸风以及秦罗联手斩杀了十五战将，十六战将和十七战将，他自然知晓这人在说什么。不过这也让他疑惑，这两人从深处而来，若是沿途而过，应该会会知晓秦罗和辰逸风的踪迹才对。

　　他想从眼前这两人身上得到一些信息，想知道关于秦罗和辰逸风的踪迹。

　　“没有在深处，他们到底在哪里！”

　　第十三战将的眼神一片冷漠。

　　他背负着双手，冷冷的俯视着姜小凡，丝毫没有将他放在眼中。

　　姜小凡皱了皱眉头，他之所以一路走来，跨过一片又一片战区，就是因为想要和秦罗和辰逸风汇合。可是现在，眼前这两人从深处走来，竟然真的没有发现秦罗和辰逸风的踪迹，难道他们没有走向星空深处吗？

　　可是若是没有在深处，他们又会去了哪里？

　　他走过了数十区域，并没有遇到秦罗两人啊……

　　“本将在问你话！”

　　见姜小凡不答，第十三战将的声音再次响起，如天雷般响彻四方，令四周不少修士血气翻滚，耳膜都被震的有些发麻。

　　思绪被打乱，姜小凡眼中划过一抹冷芒。他淡漠的望向前方，右手缓缓抬了起来：“既然道不出我想知道的东西，那就没有存在的价值，消失好了……”

　　“轰！”

　　黑色的天雷汇聚掌心，化作一道巨大的光柱冲出。

　　“噗！”

　　正前方，第十三战将崩碎，神魂被姜小凡抓出，直接碾碎。


第0762章 星空深处

　　第十三战将肉身崩碎，神魂更是直接被姜小凡碾碎，如此干净利落的手段当场震住了这片区域的所有修士。一尊三清九重天巅峰的强者啊，早已经名动星空古战场，如今从深处杀回，竟然落得这么一个下场。

　　“你？！”

　　第十四战将当场变色，脸上的冷漠瞬间消失的无影无踪。

　　姜小凡偏头，淡漠的扫了过去……

　　“嗖！”

　　被他望来，第十四战将刹那间远退，横移出去数千丈远。

　　“你杀了十三！”

　　第十四战将满脸惊色。

　　第十三人比他强大了不少，姜小凡轻描淡写的将第十三人斩杀，直接震住了他。此刻他远离姜小凡数千丈远，眼中浮现出了浓浓的警惕，甚至带着一丝畏惧。

　　“昊皇让你们来的？”

　　姜小凡面无表情。

　　他的眸子中并没有杀意，但是也没有其它什么情绪波动，一片淡漠。这让第十四人没来由的觉得脊背发凉，他感觉到了一股可怕的压迫感，灵魂都颤了一下。

　　“你！”

　　他咬了咬牙，你字之后，再也没有了下文。

　　面对着姜小凡，他肩上的压迫力越来越巨大，这种感觉，罗天之下他只在昊皇和那个燕王身上感应到过。此刻面对着同样的压迫感，他的战意顿时消散了。

　　“算了，星空深处，我早晚会去找他……”

　　前方，姜小凡摇了摇头。

　　他再次抬起了右手，丝丝缕缕的黑色闪电浮现而出，凝聚成了一柄华丽的长剑。他就这么持着手中的雷剑，隔空朝着前方斩了下去。

　　“噗！”

　　血雾散开，第十四战将当场被轰碎，连神魂一并毁灭在了其中。

　　血雾还在远处飘散，四周死寂一片，这个区域内的所有修士全部震住了。特别是最开始的那个刀疤男，这一刻瑟瑟发抖，脸色惨白，望着姜小凡的背影充满了恐惧。他在害怕，自己竟然招惹了这么一个可怕的男人！

　　第十四战将和第十三战将，这两人无疑是可怕的，三清巅峰的修为，早已经名动星空古战场。然而就是如此可怕的两个人，如今竟然这般轻易的被眼前这个黑衣男子给斩了，简直就像是在切豆腐一般。

　　“这……”

　　许多人忍不住发颤。

　　谁能告诉他们这是为什么？他们刚才竟然在挑衅一个如此恐怖的男人！

　　孙其居打了个哈欠，道：“我还以为你不杀生呢。”

　　“该杀的人，我不会留情。”

　　姜小凡道。

　　他转过身来，右手探出，一把将不远处的刀疤男抓了过来。

　　“你……你……我……”

　　重新面对姜小凡，刀疤男再也没有了之前的狠戾摸样，如同一只小花猫般瑟瑟发抖，脸色惨白，眼中满是恐惧之色。

　　姜小凡皱了皱眉……

　　“我不杀你。”

　　他面无表情的道。

　　他将刀疤男松了开来，左手挥动，打出一片精神烙印，正是辰逸风和秦罗的模样：“我问你，这两人你可见过，是否知晓他们的踪迹。”

　　刀疤男是这片区域的最强者之一，他相信对方应该知道不少。

　　刀疤男仔仔细细的望着姜小凡打出的精神烙印，生怕看错了任何一个微小的地方。然而数十个呼吸后，他有些恐慌了，颤抖着摇头：“不……我没见过……”

　　姜小凡再次皱眉。

　　“你们呢？这两人可曾走过这片区域……”

　　他将精神烙印呈现在高空，扫向这个区域的其它修士。

　　诸多修士顿时认真的观望，提起了十二分精神，比刀疤男差不了多少。不过很快，这些修士也都失望了，一个个战战兢兢。

　　“不，不，不知道……”

　　“没……没见过……”

　　“没，没有来过这里……”

　　这些修士有些慌乱，生怕姜小凡一个不高兴而斩了他们所有人。一个抬手就能斩杀三清巅峰的可怕存在，要杀光他们这里的人丝毫也不困难，绝对可以办到。

　　姜小凡眼中闪烁着疑惑之光。

　　他静静的立在那里，也不知道在想些什么。

　　这把该区域内的修士吓的个个脸色苍白，以为姜小凡是在酝酿怒火。

　　“没有出现过……”

　　姜小凡自语。

　　他的眸子中闪烁着湛湛神光，遥遥的望向星空战场最深处。不过很快，他重新转过身来，望向了一路走过的另外四十五片区域。

　　“未曾达到星空深处，也没有出现在这里，难道他们还在我后面？”

　　他觉得有些不太对劲。

　　“哧！”

　　没有在意四周的人，他直接撕开了一条星空隧道，抬腿就迈了进去。

　　“往回跑……”

　　孙其居抱怨了一句，也跟着跨了进去。

　　很快，两人的身影消失在这第四十六区。

　　这让在场的修士个个长出了一口大气，特别是那刀疤男，感觉自己好像是在地狱中转了一圈归来般。不过这之后，这些修士又变得惊惧起来，个个脊背发寒。

　　“刚才那是……是……”

　　“好像是星空隧道，他，他能撕开星空隧道。”

　　“那不是罗天境以上的强者才具备的手段吗？他……”

　　这些修士个个呆若木鸡。

　　此时此刻，他们脸上的表情只有两种，惊骇和恐惧。

　　三清境就能撕裂星空隧道，这得是多么变态的妖孽才能做到啊！

　　总之，这片区域内的所有修士全部呆住了，再也没有了争强夺利之心，一个个如同泥塑的一般。而在这同一时间，姜小凡从第四十六区跨出，直接出现在了第四十五区，抬手就将其中最强的一人抓了过来。

　　“这两人有没有见过？”

　　没有丝毫多余的话，他直接将辰逸风和秦罗的精神烙印展了出来。

　　“没……没有……”

　　被他抓住的修者惊恐不已，瑟瑟发抖。

　　怎么说也是三清五重天巅峰的强大存在，但是这一刻竟然被人像是拎小鸡一般抓了过去，如何能不让他恐慌？

　　“你们呢？”

　　姜小凡望向其它人。

　　这个动作顿时让该区域内的诸多修者猛的一颤，慌忙望了过去。

　　“没，没有……”

　　“不，不曾看到……”

　　“没，没有出现过。”

　　这些修士战战兢兢的摇头。

　　姜小凡皱眉，将手中的修士放下，再次撕开星空隧道，一步跨了进去。

　　“又跑……”

　　孙其居嘀咕。

　　接下来的数个时辰内，姜小凡从第四十五区一直追回到了第十三区，一个挨着一个的探寻，将每一个区域内的修士都问了一遍，闹得众多修士个个惶恐不已。

　　“这个煞星，怎么又跑回来了！”

　　有人在心中咒骂。

　　不久前，姜小凡释放出三清威压，一路从第六区跨入第四十区，而后从第四十区打到第四十六区，让数十个区域的修士对他可谓是记忆深刻。此刻他突然从深处回来，而且身上的气息更加可怕而冰寒，可把一群人给吓的，小心肝差点没跳出来。

　　不久后，他出现在了第八区……

　　“似乎，出现过。”

　　有人在认真观望后，颤抖着回答到。

　　“出现过？！”姜小凡眼中顿时闪过一抹喜色，赶紧追问：“请问道友，他们是什么时候出现在了这里，可知道最后去了哪里？”

　　开口的是一个三清三重天的男子，脸上带着一丝惊色，道：“他们很强大，特别是那个青衣男人，很可怕。几个月前，他们是从这里打出去的，离开了这里，应该是去了星空深处吧……”

　　姜小凡顿时皱起了眉头，他从第九区域回来，那里的修士全都称没有见到两人进入第九区。他相信那些人没有说谎，他的神念已经足够强大，若是有人撒谎，他会在第一时间发现，第九区域没有人可以瞒得了他。

　　“第八区和第九区，他们去了哪里……”

　　他脸上带着一丝疑惑。

　　他偏过头来，朝着第八区域之外望去。

　　如今得到了一丝有用的消息，他没有再在这个地方停留。

　　“多谢道友。”

　　他以神念传音，留下一宗顶级祖器，直接撕开星空隧道离开。

　　望着悬浮在眼前的璀璨神光，这个三清三重天的修士瞪大了双眼，双手都有些发颤了，激动不已。这可是顶级祖器啊，比他自己的祖器强大太多了，根本不可同日而语。他实在没有想到，仅仅问答一个问题就能得到这么一件极品仙宝！

　　“天啊，这……”

　　第八区的其它修士个个露出羡慕之色。

　　如果是在平时出现这么一宗顶级祖器，或许这些人会直接出手抢夺。但是现在不一样，顶级祖器就在眼前，可如今就是借给这些几个胆子他们都不敢上前抢夺。不为什么，因为这是姜小凡送出的东西。

　　“顶……顶级祖器。”

　　这个三清三重天的男子嘴唇有些哆嗦，幸福的快晕过去了。

　　这个时候，姜小凡已经离开了这里，直接跨到了第八区和第九区之间。他将道眸神眼睁了开来，两轮璀璨的神阳旋转，扫视这片星空的每一个角落，希望能够找到秦罗和辰逸风的一丝气息。

　　两人失踪的有些奇怪，这让他心中有一种不祥的预感。

　　“没有异常。”

　　不久后，他失望了。

　　第八区和第九区之间并没有感觉到两人的气息，也没有发现任何异常之处。

　　这之后，他从第八区一路回返，先后走过了第七区域，第六区域，第五区域，第四区域，第三区域，第二区域，第一区域，甚至出现在了星空古战场之外。然而纵然如此，他却依旧没有找出两人的踪迹。

　　“到底发生了什么？！”

　　他咬了咬牙。

　　孙其居跟在身边，始终一言不发，一副有气无力的样子。

　　姜小凡此刻已经是彻彻底底将他忽视了，他眼中闪烁着惊人的神光，再次抬手，猛的拉开一道最为宽阔的星空裂缝，一步跨入了其中。

　　“嗡！”

　　也不知道过了多久，他从星空隧道中跨出，出现在了一片无比广袤的大陆上。立身此地，残破的星辰随处可见，空气中充斥着一股极为惊人的压迫力。

　　这里是星空战场最深处！

　　姜小凡出现在了这里，毫不顾忌的释放自己的三清威压，化作一道七彩光柱冲入了星空之中。其眸子一片淡漠，唵字天音响彻四野八荒，震动茫茫星空：“妖元，柳影，龙穷，出来见我！”


第0763章 漂浮在星空中的诡岛

　　三清神威浩荡，姜小凡不知道妖元等人是否真的在这星空深处，所以他直接以唵字天音将声音散发了出去。如果三人真的在这里，绝对会在第一时间出现。

　　“妖元，柳影，龙穷，出来见我！”

　　天音如雷，响彻星空深处。

　　旁边，孙其居伸手堵住了耳朵。

　　滚滚神音扩散，震的不少残破的星辰都在晃动。这一刻，星空深处有数双眸子同时睁了开来，皆散发着冷漠而深邃的光，如同是一方主宰盘踞星空大地。

　　姜小凡喝出唵字天音后，如磐石般静立原地。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　下一刻，破空的声音在他身边响起，三道身影同时出现。

　　“罗天……”

　　孙其居自语，抬头望了一眼三人。

　　“少主，你终于来了。”

　　其中一个白发老者道。

　　妖元，柳影，龙穷，三人一起出现在了姜小凡眼前。

　　姜小凡点头，没有和妖元等人绕圈子，直接开口，道：“秦罗和辰逸风与我一起进入星空，现在他们失踪了，我想你们帮我推演，看看他们现在到底在哪里。”

　　这是当前最主要的事。

　　“失踪了？”

　　妖元有些诧异。

　　不过尽管如此，他也没有迟疑，双眼顿时散发出了灰蒙蒙的妖光。

　　它为罗天巅峰的至强存在，只差半步就可跨入圣天领域，自然掌控有惊人的手段。此刻姜小凡将辰逸风和秦罗精神烙印展出，妖元以此为基，开始逆向推演。

　　“怎么样？”

　　姜小凡问道。

　　妖元眼中的灰色神光更加浓郁了，眉头微皱：“一片阴暗的地方，并不在这片星空战场内……”

　　“什么？”

　　姜小凡微惊。

　　他追问道：“具体在哪里？”

　　进入星空深处，他就是为了让妖元三人帮他推演辰逸风和秦罗的下落。

　　“等等……”

　　妖元眸子中的灰蒙更加的浓郁了。

　　半响之后，他的脸色变得有些凝重，道：“很远！”

　　这尊罗天巅峰的强大存在探出右手，在前方划动，展出一片幽暗的星宇。到了最后，强如妖元也只能推演到这一步，看到一幅画面，捕捉到一个星空坐标。

　　“太远了。”

　　连龙穷都皱起了眉头。

　　姜小凡眼中闪烁着淡淡的银辉，虽然妖元仅仅展出了一片精神烙印，但是那片黑暗的星宇却让他感觉到了一股很不好的气息。他没有迟疑，直接对着妖元开口，道：“星空坐标给我，我要过去。”

　　“好。”

　　妖元点头。

　　他没有迟疑，一缕精神烙印传入姜小凡眉心。

　　“抱歉了少主，我们暂时无法离开这里，所以不能和你一起去。”妖元显得有些高深莫测，道：“我等若离开，星空深处的平衡会被打破，现在还不是时候。”

　　姜小凡盯着妖元，他总觉得对方知道很多。

　　“无妨。”

　　最后，他摇了摇头。

　　妖皇座下三大护法，妖元显得很平和，柳影很沉默，龙穷则是霸气凌然。不过在面对姜小凡的时候，龙穷却是最恭敬的一个，此刻开口道：“少主重回紫微，应该见过小家伙了吧，不知他的圣域演化的如何了？”

　　“进展不错，百年内可功成。”

　　姜小凡道。

　　龙穷脸上浮现出一丝欣慰，多了一丝笑，道：“那就好。”

　　当年他突然离去，一直就很担心张痕。

　　柳影至始至终没有说话，妖元再次开口，眸子有些深邃，道：“少主快去快回，这里有你的劲敌，是属于你的战场，老奴为你打开星空隧道……”

　　他知道姜小凡是个什么样的人，身边的人永远放在第一位。

　　“不用了。”

　　姜小凡摇头。

　　他眼中闪烁着冷冽的光，道眸神眼大开，直直盯住了某一个区域。

　　“哧！”

　　他探手撕开一道星空裂缝，直接朝着其中轰出了一拳。

　　“咚！”

　　星空深处的另一个方向，神能颤动，一座精光闪闪的神城直接被轰的粉碎，将十数道身影从其中震了出来，个个狼狈不堪。

　　“谁！”

　　有人怒吼，手中握着两盏魂灯。

　　星空深处，姜小凡眸子冷冽：“十八战将，昊皇，等我回来再找你们算账！”

　　“哧！”

　　他再次撕开一道星空隧道，直接跨入其中，从星空深处消失。

　　“又跑……”

　　孙其居抱怨，慢吞吞的踏了进去。

　　两人的身影消失在星空战场最深处，从妖元三人眼前消失，这让三尊罗天强者个个露出诧异之色，连一直以来沉默寡言的柳影都惊讶。

　　“不愧是被妖皇令认可的人，可是……妖皇大人究竟去了哪里。”

　　妖元沉思。

　　“少主的资质太可怕了，万古罕见。”

　　龙穷道。

　　另一边，柳影眼中有淡淡的幽光在闪烁，此刻终于开口，道：“他身边的白衣青年，以前从来没有见到过……我看不透。”

　　此话一出，妖元和龙穷皆露出异色。

　　“白衣男子，好像……”

　　龙穷开口，但是很快，他皱起了眉头。

　　他刚才的确见到姜小凡旁边有另外一个男人，但是现在，当他真的去回想的时候，突然发现脑海中的印象变得无比的模糊起来，越是认真想就越模糊，如同镜花水月一般，怎么也看不清。

　　妖元眼中有淡淡的妖光在闪烁，显然是在推演着什么。

　　“有古怪！”

　　半响后，强大如他也皱起眉头。

　　他们三人都在罗天境界，在这圣天强者不出的年代里，他们都是可以君临星空的无敌存在。但是这一刻，他们立身星空深处，却都是各自皱起了眉头。

　　“算了，虽然不知道那人什么来历，但是我没有感觉到恶意。”

　　妖元道。

　　“走。”

　　他淡淡的道。

　　柳影和龙穷点头，星风吹过，他们同时消失在这广袤的陆地上。

　　星空古战场无疑是残酷的，无尽修士在其中争锋，最弱都在三清领域。战斗一直没有停下过，时时刻刻都有修士陨落，硝烟弥漫这片战场的每一个角落。

　　此时此刻，星空战场之外……

　　“哧！”

　　一条巨大的裂缝出现，一黑一白两道身影先后从其中跨出。

　　这里恰好是星空战场的入口处，四面八方有络绎不绝的修士在赶来。这一刻，两道身影突然自星空隧道中跨出，着实将这附近的修士给惊了一下。

　　“你怎么还跟着我。”

　　黑色身影皱眉。

　　“没办法，谁让你将我吵醒，我又不认识别人……”

　　白色身影道。

　　两人自然是姜小凡和孙其居。

　　对于身边的这个男人，姜小凡真的不知道该说什么。

　　“既然跟着我，之后若有事，你最后动动手，要不就别跟来了。”

　　姜小凡道。

　　他再次撕裂星空，一步跨入其中。

　　“我发过誓了，那些人若是不出现，我绝不动手……”年轻男子依旧还是一副懒洋洋的样子，随着姜小凡跨入其中：“不过你放心，我会好好看着你的。”

　　“嗤！”

　　星空隧道闭合，两人再次消失在附近的诸多修士眼前。

　　不久后，星空的另一片地域，一条裂缝出现，两人从其中跨了出来。这之后，姜小凡再次动手撕开星空通道，朝着妖元推演出的星空坐标而去。这个距离有些远，他虽然可以撕开星空隧道，但是因为才在三清领域，能跨越的距离有限，不可能一步就达到目的所在。

　　就这样，他一连撕开了五次星空隧道，终于出现在了一片暗黑的星宇中。前方漂浮着一块块巨大的陆地，四周星辰遍布，但是却几乎都是黯淡无光。

　　“嗡！”

　　姜小凡睁开道眸，两轮银色太阳轮转，直直的望向前方。

　　半响后，他脸上划过一抹喜色。

　　“的确是在这里。”

　　他低声自语，一步跨入前方。

　　出现在这里后，他终于感觉到了秦罗和辰逸风的气息。

　　他走在最前，孙其居跟在后面，跨过一块又一块的大陆。不久后，两人靠近了最中央，在一块较为广袤的悬浮大陆上停了下来。望着前方，姜小凡露出些许惊色，他感觉到了一股非常可怕的阴气。

　　“这里……”

　　他皱起了眉头。

　　“很危险啊。”

　　旁边，孙其居张了张嘴。

　　姜小凡懒得搭理他，他自然能够察觉到这里很危险。一座庞大的岛屿漂浮在星空中，这本身就很惊人了，而且他还在岛屿外发现了许多神纹烙印，非常深奥。

　　他小心翼翼的靠近。

　　这片星宇内有秦罗两人的气息，他一路寻过来，最后在岛屿之外消失了。

　　“他们难道进入了这座岛屿内……”

　　姜小凡皱了皱眉头。

　　他能感觉到这座漂浮在星空中的岛屿的不凡，因为铭刻在岛屿外面的神印阵纹非常的深奥，想要破开它们而进入到岛屿内部，这绝对不会很容易。

　　“不管了。”

　　他摇了摇头，手中出现一件祖器，毫不犹豫的将其祭向前方的岛屿。

　　“轰！”

　　下一刻，祖器爆开，毁灭性的波动扩散十方。

　　铭刻在这座神秘岛屿外的那些阵纹烙印非同一般，想要破开非常难。这一刻，他不想浪费时间，直接令一件祖器自爆，以那足以威胁到罗天存在的能量强行将岛屿外的阵纹破开了一条缝隙。

　　“嗖！”

　　这之后，他化作一道流光，刹那间射入其中。

　　旁边，孙其居闪身，与他同一时间出现在了岛屿之内。

　　“这是！”

　　刚刚出现在其中，姜小凡顿时双眼微震，被眼前所见惊住了。


第0764章 阴圣

　　一座漂浮在星空中的岛屿，这本身就已经显得有些诡异了。姜小凡自毁一件祖器跨入岛屿之中，眼前的所见却更是让心惊。放眼望去，岛屿内竟然是一片炙热的火海，无边无尽，浩瀚的吓人。

　　“这……”

　　他皱了皱眉头。

　　岛屿之外的空气充满了非常惊人的阴气，然而进入其中后，空气却是无比的炙热。那些燃烧着的火焰滚滚而动，如海浪般翻涌，充斥在岛屿的每一个角落。

　　“好热。”

　　孙其居打了个哈欠。

　　姜小凡直接旁边的男人给无视了，他的眼中闪烁着淡淡的银辉，道眸睁开，朝着其中望去。前方的火焰太过霸道，如同太阳精火一般，他感觉三清古王被缠上也有可能陨落，十有八九会被活活烧死。

　　“嗡！”

　　两轮银色太阳在他眼中轮转，两道银芒破眼而出。

　　道眸不具备任何攻击力，但是却非常的惊人，妙用无穷。此刻姜小凡以道眸望向前方，无形的气势破开前方的炙热火焰，看到了最中央的场景。

　　“一座殿宇。”

　　他眼中划过一抹幽光。

　　殿宇不知道是以何种神材锻造而成，闪烁着刺目的金芒，在这片火焰化成的海洋上沉浮。它整个透发出一股浩大的气息，像是一尊太阳神般矗立在岛屿最中央，让姜小凡微微有些心惊，第一时间感觉到了它的不凡。

　　“嗡！”

　　他眼中的银辉更加炽烈了，直直望向前方。

　　不久后，他再次捕捉到了辰逸风和秦罗的气息，就在那道殿宇的最外面，他看到了一座巨大的石门，附近有两人留下的一缕气息。只不过，这缕气息于火海中已经变得很微弱了，显然再过不久就会消散。

　　“他们走入了那座大殿？到底是怎么进来这里的。”

　　姜小凡有些奇怪。

　　他想不明白，两人明明是在星空古战场，怎么会突兀的从那片战场消失，如今竟然进入到了这么一座诡异的火岛上，而且似乎更是走入了那座中央殿宇内。

　　“算了。”

　　他摇了摇头，没有迟疑，一步跨向了前方。

　　这里的火焰非常炙热，如同是太阳火精一般，一般的三清古王都不敢轻易触碰。但是姜小凡显然不是一般的三清古王，如今的他，体魄早已经可以堪比罗天强者，而且比很多罗天强者都要强。

　　这样一具不灭战体，要抵挡这里的火焰显然不存在问题。

　　孙其居跟在他的身后，像是一个凡人般跨向前方。他和姜小凡一样，并没有支撑起任何防御光幕，但是那些火焰只要靠近他附近，直接就会自行湮灭。

　　姜小凡皱了皱眉头。

　　他自然看到了这一幕，对方和他一般，是依靠着体魄之力在抵挡四周的炙热火焰。这足以说明孙其居的肉身很强大，绝对不会比他差。

　　他扫了孙其居一眼，最终什么都没有说，从容的向前跨步。

　　这座岛屿很庞大，不久后，两人穿过无尽火海，出现在了中央殿宇之前。

　　近距离观看，这座殿宇显得更加恢弘，透发着一股非常压抑的气息。最前方的殿门足足有数十丈高，尽管矗立在一片火海上，但是本身却非常的冰冷。

　　“吱！”

　　姜小凡将手贴在石门上，微微用力，将其推开。

　　顿时间，一股极度阴冷的气息扑面而来，像是极地寒流一般。姜小凡立身这座大门前，眼中有淡淡的银辉在闪动，察觉到了其中的浓郁阴气，一片森然。

　　“不是善地啊。”

　　孙其居在一边开口。

　　姜小凡懒得搭理他，稍作探寻，直接跨入了其中。

　　“嗒吧……”

　　“嗒吧……”

　　“嗒吧……”

　　两人的脚步声在这片幽暗的殿宇通道中回荡，显得很刺耳。

　　“哐当！”

　　一道巨响从身后传来。

　　姜小凡偏头，被他打开的石门自主闭合了起来。

　　这条通道本身就有些晦暗，此刻石门闭合，外面的火海之光消失，顿时让四周变得彻底幽暗起来。森冷的气流从殿宇内部传来，像是一只只鬼爪拂过，令人不由自主的有些头皮发麻。

　　“姜兄，友情提醒，里面可能有阴圣。”

　　孙其居懒洋洋的道。

　　“你知道？”

　　姜小凡皱眉。

　　阴圣，堪比罗天修士的鬼厉，非常可怕。因为它们长年沉浸在浓郁的死亡气息中，其体魄比之普通的罗天强者还要可怕数倍，几乎是刀枪不入，水火不侵。

　　“猜的。”

　　孙其居道。

　　姜小凡难得在意他，大步的朝着前方走去。

　　沿着这条隧道走向前方，渐渐的，地面上出现了不少阴兵的尸骸，几乎都是被斩的四分五裂，流淌着黑色的血迹。这些阴兵都很强，单单从那浓郁的阴邪之气就可以判断出，绝对是可以堪比玄仙修士的存在。

　　“恶心啊。”

　　孙其居摇头。

　　“没让你跟来。”

　　姜小凡道。

　　他稍稍停留了片刻，继续朝着前方迈去。不久后，他见到了更多的阴兵，都是非常强大的存在，最弱也能堪比人皇境修士。不过，它们都被斩了，阴躯四分五裂，黑色的血迹肆意流淌，染黑了大片地面。

　　“嗒吧……”

　　“嗒吧……”

　　“嗒吧……”

　　死寂的殿宇通道内，两人的脚步声不断从两边传来。

　　这条殿宇通道难得的没有岔路，姜小凡一路朝着前方走去，所见到的阴兵尸骸也越来越多。不久后，他看到了一具较为强大的阴厉，尽管已经被斩为两截，但是那等强绝的阴气依旧还是显示出了它的可怕。

　　堪比三清古王！

　　这个地方有打斗的痕迹，两边的殿墙上明显有着不少痕迹。

　　“辰兄的道！”

　　姜小凡眼中闪烁着点点银辉，他用心的感悟空气中所残留着的气息，最终感应到了辰逸风的虚无之道，正是这种道将这具堪比三清古王的阴厉斩杀于当场。

　　“真的在里面。”

　　姜小凡站了起来。

　　他没有迟疑，感应到了辰逸风的虚无大道后，他更加确定了之前的猜想。

　　这座殿宇非常恢弘，如同一座帝皇寝宫。

　　它悬浮在火海之上，外面无比的炙热，但是这其中却非常的阴冷，竟然有如此强大的阴兵阴将出现，这不得不说是一件很奇怪的事。不过纵然如此，姜小凡也并没有在意，继续朝着殿宇深处跨步而去。

　　很快，他走出了更远的距离，地面上的阴兵尸骸渐渐变得少了起来。

　　“喵！”

　　突然，一道似猫叫的声音从黑暗中传来，一只幽森森的鬼爪朝着姜小凡抓来，于黑暗中闪烁着冰寒的光。姜小凡睁开道眸，看到了一头高约丈许的鬼物，獠牙足有两寸长，一双瞳孔中有森森鬼火在闪烁。

　　“堪比三清古王了。”

　　姜小凡诧异。

　　这座殿宇着实上他惊讶，竟然有堪比三清古王的阴厉，而且还不止一具。

　　“难道是一座星空葬地？”

　　他皱了皱眉头。

　　他虽然在想这些事，但是出手却毫不留情，金色大手压了下来，直接将冲来的鬼物拍的四分五裂，于殿地上流下一滩黑色的血迹，有恶臭味弥漫了出来。

　　他没有停留，继续朝着深处而去。

　　他在前方，孙其居跟在后面，两人一句话也没有，只有脚步声从两边传来。

　　“嗷！”

　　历吼响起，刺的人耳膜都在有些疼痛。

　　又一只鬼物冲了出来，浓郁的阴气扩散，让姜小凡眉头直皱。

　　“噗！”

　　他探出右手，反手抽出，将之崩碎。

　　这竟然也是一头堪比三清古王的阴厉。

　　要知道，这样的阴厉出现一具就已经很惊人了，但是这个地方竟然有这么多。

　　“罗天修士的葬地中出现这种东西，唔，很正常……”

　　孙其居打着哈欠道。

　　姜小凡扫了他一眼，什么也没有说，继续朝着前方走去。

　　沿着这条殿宇通道走下去，很快，姜小凡越来越心惊。他不知道自己已经走出去了多远，在这个过程中，他已经遭遇了十数头堪比三清古王的阴厉的攻杀。

　　这里竟然有这么多堪比三清古王的阴厉。

　　“呃！”

　　又一只鬼物咆哮，从孙其居旁边冲过，朝着姜小凡压去。

　　“噗！”

　　姜小凡扫出一道裂天剑罡，直接将之崩碎。

　　他如今随时可以跨入三清八重天，一般的三清古王在他眼中真的没有丝毫威胁里，与蝼蚁相差无几。

　　毫无阻隔，他继续朝着前方走去。

　　“轰！”

　　也不知道过了多久，前方出来惊人的神力波动，有极为可怕的阴邪之气传来，让姜小凡都有些心悸。但是很快，他露出了一抹喜色，他感觉到了秦罗和辰逸风的气息，甚至听到了他们的声音。

　　“妈的，惨了，遇上了个大家伙。”

　　“秦师兄，你从后面暂时拖住它，我来打开一条出路。”

　　这两道声音实在太熟悉了。

　　“唰！”

　　姜小凡眼中划过一抹浓浓的银辉，脚底金芒一闪，刹那间冲向前方。

　　不久后，他眼前出现了一座宽阔的大殿，里面有汹汹烈火在燃烧，但是却没有丝毫热度，反而充斥着惊人的阴气。殿宇最中央是一道高约两米的铁甲身影，头颅已经破开，显得非常狰狞，体外阴气强的令人心悸和恐惧。

　　“阴圣！”

　　姜小凡微惊，心中第一时间浮现出了这样两个大字。

　　“嗷！”

　　高约两米的阴躯戾吼，阴气骇浪恐怖滔天。

　　殿宇中还有两道极为熟悉的身影，此刻各自催动起了强横的神光，显然对最中央的高大阴躯十分忌惮。这两人自然不是别人，正是秦罗和辰逸风。

　　“淫贼，辰兄。”

　　姜小凡没有迟疑，第一时间出声。

　　同时，他脚底金芒闪过，右手前伸，浓郁的金芒汇聚成一张巨大的封魔印，狠狠的朝着最中央的高大阴躯压了下去。


第0765章 合战罗天阴圣

　　封魔印浩荡着璀璨的金芒，覆盖了这整座殿宇，狠狠的朝着最中央的高大阴躯砸了下去。阴圣虽然很可怕，但是体外的邪恶气息却不会变化，依旧要受到佛经的克制。

　　“嗡！”

　　无数道金色符文闪烁，数千上万道，一齐朝着前方围拢。

　　“呃！”

　　惨叫第一时间响起，如同玻璃在摩擦，非常刺耳。

　　阴圣的躯体上冒出一道道青色烟雾，带着一股浓郁的腐臭味。

　　“砰！”

　　封魔印之后，姜小凡的铁拳落下，直直的砸在阴圣的胸口。不灭战体流转淡淡神辉，强大的体魄力涌出，直接将阴圣砸飞，狠狠的撞击在不远处的殿墙内。

　　这一幕来的有些突兀，让殿宇中其它两人有些诧异。

　　不过当看清楚来人是谁后，他们脸上顿时闪过一抹喜色，同时闪身跨了过来。

　　“我靠，哥没眼花吧，小子你怎么会出现在这里？”秦罗开口，砸了砸嘴道：“难道那暗黑星河和这座火岛是相连的？不可能啊！世间真有这么巧的事？”

　　“巧个屁。”

　　姜小凡撇嘴。

　　他望着两人，道：“倒是你们，这是怎么回事，你们不是一路打到星空战场深处去了吗？怎么会出现在这座火岛上。”

　　“这个真是巧合。”

　　辰逸风道。

　　他和秦罗从第八区一路打出，本来已经要跨入第九区，不过偏巧不巧的遇上了星空风暴，而且还是非常可怕的那种，将星空都给卷碎了。两人大难不死，出现在了另一片星空中，穿行了不久后见到了这么一座火岛。

　　“反正没事，而且这座岛屿怎么看都不一般，所以咱就进来了。”

　　秦罗道。

　　说起来，他们打入这其中后，还真的得到了不少好处。

　　“这里面有不少堪比三清古王的阴历，它们体内竟然凝聚出了血丹。”秦罗搓手，道：“那玩意几乎可比肩传说中的仙丹了，蕴含着的生命精华非常纯净，浓郁的惊人。我和师弟一路过来，斩了数头这样的阴历，而后将它们体内的血丹全部炼化吸收，修为有了不小的进步。”

　　他们从殿宇最前方杀到这里，总共斩了七尊这样的阴历，炼化了七颗血丹。这些血丹简直就是一座座巨大的宝藏，短短几个月的时间，两人的修为都有了大进步。如今，辰逸风达到了三清六重天，秦罗达到了三清五重天。

　　“这么好？！”

　　姜小凡当即瞪起了双眼。

　　随即他就干咳了起来，赶紧转移话题：“我们先解决眼前的麻烦。”

　　他从殿宇大门走到这里，总共斩杀了十数头堪比三清古王的阴历。但是这些阴历的结局很悲催，全部都被他以绝对手段拍了个粉碎，除了一滩滩黑血外，什么都没有留下。也就是说，他连血丹一起给拍碎在了其中。

　　近乎可比肩仙丹的宝藏，他给拍碎了十几座。

　　这要让眼前两人知道了，铁定又得给他扣上“败家子”的头衔。

　　“轰！”

　　他手心中汇聚出了一道巨大的黑雷，黑雷垂落眼前，被他持在手中如神剑般斩向前方，直直的劈向对面的阴圣。

　　“小子，这玩意很难缠，小心一点。”

　　秦罗道。

　　阴圣，这可是堪比罗天强者的存在，非常可怕。

　　“吼！”

　　巨吼声响起，阴圣咆哮，差点将这座殿宇给震塌。

　　姜小凡扫出的黑雷是孕育在灭世黑莲中的纯粹毁灭力，第一时间让四周的空间裂开了，狠狠轰击在阴圣的躯体上。

　　“嗤！”

　　然而结局大失所望，毁灭性的黑雷落在阴圣身上，仅仅只是冒起了一丝青烟。

　　“还真是皮粗肉厚啊！”

　　姜小凡张了张嘴。

　　阴圣的头颅已经破开，隐约间甚至可以看到其头颅内血稠稠的脑浆，分外恶心。这一刻，它发出怒吼，虽然姜小凡的黑雷没有对它造成致命伤，但是却令它感觉到了疼痛，它狠狠的朝着姜小凡冲来。

　　“切。”

　　姜小凡侧身，右拳扬起，猛力的砸向前方。

　　“砰！”

　　他的速度很快，铁拳如闪电，撕裂了一方空间。

　　阴圣吃痛，再次发出一声怒吼。其双眸一片血红，两只如钢铁般的手臂猛的压了下来，狠狠撞击向姜小凡的胸膛。

　　“唰！”

　　姜小凡后退，右手中凝聚封魔印，再次扫了出去。

　　“虚无！”

　　辰逸风的声音响了起来，一片朦胧的幽光朝着阴圣笼罩而下。

　　另外一个方向，秦罗直接扫出满天的神通之光。虽然他扫出的神通没有辰逸风的那般可怕，但是那密集的数量却非常骇人，像是流星雨一般砸向阴圣。

　　“轰！”

　　如此多的神通压下，神能波动席卷四方。

　　“嗷！”

　　戾吼响起，第一时间崩碎了所有。

　　堪比罗天修士的阴圣，不仅肉身可怕，更是喷出了足以腐蚀一切的尸毒阴雾。这些黑色的阴雾缭绕在它体外，将空气都给腐蚀掉了大片。

　　“退！”

　　姜小凡修有佛经，敏锐察觉到了这些黑雾的可怕，其中蕴含的尸毒太过霸道了，让他的佛道圣光都受到了干扰。这样的尸毒，三清古王沾之都会当场身亡。

　　“轰！”

　　他抬手朝着前方轰出一拳，击溃大片的黑雾。

　　“铿锵！”

　　同一时间，其身边浮现出了无数道黑白相间的裂天剑罡。这是裂天弑灵剑，咻咻咻的朝着最中央的阴圣斩去，全部对准了它的头颅。

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，大口一张，直接将姜小凡扫出的裂天剑罡给吞了下去。

　　“断天九斩！”

　　秦罗的声音响了起来。

　　断天九斩，这是记载在仙女星凌家的仙凌道内的一则核心大神通，威能自然不可能差。毕竟是一尊罗天巅峰修士留下的传承，许多人打破头颅都想得到。

　　“哧！”

　　九道剑罡先后落下，一道比一道强。

　　这么强大的九道剑罡，可比肩姜小凡的裂天第六剑，但是却也仅仅只是在阴圣的躯体上留下了九道浅浅的血痕而已，除此以外再无其他。

　　“妈的，比龟壳还硬！”

　　秦罗骂道。

　　阴圣无疑是很可怕的，尽管不能如同修士那般打出可怕的神通秘术，但是它们的体魄却强的变态，比一般的罗天修士强大太多了。而缭绕在其体外的黑雾尸毒则完全可以看作是一种可怕的神通，罗天修士沾之也没有好果子吃。

　　“轰！”

　　姜小凡再次朝前轰出一拳，牵动出满天的黑色闪电。

　　不过效果是微弱的，他所浩荡出的拳罡非常惊人，黑色闪电也充满了毁灭性的力量，但是这最终也只能是让阴圣吃痛怒吼而已。

　　“我近攻，淫贼，辰兄，你们以神通轰杀。”

　　姜小凡道。

　　他没有停留，不动明王印撑起，直接跨向前方。

　　“咚！”

　　他将降世明王拳挥动了起来，如同磨盘般的银色拳头压下，第一时间砸裂了空间，狠狠的落在阴圣的胸膛。

　　“砰！”

　　阴圣被击飞，躯体出现了一丝裂痕，有黑色的血迹溢出。

　　不过姜小凡也没有好到哪里去，右拳发麻，一片乌黑，有尸毒侵入了其中。他赶紧运转佛经，同时，以天劫之力和星空本源力锻造过的不灭战体震动，第一时间将侵入他血肉内的尸毒碾的粉碎。

　　“嗡！”

　　前方的空间颤动，辰逸风动手，扫出大片道光。

　　秦罗也没有闲着，将祖器都斩了出来，打出了一条巨大的空间裂缝。

　　“轰！”

　　神光浩荡，充斥在这片殿宇的每一个角落。

　　还好这座殿宇异常的坚固，否则早就坍塌了。

　　阴圣太可怕了，体魄强硬的变态，连姜小凡都有些无可奈何，纵然他展出六字天音也只是让对方遭受一些微小的创伤而已。

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，其体外笼罩着一层铁甲，仿佛披着一件强大的防御神器般，无视斩向它的杀光，狠狠的扑向三人。同一时间，缭绕在它体外的黑色雾霭一波一波的扩散开来，将秦罗扫出的神通之光全部湮灭了。

　　“堪比罗天的存在，果然可怕。”

　　姜小凡眼中精芒湛湛。

　　他如今可以轻易击杀三清九重天的强大修士，但是此刻面对着一具堪比罗天修士的阴圣，差距一下就体现了出来，很难有效的杀伤对方。

　　“铿锵！”

　　神兵之音震动，他手中浮现出了一杆玄青色长戟。

　　他持着神戟而上，闪电般洞穿向前。

　　“噗！”

　　黑色的血迹溅射而出，他以混沌神戟为兵，生生将阴圣的左臂洞穿。

　　“好东西！”

　　远处，孙其居眼中划过一抹精芒。

　　他还想认真的看一看，不过就在下一刻，一道雷霆般的声音在他耳边响起，震的他直接伸手堵上了耳朵。

　　“那边的熊猫，帮忙！”

　　姜小凡喝道。

　　他知道这个男人不简单，绝对是一个可怕的角色。

　　“额……”

　　孙其居张了张嘴。

　　他背靠着殿宇的石门，抱着双臂横在胸前，一副很从容的样子，懒洋洋的笑道：“好，我帮你们守住这座石门，绝对不让那尸体逃掉。”

　　“滚蛋！”

　　姜小凡骂道，神戟震动，左手轮动降世明王拳狠狠砸下。

　　要是现在没有阴圣在前，他肯定会忍不住揍这货一顿。看到对方那一副有气无力的样子，他越来越有给他添上两个黑眼圈的冲动。


第0766章 魔剑斩阴圣

　　神戟震动，铮铮而鸣，直接将阴圣的左臂洞穿。这是姜小凡的唯一道兵，由混沌天晶祭炼而成，是他将来的最强法宝，自然非常可怕，远超巅峰祖器。

　　“嗡！”

　　他将神戟从阴圣左肩抽出，双手持之，如铁棍般砸下。

　　“砰！”

　　这一击很强大，以他那堪比罗天强者的不灭战体催动混沌神戟，顿时将这具堪比罗天修士的阴圣给抽飞了出去，狠狠的撞击在不远处的殿宇壁墙内。

　　“轰隆隆！”

　　大殿震动，坠落下不少灰尘。

　　这让姜小凡几人有些诧异，这座殿宇的坚固程度还真是可怕，面对罗天级的战斗竟然都能承受，并没有破碎。

　　“妈的，这货太硬了！”

　　秦罗喘着粗气。

　　他们三人的战力都很可怕，姜小凡和辰逸风本来就是年轻一代的至尊级人物，而秦罗在催动起撼神术后，同样可堪比年轻至尊。但是这样的三人一起围杀阴圣，竟然很难给予对方造成实质性的伤害。

　　“堪比罗天，自然不好对付。”

　　辰逸风道。

　　三人并肩而立，一起盯住了前方的阴圣，脸色皆有些凝重。

　　“这么说来，那狗屁昊皇还真有点能耐，三清境的修为，竟然能够与真正的罗天强者抗衡，这名头还真不是吹出来的。”

　　秦罗咒骂。

　　没有与罗天修士对碰，他们难以体会到罗天级强者的可怕。现在真正面对这个级数的存在，他们个个脸色有些凝重。要知道，这还仅仅只是堪比罗天强者的阴圣而已，严格说来并没有罗天修士可怕。

　　“谁管他！”

　　姜小凡开口，手中神戟震动，一步跨向前方。

　　他以混沌神戟催动裂天剑诀，扫出满天的黑白剑罡：“解决这阴圣，我们重回星空古战场。踩天路，斩死敌，夺圣木，搅他个天翻地覆。”

　　“铿！”

　　神戟铮铮而鸣，裂天剑罡横扫八荒。

　　“小子说得好！”

　　秦罗大吼。

　　他将撼神术催动到极致，一股撼天动地的可怕威压扩散，他如从上古走来的神尊，头顶祖器绽放出不朽的霞光，如一条圣龙般朝着前方的阴圣俯冲而去。

　　另一边，辰逸风轻笑，儒雅随和，双手缓缓划动起来：“实为虚，虚归虚，化万物至原点……永恒虚无……”

　　“轰！”

　　如同神浪在翻滚，这片殿宇整个变得模糊起来。

　　姜小凡和秦罗第一时间后退，各自感觉到了可怕的道则波动，简直像是要将天地万物的打回原点一般，那等法则波动实在令人有些毛骨悚然。

　　“我说师弟，你这术太夸张了。”

　　秦罗叫道。

　　“咚！”

　　前方，阴圣被辰逸风的术笼罩其中，强横的阴躯顿时大震，时而模糊，时而凝实，在虚无与现世之间来回转化，场景令人有些心悸。

　　不远处的石门前，孙其居张了张嘴，半响后才懒散的感叹道：“时代真的在变化啊，妖孽越来越不值钱了……”

　　“轰！”

　　法则如海，滚滚而动，近乎要将这座大殿都打入虚无中。

　　这个场景可怕的有些过分，辰逸风以三清六重天的修为打出了某种惊世大神通，如同一个金钟罩般将阴圣困在其中，竭尽全力要将其打回原点，化作虚无。

　　“可怕的道！”

　　饶是姜小凡都有一种脊背发凉的感觉。

　　“吼！”

　　突然，前方的阴圣大吼，发出一声愤怒的咆哮，阴邪之气滚滚而动。

　　“嗤！”

　　辰逸风打出的惊世大神通被震碎，他本人更是受到了波及，直接咳血倒飞，脸色在瞬间变得苍白起来，显然受到了不小的震动。

　　“嗷！”

　　阴圣眸子血红，像是受伤的野兽般，恶狠狠的朝着辰逸风扑去。

　　毕竟是堪比罗天修士的阴圣，辰逸风的神通尽管可怕，但是想要斩杀这尊阴圣显然不太可能。不过尽管如此，这阴圣体外的邪气却是弱了不少，实力大减。

　　“淫贼，上！”

　　姜小凡喝道。

　　他在原地一动，化作一道黑色闪电，顷刻间挡在阴圣身前。

　　“嗡！”

　　降世明王拳砸下，四方的法则道力滚滚而来。

　　这其中就有辰逸风之前打出的道则波动，此刻姜小凡挥动降世明王拳，四方顿时有滔滔不绝的法则波动覆盖而来，如毁灭拳甲般覆盖在其拳端。

　　“砰！”

　　这一拳刚劲有力，狠狠砸在阴圣的胸口。

　　阴圣刚刚才挨了一记辰逸风的惊世大神通，体内阴气被强行剥夺了大半，此刻再遭遇姜小凡毁灭性的一拳，胸膛顿时凹陷了下去，如流星般倒飞了出去。

　　“咻！”

　　姜小凡并没有停下，以无上控兵术运转混沌神戟，如闪电般射向前方。

　　“噗！”

　　混沌神戟坚不可摧，直直的将阴圣钉在了不远处的殿墙之上。

　　“我来！”

　　秦罗在后面大叫。

　　“断空，裂神，破体！”

　　数十道神通直接压了过去。

　　他所掌控的神通秘术多的惊人，此刻完全没有保留，以撼神术催动，像是暴风雨般砸向前方，全部落在了阴圣的躯体之上。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣响起，整座大殿都在晃动。

　　前方烟尘冲霄，浓郁的神力波动弥漫在每一寸空间，有一块块的碎石从墙面之上坠落。

　　“搞定了？”

　　秦罗直勾勾的盯着前方。

　　“概率太小……”

　　姜小凡摇头。

　　几乎就在他话语落下的一瞬间……

　　“嗷！”

　　前方传出大吼，一道玄青之光直接被崩飞了出来。

　　姜小凡闪身，一把将其握在其中。

　　这是他的混沌神戟，他将神戟持在手中，眸子中闪烁淡淡银辉，直直的盯着前方。烟尘破开，阴圣如同野兽般咆哮，身上带着大片血痕，有两个透明的血洞。

　　“太坚硬了！”

　　秦罗骂道。

　　下一刹那，前方的阴圣冲了过来，张口喷出大片的黑色阴雾。这其中包裹着非常惊人的尸毒，罗天修士都不敢随意沾之，秦罗和姜小凡直接后退。

　　“轰！”

　　姜小凡抬手，朝着前方轰出一拳，带出大片的黑色闪电。

　　“嗡！”

　　秦罗也没有停下，祖器震动，如同神阳坠落。

　　两人身后，辰逸风微微调息了片刻，再次扫出一片道光。

　　三人合力围杀阴圣，体魄之力，神通之光，道则涌上，于虚空上构建起一座巨大的光网，直直的压了过去。

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，周身黑雾滚滚，将所有的神光腐蚀了个彻底。

　　“不行，这玩意的体魄太强横了，一般的罗天强者估计都要逊色不少，简直像是穿上了一件坚不可破的神器铠甲，很难有效的杀伤它。”

　　秦罗摇头。

　　“是这样。”

　　辰逸风道。

　　阴圣之所以可怕，最为关键的一点就是那水火不侵的体魄。因为常年浸泡在浓郁的阴气之中，阴圣的躯体会变得越来越坚固，最后成为一种神器般的存在。

　　姜小凡眼中汇聚出了浓郁的银辉，道眸睁开，神华慑人。

　　“坚不可摧……”

　　他嘀咕了一句，将混沌神戟收起，手中幽光一闪，出现了一柄华丽的长剑。

　　“这是？”

　　秦罗和辰逸风疑惑。

　　望着姜小凡手中的长剑，他们并没有感觉到有何异常，那和一柄普通的长剑并没有什么区别，他们感觉不到一丝一毫的能量波动。

　　“剑！”

　　姜小凡道，微光一闪，顷刻间跨入前方。

　　阴圣的体魄比如今的他还要强大几分，简直就是坚不可摧，估计真正的罗天修士也很难伤到其阴躯。此刻，姜小凡将天魔剑取了出来，阴圣之躯坚不可摧，而他手中的剑恰好是无坚不摧，他觉得可以试一试。

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，怒吼着冲来，体外阴雾滚滚而动。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，道眸流转银辉，望穿一切。

　　他眉心间射出了一缕金芒，于前方凝聚出元神道体，直接撑起不动明王印砸向前方，那银色的拳头当场轰开了一条空间裂缝。

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，黑雾滚滚而动，双手猛的压向元神道体。

　　“哧！”

　　不过就在下一刻，元神道体自行消散，化作一缕幽光重新射入姜小凡眉心。

　　他以元神道体为引，吸引阴圣的攻击。

　　此刻，其真身到了……

　　“斩！”

　　天魔剑闪烁幽冷的寒光，那暗黑的剑罡晃得人眼睛都有些刺痛。

　　这一击很快，姜小凡以道眸看穿了阴圣的动作，以元神道体牵制，根本不给阴圣反应的机会，天魔剑直接落了下来。

　　“噗！”

　　黑血四溅，天魔剑没有丝毫能量波动，直接斩下了阴圣半边身子。

　　“呃！”

　　阴圣咆哮，戾声大吼，如同疯狂的野兽。

　　“砰！”

　　阴邪的气流狂卷，瞬间将姜小凡震的翻飞而出，狠狠的撞击在不远处的殿墙之上，直接张口咳出一道精血。

　　“我靠，小子，这什么剑？！”

　　秦罗直接瞪眼。

　　阴圣的躯体坚硬的吓人，简直就是无坚不摧，他们合力攻杀了这么久都没有取得实质性的效果。但是这一刻，姜小凡手中一柄毫无神能波动的长剑竟然直接斩碎了阴圣半边躯体，让他和辰逸风皆露出诧异之色。

　　“我说是一件圣兵，你信吗？”

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹。

　　堪比罗天修士的阴圣真的很可怕，那普通的一声大吼简直比他全力喝出的唵字天音还要可怕，让他遭受了不轻的创伤。

　　“信你就有鬼了，你那玩意要是圣兵，哥就是圣天存在。”

　　秦罗鄙夷。

　　一件没有点滴神能波动的长剑而已，怎么可能是一件圣兵？再说了，这要真是一件圣兵，那他们还怕谁？轻轻松松就可横扫星空古战场，来一尊罗天巅峰的强者也只能乖乖的趴下。


第0767章 极道圣丹

　　一件圣兵，这简直太夸张了，那等东西可是圣天存在的法宝，可轻易斩下天穹上的星辰，岂是那么容易可以得到？望着姜小凡手中那毫无神力波动的幽暗长剑，秦罗怎么也不会相信这是圣兵。

　　“不信算了。”

　　姜小凡耸了耸肩。

　　他就知道说出来不可能有人相信，毕竟圣兵二字重若泰山，每一件都是惊天动地的存在。要是有一件圣兵在手，三清修士绝对可以纵横星空，圣天之下无敌。

　　“嗷！”

　　前方，阴圣咆哮，大声的嘶吼。

　　“咕隆隆！”

　　它的半边身子都被姜小凡给劈开了，此刻血肉蠕动，数十条血丝从破开的血肉两边伸出，慢慢的交织在一起。很快，它被姜小凡斩为两截的阴躯恢复如初。

　　“嗖！”

　　它如一块黑色陨石冲来，直直的撞向姜小凡。

　　空间受到震动，为阴圣那强横的肉身而扭曲，出现一道道巨大的裂痕。黑色的阴雾像是海浪一般翻涌，那双血红的眸子中满是血丝，恶狠狠的盯住了姜小凡。

　　“切！”

　　姜小凡没有迟疑，幻神步一展，刹那间避开。

　　“唵！”

　　六字天音响起，世界本源力汹涌而动，让阴圣狠狠的颤了一下。

　　姜小凡围绕在阴圣四周，踩着幻神步而动，以神念传音秦罗和辰逸风：“辰兄和淫贼，你们以神通远距离攻杀，替我掩护，我来斩它！”

　　“唰！”

　　他在空中闪过，金色佛光普照四方。

　　他修有佛经，战体又经过天劫和无尽星空力的洗礼，无惧阴圣尸毒。

　　“好！”

　　秦罗喝道。

　　他和辰逸风都知道姜小凡的肉身很变态，是他们中唯一可以和阴圣正面对碰的人。此刻，两人隔着很远扫出大片的神通道光，带给阴圣极大的阻碍。

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，显然是被这些神通道光弄得不胜其烦。

　　黑色的雾霭围绕在它体外，那腐蚀一切的尸毒可怕至极。秦罗和辰逸风扫出的神通道光覆盖而来，但是在遇上黑雾之时却如寒冰遇上了烈火，很快就消融了。

　　“真是麻烦的东西！”

　　秦罗骂道。

　　他修行了仙女星凌家的仙凌道，还有吴家的蛮王秘本，此刻已经展出了数道核心神通，都是由罗天巅峰修士所创。这样的大神通很强大，但是面对着堪比罗天的阴圣时，作用却是不大，难以给对方造成伤害。

　　“我来！”

　　一道冷喝声在前方响起。

　　姜小凡终于逼到了阴圣身前，左手挥动降世明王拳，右手持着天魔剑斩下。

　　“咚！”

　　铁拳横空，和阴圣撞在了一起。

　　两具堪比罗天强者的体魄碰撞，那等破坏力真的很惊人，震裂了大片空间。

　　“嗡！”

　　寒光炸射，天魔剑斩来。

　　“噗！”

　　黑血四射，阴圣的一条臂膀被斩了下来。

　　姜小凡睁开了道眸，望穿万法，看穿阴圣的每一个动作。

　　“嗷！”

　　阴圣吃痛，戾声大吼。

　　其手臂处的血肉咕隆隆的翻涌，像是蛆虫在蠕动，要将坠落在地上的断臂重新拉扯回来。只见数十道血丝从断臂处伸出，朝着地方的断臂交织而去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手心朝上，一颗黑色的雷光球凝聚而出，狠狠的砸了下去。

　　“哧！”

　　黑雷代表毁灭，第一瞬间崩碎数十条血丝。

　　他手中的天魔剑朝着前方斩去，混沌神戟也在这一刻被他唤出，以无上控兵术运转，直直的洞穿向坠落在地上的那只断臂，不给阴圣重聚断臂的机会。

　　混沌神戟流转玄青之光，如同一道青色闪电洞穿向下。

　　“噗！”

　　阴圣断掉的手臂直接被碾碎在地。

　　这让阴圣顿时大吼起来。

　　与真正的罗天修士不一样，阴圣虽堪比罗天修士，甚至体魄比一般的罗天强者还要可怕很多，但是它却有一个致命的缺点。这个缺点就是，一旦其体魄被毁，它将不能如同真正的罗天修士那般重新凝聚而出。

　　毁了就彻底的毁了！

　　“嗷！”

　　它发出大吼，一双血眸摄人心魂，体外的黑雾像是大海一样翻滚。

　　“轰！”

　　一股浩瀚到极点的阴气席卷而出，滚滚黑雾冲来，像是雪崩了一般，将空间都给完全腐蚀掉了，看的秦罗和辰逸风同时脸色大变。

　　“小子，撤！”

　　秦罗喝道。

　　“姜兄，快退，离开这里。”

　　辰逸风道。

　　同一时间，他更是抬手打出一道茫茫的道光。

　　阴圣遭受重创，这一刻变得无比的凶狂起来。它的眸子一片血红，破开的头颅内，黑稠稠的脑浆晃动，分外的恶心。更可怕的是，其中有无数道黑色的血丝冲了起来，猛的朝着姜小凡包裹而去。

　　“哧！”

　　辰逸风扫出的神通道光第一时间就被湮灭了。

　　“吼！”

　　阴圣大吼，声威惊世，震的这座坚固无比的殿宇瞬间布满了裂痕。

　　“砰！”

　　这股气势太可怕了，真正属于罗天强者才能具备的势，充斥着如瀚海般的血煞之气，当场将姜小凡震飞，狠狠的撞击在后方的殿墙上，直接咳出一口心血。

　　“嗷！”

　　阴圣大吼，立身殿宇之中，身上的邪气越来越强。

　　四周黑雾滚滚，飓风一波一波的席卷开来，狠狠的撞击在周边的殿墙之上。这股威势有些骇人，普通的三清修士根本抵挡不住，可能会在第一时间被压碎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　秦罗和辰逸风同时被震飞，各自张口咳血。

　　阴圣大吼，身上的气势越来越可怕，像是一片星空压落了下来。它如同一颗黑色的铁炮弹，一脚蹬裂了地面，狠狠的扑向秦罗和辰逸风。

　　“滚开！”

　　冷喝响起，姜小凡闪身而至，右腿横扫而出。

　　“砰！”

　　阴圣悴不及防，直接被扫飞。

　　“堪比罗天，好好试一试吧……”

　　姜小凡低语。

　　“淫贼，辰兄，后退一些。”

　　他以神念传音两人。

　　立身这座殿宇中，这一刻，他身上的气息开始节节攀升，黑色的闪电一缕缕的浮现。道眸睁开，两轮银色的太阳轮转，直直的望向被踹飞的阴圣。

　　“小子，你想做什么，快……”

　　秦罗张口。

　　不过他的话并没有说完，因为下一刻，姜小凡直接动了起来。

　　“唰！”

　　他在刹那间消失，天魔剑无情斩出。

　　到了现在，一般的三清古王已经不可能是他的对手了，估计也就唯有昊皇和燕王可与之一战。他是为了磨砺己身而来，是为了证道夺天路而来，此刻强敌当前，他自然不可能退缩，心中唯有四个字，一往无前！

　　更何况，他还有至强的手段未展！

　　“嗡！”

　　其眉心间闪烁金芒，元神道体冲出，持着混沌神戟从另一边洞穿向阴圣。

　　“噗！”

　　阴圣的右臂被洞穿，被直直钉在了殿墙之上。

　　“嗷！”

　　它发出了惨叫，滚滚黑雾席卷而上，朝着姜小凡覆盖而去。

　　不过，这一刻的姜小凡和刚才不一样了，他身上的气息变得无比强势起来。

　　他的双眸中，两轮银色的太阳旋转，望穿万法，死死的盯着前方。而后下一刻，他整个人化身成一道黑色的闪电，移形换位，眨眼突破无尽黑雾，出现在了阴圣身前。

　　“砰！”

　　降世明王拳挥出，牵动满天法则力。

　　“噗！”

　　天魔剑划过一个诡异的弧度，破空而下，将阴圣的半边身子再次斩开。

　　简单直接，速度快如光！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑血飞溅，飘洒每一寸空间。

　　戟影和剑光遍布整座殿宇，这一刻，元神道体和本尊一左一右，元神道体持着混沌神戟，本尊持着天魔剑，疯狂的劈斩向中央的阴圣。两道近乎一模一样的身影，体外各自有璀璨的金芒在浩荡，同时，不动明王印也被催动了起来，尽管在黑色尸雾的腐蚀下哧哧作响，但是却依旧艰难的抵挡了下来。

　　“呃！”

　　阴圣戾吼惨叫，周边的黑雾滚滚翻涌，胡乱的窜动。

　　“镇魔！”

　　“封邪！”

　　元神道体和本尊同时喝道。

　　元神道体展出了道经中的数千古字，姜小凡本尊则是施展出了佛经封邪法印。银色和金色的符文覆盖了整片殿宇，将阴圣牢牢的困在其中，令之难以动弹。

　　“我靠，这小子突然打鸡血了？”

　　不远处，秦罗直接瞪起了眼睛。

　　“很强，几个月的时间里，不仅我们有大进步，姜兄也变得更加可怕了，似乎又完成了一次蜕变，与往昔不可同日而语。”

　　辰逸风道。

　　“妈的，这小子整个就一变态！”

　　秦罗骂道。

　　殿宇外，孙其居背靠着石门，打着哈欠道：“这样才对嘛，何必压制己身。”

　　“呃！”

　　惨叫在持续，阴圣被数千银色符文和金色佛咒覆盖在其中，难以动弹一下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑色的血迹不断飞出，残肢断臂横呈。

　　姜小凡睁开道眸神眼，手中天魔剑如闪电般劈出，一剑又一剑的斩下。另一边，元神道体手中的混沌神戟也没有半分停滞，不断挥下。

　　短短片刻间，阴圣被斩的四分五裂，仅余一颗头颅在戾吼和咆哮。

　　“嗷！”

　　这种声音非常刺耳，令人不禁毛骨悚然。

　　“好黄好暴力！”

　　不远处，秦罗眼睛瞪得滚圆。

　　辰逸风也是惊异，望着前方，他和秦罗甚至有一股想吐的感觉。

　　这一刻，姜小凡生生将阴圣给斩成了数十段！

　　“嗷！”

　　阴圣咆哮，被斩碎的躯体不断蠕动，有无数条黑色的血丝伸出。黑色的阴雾涌动，将其残躯覆盖在其中，血丝交织，要重新凝聚出阴圣之躯。

　　“没机会了。”

　　姜小凡眼中划过一抹神光。

　　这一刻，六枚神秘的印记从他体内冲出，第一时间将阴圣的残躯包裹在其中。

　　“嗡！”

　　六枚符文印记旋转，神秘的力量浩荡，当场碾碎大片阴雾。

　　“呃！”

　　破碎的血肉中传出惨叫，阴圣历吼，像是将死的野兽。

　　远处，辰逸风和秦罗脸上皆有惊色。

　　下一刻，两人脸上的惊色消失，皆想到了一件事。秦罗开口，冲着姜小凡喊道：“小子，不要把它体内的血丹给破坏了，那东西非常珍贵，妙用无穷。”

　　堪比三清古王的阴历体内都有血丹，阴圣自然也不会例外。

　　且，阴圣体内的血丹绝对更加珍贵！

　　“血丹……”

　　姜小凡听到了秦罗的话，眸子顿时亮了起来，银辉闪闪。

　　“唰！”

　　他以六枚神秘印记为引，左手挥动，从阴圣的碎体内拉出了九颗拳头般大小的血珠。血珠晶莹剔透，缭绕着惊人至极的生命波动，让姜小凡顿时为之一惊。

　　“这……简直快要比的上神药了！”

　　他脸上顿时浮现出了一抹浓浓的惊色，瞳孔都有些跳动。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　秦罗和辰逸风闪身，出现在了姜小凡旁边。

　　望着九颗悬浮着的血丹，两人皆心惊。特别是秦罗，这货哗啦啦的流着口水，双眼比星辰还要明亮：“发财了发财了，不愧是阴圣，竟然有九颗血丹，而且都是极品，一颗就足以抵上我们之前获得的七颗了，简直就是圣丹啊！”


第0768章 修为大进

　　九颗拳头大小的血丹闪烁着淡淡血芒，晶莹剔透，弥漫着浓郁的生命气机。望着这些血丹，纵然是姜小凡也心惊不已，这等生命气息实在太过旺盛了。

　　“一颗就足以抵上之前的七颗了，发财了发财了！”

　　秦罗流口水。

　　纵然是旁边的辰逸风也诧异，实在是这九颗血丹太过非凡。

　　“的确是难得的好东西。”

　　姜小凡道。

　　生死相依，死之极尽便是生。

　　阴圣乃是无尽死气的聚合体，已经可堪比罗天境的可怕存在，体内聚集着无尽死气。而天地有规律，如此浩瀚的死气积累过久，渐渐就会生出生命血丹。

　　“嗷！”

　　戾吼回荡，阴圣在嘶吼，连连惨叫。

　　“这样还不死，生命力真不是一般的强大。”

　　秦罗咋舌。

　　阴圣已经被斩成了数十段，鲜血淋淋，连头颅都被姜小凡削去了大半。但是纵然如此，它却依旧没有消亡，碎肉翻滚，黑色的血丝像是藤蔓一样舞动着。

　　“嗷！”

　　阴圣戾吼，如同野兽在咆哮。

　　黑色的阴雾翻涌，死气一道道，其中蕴含着惊人的尸毒。

　　“太吵了。”

　　远处的石门前，孙其居抱怨。

　　“闭嘴。”

　　姜小凡横了他一眼。

　　孙其居：“……”

　　阴圣历吼，音波滚滚，震的整座殿宇都在摇颤。

　　姜小凡眼中划过点点幽光，右手探出，六枚神秘的符文烙印顿时神光大放，围绕着其中的阴圣碎肉快速的旋转起来。一波波的神秘力量荡出，黑色的血丝和阴毒雾霭顿时大片的崩碎，令阴圣直接惨叫了起来。

　　“灭神！”

　　姜小凡开口，右手探出，五指猛的合拢。

　　六枚神秘符文旋转，近乎化作一道残影光环，快速朝着最中央靠拢。

　　“呃！”

　　阴圣惨叫，撕心裂肺。

　　终于，数十个呼吸后，黑色的血迹被湮灭殆尽，阴圣彻底消亡。

　　“小子你可真暴力！”

　　秦罗咋舌。

　　一头堪比罗天修士的阴圣啊，虽然相比真正的罗天修士要弱了那么一丝，但是却也绝对的可怕。可是现在，这么一个大家伙居然就这样被姜小凡给斩了。

　　“暴力个屁！”

　　姜小凡骂道。

　　九颗血丹流转惊人的生命气息，三人正好每人分得三枚，当即开始炼化起来。

　　血丹中所包含的是最为纯净的生命精华，没有丝毫杂质，炼化起来非常的简单，根本不需要担心会被人打扰，也不要担心这等外物会影响自己等人的道基。

　　“呼！”

　　姜小凡震碎了一颗血丹，而后将其吸纳进入体内。

　　一瞬间，他感觉一股暖洋洋的气息流过五脏六腑，像是侵泡在了温暖的泉水中一般，通体说不出的舒坦，令他有一种想要呻吟出声的感觉。这血丹中所蕴含的生命力太强盛了，他以佛经和道经炼化吸收，很快再次打破瓶颈。

　　“轰！”

　　一股强盛的神力汹涌而上，这一刻，他破入了三清第八重天。

　　“果然是逆天仙珍！”

　　姜小凡咋舌。

　　他又哪里知道，阴圣的血肉完全被死气覆盖，成就了堪比罗天强者的极阴之体。而于这等生灵而言，一旦其中凝聚出了血丹，有了生命气息，那就必须要达到生死平衡，否则根本就不可能存在，直接就会爆体。

　　阴圣堪比罗天，也就是说，九颗血丹合在一起的生命力，相当于一尊真正罗天强者的巅峰生命力。他吸收了一颗血丹，相当于吸收了一尊罗天修士的生命力的九分之一，修为自然大进，提升一个小境界并不难。

　　“再来！”

　　他没有迟疑，很快震碎另外两枚血丹。

　　浓郁的生命气机流淌而下，将他的五脏六腑完全包裹在了其中，如同母亲的手掌慈祥的拂过。这等生命力真的太过纯粹了，几乎用不着他花费太多的时间去炼化，很容易就被他吸收了个彻底。

　　“喀！”

　　体内的某座大门再次松动，轰的一声破碎开来。

　　短短半刻钟不到的时间，他再次突破，从三清八重天达到了三清九重天。

　　“这可真是……”

　　姜小凡握了握双拳，脸上满是诧异之色。

　　这么轻松就连续突破两个小台阶，而且还是三清境界的两个小台阶，这让他感觉像是在做梦一般。要知道，正常情况下，他不知道得花费多久的时间才可以从三清七重天跨入到三清九重天。

　　可是现在……

　　他突然升起一股中了头彩的感觉。

　　“呼！”

　　旁边，秦罗和辰逸风相继醒来，各自吐出一口浊气。

　　辰逸风达到了三清八重天，秦罗达到了三清七重天，修为刹那间大进。

　　“妈呀，太刺激了！”

　　秦罗握拳。

　　这货眼中满是精芒，像是有两颗太阳在燃烧一样：“这座大殿整个就是一座巨大的宝库啊，小子，赶紧的，再去托一头阴圣出来。咱就在这大殿中证道罗天好了，然后回到星空古战场去，揍那狗屁昊皇，扁那啥燕王。”

　　“瞧你那点出息。”

　　姜小凡鄙夷。

　　旁边，辰逸风摇头，道：“万物生灵都有一个衡量度，我们先后吞噬炼化了三清血丹和罗天血丹，躯体已经接受了一番洗礼和改造。如此之后，就算得到罗天血丹，对于我们也没有什么大用了，除非有堪比圣天的血丹……”

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　世上没有那么好的事，单单凭借着外物就想一路冲上巅峰，这是不可能的事。

　　“圣天血丹……”

　　秦罗撇嘴。

　　那玩意儿先不说没有可能存在，就算有，他们也没胆量吞。

　　圣天血丹，三清修士若是敢吞，绝对会被活活撑爆。

　　三人立身的大殿内，汹汹火焰翻滚，但是却一片冰冷，没有丝毫温度。姜小凡探手，金色佛光浩荡，一巴掌将殿宇中的幽冷火焰全部拍碎，彻底湮灭。

　　“你们完了？”

　　一道不太和谐的声音响起，孙其居跨了过来。

　　姜小凡脸色一黑，很不待见的道：“你才完了，哪凉快哪挂着去。”

　　辰逸风和秦罗自然早就发现了孙其居的存在，只不过这一刻才开始认真打量起对方。白色的衣衫，脸上挂着懒洋洋的笑，整个一副无精打采的模样。

　　“这谁啊？”

　　秦罗问姜小凡。

　　“熊猫。”

　　姜小凡随口道。

　　末了他还补了一句：“快要死了的那种。”

　　“看的出来。”

　　秦罗下意识点头。

　　还是辰逸风比较儒雅，始终挂着和煦的笑，对着孙其居点头，算是打招呼了。

　　大殿内的幽冷火焰已经被尽数扑灭，前方的通道依旧乌黑，充斥着惊人的死亡气息。望着前方，秦罗道：“这深处不知道是不是还有阴圣和堪比三清古王的阴历，就算有，现在血丹对我们也没有什么作用，还要不要前进？”

　　他们是为了磨砺而来，战场应该是在另外一片所在。

　　“无妨，真要有的话，可以收集起来，天庭还需要。”姜小凡开口，道：“而且，这座殿宇怎么看都不一般，以火岛为载体，整个漂浮在星空之中，这最深处说不定有更加逆天的神宝，既然来了，那就走一趟好了。”

　　“我也是这个意思。”

　　秦罗点头。

　　“那就走吧。”

　　辰逸风道。

　　殿宇幽黑，几人没有停留，大踏步朝着其中走去。

　　越是往深处走，这座殿宇内的死亡气息就越是浓郁。

　　“吱！”

　　不久后，一声戾吼响起，有堪比三清古王的阴历从暗中冲了出来。

　　“嗡！”

　　姜小凡扬起大手，像是一张灭世磨盘般抽了过去。

　　这一次，他将力道控制的很好，仅仅只是将这具阴历拍成了四段，而后徒手虚挥，将其中的一枚血丹给招到了手中。

　　“好东西啊。”

　　纵然见识了阴圣体内的极道血丹，但是姜小凡依旧心惊。

　　他取出一个玉净瓶，小心的将血丹收了进去。

　　这么一颗血丹，足以抵上十株古药王了。如果这殿宇深处真的有不少这样的三清阴厉，那他们就可以得到更多的血丹，将来一定可以为天庭培养出大批强者。

　　沿着隧道朝着深处走去，他们遇上了更多的阴历。

　　“砰！”

　　还是姜小凡动手，拍碎冲来的又一头阴历。

　　到现在，他们一路走来，击杀了足足十数只阴历，总共得到了十六枚三清级别的血丹。这些血丹无疑是非常惊人的，远远超过了灵丹和古药王，蕴含着的生命精华浓郁的惊人，对三清古王都有大用。

　　“啧啧，有了这些血丹，将它们交予天庭的一些玄仙巅峰修士，绝对可以造就出十六尊三清古王！”

　　秦罗搓手。

　　“走，往深处去，争取再捕杀一两头阴圣！”姜小凡都被说的双眼放光，直接踏向前方，道：“邪尸前辈他们有几人已经处在三清巅峰，如果有几枚阴圣级的血丹，说不定可以直接跨入罗天境界。”

　　如果正常的修行，想要从三清巅峰达到罗天，这会非常难。就如同海神自己所说，如果没有奇迹的话，她想要跨入罗天境界至少需要上千年的时间。可是现在，一旦他们吞噬炼化几枚阴圣级的血丹，破入罗天境将会非常容易。


第0769章 养尸地

　　通道幽黑一片，姜小凡几人一路朝着深处走去。

　　这座殿宇中有着太多的三清级阴兵，体内都有着三清血丹。这种东西的价值实在太逆天了，纵然是姜小凡也很动心。虽然这种血丹对他们已经没有大用，但是对天庭而言却是仙珍。

　　“咚！”

　　如同擂鼓的声音在响动，姜小凡出手，将又一头三清阴历击碎。

　　“第十七枚血丹了。”

　　姜小凡道。

　　他手中握着一枚晶莹剔透的血丸，足有鸡蛋蛋黄那般大，缭绕着浓郁至极的生命波动。姜小凡取出一颗玉净瓶，小心翼翼的将之收入了其中。

　　“走吧。”

　　他对着辰逸风等人道。

　　这座殿宇也不知道有多么宽广，一路走下去，足足数个时辰都没有看到尽头。而在这个过程中，他们所遭遇的阴邪越来越凶狂，个个堪比昊皇座下的战将们。

　　“错觉吗，总觉得这里不太寻常，有古怪。”

　　辰逸风皱眉。

　　“我也有这样的感觉。”

　　姜小凡点头。

　　按理说，出现一头堪比三清古王的阴历就已经非常惊人了，可是现在，这座殿宇中的三清阴历却是远远不止一头。他们从殿宇大门处走入这里，前前后后已经遇上了数十头这等阴邪，仿佛是有人在这里养尸一般。

　　“呃！”

　　戾吼从旁边的黑暗中划出，直直扑向辰逸风。

　　“嗤！”

　　辰逸风扫出一片道光，将冲来的三清阴历震飞，隔空取出了其中的血丹。

　　“第十八枚。”

　　他将血丹丢给了姜小凡。

　　姜小凡取出又一个玉净瓶，将之收了起来。

　　一行人朝着更深处而去，渐渐的，前方有灼热的气流传来，空间都隐隐有些扭曲。这让几人有些诧异，一路走来，空气始终是冰凉，现在竟然变得灼热起来。

　　“不会有头火鬼在前方吧？”

　　秦罗道。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“有这种东西？”

　　“大千世界，无奇不有。”

　　秦罗摊了摊手。

　　“你见过？”

　　连辰逸风都望了过来。

　　“没有。”

　　秦罗摇头。

　　然后两人就将他无视了。

　　时间流逝的很快，他们破开一座又一座的殿宇，在斩杀了第二十几头阴历后，前方竟然出现了一片汹汹燃烧的火海，看上去就和火岛之上的场景一模一样。

　　“这是……”

　　姜小凡有些诧异。

　　谁都没有想到，这座殿宇最深处竟然是一片巨大的火海。

　　火海非常浩瀚，其中的火焰简直像是太阳精火一般，让三清古王都心悸。如此可怕的火焰于此地汹汹燃烧，竟然凝聚成了一片厚实的火瘴，修士都难以望穿。

　　“那里有东西。”

　　辰逸风眼中划过一抹淡淡的神芒。

　　姜小凡睁开道眸，破开前方的火瘴，顿时为之一惊：“三口石棺。”

　　“棺材？火葬？”

　　秦罗诧异。

　　火海汹涌，那等温度实在太高了，可以清晰的看到，火海上方的空气已经变得扭曲起来。这等灼热感令姜小凡都心惊，比火岛上的那些火焰炽烈太多了。

　　“很奇怪的感觉。”

　　姜小凡眼中闪烁着丝丝幽光，微微皱了皱眉。

　　“不错。”

　　辰逸风点头。

　　他眼中有淡淡的光华在闪烁，盯着前方火海中的那座石棺，道：“前方有那么多的三清级阴历，甚至有阴圣这等级数的阴邪，看起来这里就是一座葬地。而前方既然有那么多的阴历，那么按照道理来说，这三口棺材旁的阴气应该最为强盛才对，可是现在，这里却有这么强的火焰环绕在外面……”

　　任何一座墓葬地，墓主所在的地方，阴气一般最浓。

　　因为墓主所在才是阴气的源头。

　　“这么说来，倒是真的有诡异。”

　　秦罗皱眉。

　　三口石棺在火海之上沉浮，周边难以感觉到丝毫的阴邪之气，反而是一片的炙热，强如他们都感觉到了一股燥热感。这样的火焰，一般的三清古王若是被缠上，十有八九会被当场燃成灰烬。

　　“古怪。”

　　姜小凡低语。

　　后方，孙其居扫了那片火海一样，突然松懒的道：“古怪什么，墓主所在不一定就真的阴气最浓，若是有人有心，布置几座大阵在这里，不仅能将阴气全部从棺中驱逐出去，还能聚集来其它地方的死气……唔，或许还能重生……”

　　“你说什么？！”

　　姜小凡诧异。

　　他知道这个男人很不一般，所说之话一定包含着某种深意。

　　“我什么都没说。”

　　孙其居将脑袋摇的跟拨浪鼓一样。

　　姜小凡就想揍他。

　　他转过身来，道眸睁开，两轮银色太阳轮转，直直的望向前方。

　　数十个呼吸后，他微微一惊。

　　“有阵纹！”

　　三口石棺他看不穿，在那石棺之上，竟然真的被刻印下了繁奥的符文。

　　“真有？！”

　　秦罗惊讶。

　　他和辰逸风运转神力于双眸，直直的望向前方。不久后，两人皆皱眉，秦罗摇了摇头，奇怪的道：“小子你确定有什么阵纹，我怎么看不到？”

　　他偏头望向辰逸风，道：“师弟你呢？”

　　“看不到。”

　　辰逸风摇头。

　　“你们看不到吗？”

　　姜小凡望向两人。

　　他略微沉吟，而后似乎了然，指着自己的眼睛，道：“我的这双眼睛有些特殊，可以看到很多隐匿的东西。而且这个地方的阵纹很特别，就算我睁开道眸，不认真看的话还是发现不了……”

　　“真好用啊。”

　　秦罗道。

　　他和辰逸风并不是第一次看到姜小凡的道眸，自然不是很惊讶。

　　两人对视了一瞬，倒是有些诧异的扫了旁边的孙其居一眼。提出这里布有大阵的人就是这个男子，他们猜测，对方十有八九是看到了那些阵纹。

　　“熊猫兄，你能看到？”

　　秦罗碰了碰孙其居。

　　“不能。”

　　孙其居摇头。

　　秦罗和辰逸风再次对视一眼，奇道：“那你怎么知道这里布置有大阵？”

　　“猜的。”

　　孙其居露出一个懒洋洋的笑。

　　姜小凡斜了他一样，对着秦罗和辰逸风道：“别听他的。”

　　孙其居：“……”

　　几人同时望向前方，以姜小凡为中心，他将道眸睁开，其中的两轮银色太阳疯狂的转动起来，扫视这座殿宇的每一个角落，一路望向外围。

　　“这……”

　　很快，他脸上的惊色越来越浓。

　　“怎么了小子？”

　　秦罗问道。

　　“你们来看……”

　　姜小凡神情有些凝重。

　　他没有多言，将眼前所见以精神烙印的方式呈现在众人眼前。

　　“这是！”

　　望着姜小凡展出的画面，辰逸风和秦罗齐齐变色。

　　一道道诡异的符文大阵遍布在这整座殿宇之下，横七竖八的通往每一个角落，甚至扩散到了岛屿之外。这些阵纹闪烁着幽暗的阴光，单单只是从姜小凡展出的这一幅幅画面中就能感觉到浓郁的死气。

　　姜小凡睁开道眸后，所看到的场景非常惊人。

　　就在这座殿宇的某一个角落里，他看到了一具又一具的阴兵，它们体内皆有一个暗黑的符文在闪烁。这些符文与殿宇下的阵纹相互共鸣，似乎链接成了一种特殊的通道，有一道道的死亡阴气被强行注入到了这些阴兵体内。

　　“真的有人在这里养尸？！”

　　辰逸风皱眉。

　　这些符文大阵摆明是有人刻意留下的，不仅汲取着三口石棺内的死气，同时在不断吸收星空中的死亡阴气。而这些阴气，竟然被所刻下的阵纹强行注入到了殿宇内的那些阴兵体内。

　　“之前我还在奇怪，这个地方怎么会有这么多堪比三清古王的阴历，现在看来，真的是有人在聚邪养尸！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　“妈的，这么想来，这还真是大手笔啊！哪个王八蛋弄的，疯了不成？难道是想在这里培育出一批死亡军团吗？”

　　秦罗瞪眼。

　　“也不一定，对方可能只是想要它们体内的血丹。”

　　辰逸风道。

　　“这，两者皆有可能。”

　　姜小凡皱眉。

　　两者中究竟是那一者他们不清楚，他们唯一可以想象到的就是，弄出眼前这个阵仗的人或则是势力绝对很不一般。能够将一座火岛放逐在虚空之中，刻印下这无尽阵纹，怎么看都需要罗天境界的修为。

　　“看来这里没有什么宝藏了，先撤吧，总有一股不好的感觉。”

　　秦罗道。

　　“等等……”

　　姜小凡探手，神光浩荡，直直朝着火海中的三口石棺抓去。

　　他右手中有黑色的雷霆浮现，更有化神符凝聚而出，强行抹去了石棺之上的符文烙印。三口石棺乃是这座殿宇内所刻大阵的核心，他觉得其中必然令有奥妙。

　　“轰！”

　　石棺被置放在这片火海上，非常的炙热，强如姜小凡的体魄都觉得有些灼痛感。佛经和道经同时运转开来，他猛的发力，生生将三口石棺从火海中抓了出来。

　　“小子，你不会要将这三口石棺给抗走吧？”秦罗张了张嘴，而后立刻翘起了大拇指，一脸肃然的道：“雁过不留痕，连棺材都要给撬走，真是我辈典范！”

　　“滚！”

　　姜小凡想踹他。

　　三口石棺被置放在这片火海中，作为下方大阵的核心所在，绝对非同一般，他想知道其中到底有着什么。他让秦罗和辰逸风后退，自己则是上前，双手用力，缓缓推开了其中的一座石棺盖子。

　　“轰！”

　　刹那间，一股强横的威压扩散而出，带着可怕的炙热，近乎将四周的空气都给湮灭了，让一行人个个变色。特别是姜小凡，石棺被推开后，其中竟然传出了一股熟悉的气息，令他顿时一惊。

　　“这是，扶桑古树的气息！”

　　他眼中划过一抹精芒。


第0770章 金乌一族

　　熟悉的波动传出，让姜小凡微微一惊，他竟然在这口石棺中感觉到了扶桑古树的气息。虽然这股气息非常的淡薄，但是却绝对瞒不过他，因为他体内有着真正的扶桑古树，对于这股气息他自然不可能感应错。

　　“嗡！”

　　炙热的灼气从石棺中冲出，令秦罗和辰逸风各自退开了很远。

　　除却炙热的气息外，石棺中还浩荡出了另外一股强大的气机。这等气机有些迫人，纵然强大如三清古王也难以承受，几人第一时间撑起了防御光幕。

　　“这！”

　　他们朝着石棺中望去，顿时为之一惊。

　　其中躺着一个高大的男子，躯体栩栩如生，体表流转着淡淡的火光。石棺中没有一点一滴的阴气波动，反而充满了至阳至热的气息，那个男子仿佛是太阳般。

　　姜小凡立于最前方，眼中闪烁着淡淡银辉，朝着其中望去。

　　片刻后，他眼中划过一抹精芒。

　　棺中男子躯体健硕，非常雄壮，若非不是感觉不到生命波动，姜小凡甚至会认为他还活着。而在这人的胸口，一块巴掌大小的红木镶嵌其上，流转淡淡圣辉。

　　“扶桑古木。”

　　他下意识的开口，直直的盯着前方。

　　镶嵌在男子胸口的木块闪烁着淡淡的奇光，像是一块太阳源泉，让棺中男子体内的阴气全部被排出，血肉没有受到丝毫的腐蚀，始终保持着某种活性状态。

　　“你认识？”

　　秦罗和辰逸风皆发现了姜小凡的异样。

　　他们也盯住了男子胸口所镶嵌着的木块，直觉告诉他们这东西很不一般。

　　“认识。”

　　姜小凡道。

　　怎么可能不认识，这东西的母体就在他的身上。

　　“嗡！”

　　他的双眸中，浓郁的神辉弥漫，两轮银色太阳旋转，直直的望着前方。不久后，他在石棺中看到了一条条密集的阵纹印记，以男子为阵，以扶桑古木为阵心。

　　“这男人生前应该是一尊罗天存在，而且在罗天境走出了很远。”

　　旁边，秦罗道。

　　“不错。”

　　辰逸风点头。

　　石棺中的男子显然已经逝去了很久，神力波动已经消失的干干净净。但是就是这么一具躯体，他所散发出来的那种压迫力却让众人心惊，猜到了其身前修为。

　　姜小凡走向另外两具石棺，双手贴在了石棺盖子上。

　　“哐……”

　　慢慢的，石棺的棺盖被他推开。

　　和之前的那口石棺一模一样，这两具石棺中依然还是躺着两个高大的男子，胸口皆镶嵌着一块扶桑古木。不过唯一不同的是，其中的一个男子身上竟然有了淡淡的生命波动。虽然非常微弱，但却依旧让人心惊。

　　“这！”

　　几人皆诧异。

　　看的出来，这个男子应该早已经死去了才对，然而现在，这具已经死去的躯体中竟然孕育出了生命波动。

　　“真的想重生不成？！”

　　秦罗瞪眼。

　　这之后，他又扫了孙其居一眼。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，右手伸出，朝着石棺内探去。这口石棺中的男子显然非同一般，死去的躯体内竟然孕育出了生机，他想探知对方的本源是否复活了。

　　然而就在这一刻……

　　“轰！”

　　殿宇震动，远处突然有惊人的神能波动传来，卷起一股炙热的风。

　　“谁敢闯入我金乌一族的重地！”

　　有怒喝声从远处传来。

　　几人皆是一惊，姜小凡伸出的右手放了下来，与辰逸风和秦罗两人同时转身朝着来路望去。前方幽黑的通道中，几道火光冲了过来，带起一股炙热的罡风。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，十数道身影刹那间逼近。

　　十数人中，为首的是一个红发老者，双眸中明显闪烁着怒火，身上散发着逼人的热浪和森然的杀机。他和其余十数人出现在这里，看到眼前的场景，顿时又是一惊，眼中怒火翻涌，体外都燃起了一道道火焰。

　　“靠，发火发成这样，不怕把自己给烧焦了？”

　　秦罗瞪眼。

　　末了他又补充了一句：“你们谁啊？”

　　对面的十数人个个不凡，皆是三清级数的强大存在。尤其是为首的那人，修为竟然在三清巅峰，而且显然已经迄立在这个高度很久了，身上的威势非常骇人。

　　“该死！你们在做什么？！”

　　这人咆哮，直接冲了过来。

　　他人还在中途，但是右手却探了出去，像是太阳般燃烧，狠狠的压了下来。

　　“卑劣的人族！”

　　在其身后，其余的十数人喝道，有数人一起冲了过来。

　　这些人个个都是三清古王，此刻眼中带怒，火焰翻滚，如同数团大火球般冲了过来。其中有人扑向了姜小凡几人，其余人则是抓向了几人旁边的三口石棺。

　　“咚！”

　　前方，姜小凡皱眉，右腿在地面之上狠狠一震。

　　“轰！”

　　一时间，整座殿宇都在颤动，十数条幽黑的魔龙从殿宇之下冲起，个个仰天咆哮，十数双幽冷的眸子俯视前方十数人，猛的俯冲了下来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡以道经引灵术牵动殿宇内的死亡气息，直接将冲来的人全部震飞。

　　“咚！”

　　这之后，他和为首的三清巅峰老者对碰了一掌，将之挡了回去。

　　“金乌一族？”

　　姜小凡凝眉，直直的望着前方。

　　之前以他已经听到了这些人的咆哮，他们自称为金乌一族。

　　所以，刚才他留情了。

　　毕竟金乌始祖的肉壳还在天庭坐镇，扶桑古树也在他的身上。

　　他朝着前方跨了一步，望着对面的十数人，沉声道：“你们在这里做什么，布置下这座火岛，刻印下这等庞大的阴邪聚灵阵，想在此地孕育死亡大军吗？还是说，你们想复活石棺中的三人？”

　　“你？！”

　　金乌一族为首的老者脸色微变，瞳孔中极快的划过一丝惊色。

　　火岛的确是他们一族放逐在星空之中，不久前，该族有强者感应到火岛外的封禁大阵出现了剧烈的波动，所以遣出一批强者赶了过来。

　　“你们是如何进入这其中的？发现了什么！”

　　这人眸子非常森然。

　　火岛外的禁制本身非常牢固，没有罗天级的修为根本不可能破开。而这座殿宇下方的大阵更是非常隐秘，一般人根本不可能发现的了，但是现在，姜小凡等人竟然发现了，还将三口石棺给搬了出来。

　　“现在是我在问你们……”姜小凡面无表情，将之前的话语重复了一遍：“布置这座火岛，你们是想在这里锻造亡灵大军，还是想复活石棺中的三个男子！”

　　“人类！”

　　为首的老者脸色森然，杀机一道道的扩散。

　　在他旁边，另外一个中年男子开口，冷道：“大哥，不用和他们废话。”

　　他上前一步，望着姜小凡三人：“看你们都不弱，就让你们死个明白好了。我们既是在锻造亡灵大军，也是要复活我族的三位长老……”

　　他森然一笑，盯着姜小凡：“现在，送你们上路。”

　　“唰！”

　　他手中突然出现一个铜铃，铃面刻印着一个骷髅，鬼气森森。

　　“唤幽铃啊……”

　　旁边，孙其居张了张嘴。

　　他背靠在一边的殿宇墙上，懒散道：“我就知道，惨无人道啊。”

　　“什么唤幽铃？很厉害吗？”

　　秦罗问道。

　　孙其居似乎不太想说话，不过奈何秦罗一直盯着他，他最后还是开口：“没什么强不强的，连仙器都比不上，不过是种下劣的法器而已……”

　　“说清楚。”

　　姜小凡斜视他。

　　“额……”孙其居顿了一下，终究还是接着道：“就是将生灵的灵魂抽出，而后将之以特殊手段封印在提前祭炼出的幽铃中，之后就可以掌控它的一切。唤幽铃一响，封印在其中的灵魂的肉身就算死去，也依旧会按照唤幽铃之主的意志动起来。如果其肉壳成为了强大的阴邪，那就是可怕的战力啊。”

　　末了，他补充了一句：“唔，提示一下，必须是活着的生灵才可以，死了的话就难以抽出灵魂了，而且打入死躯中的唤幽符文也将无用……”

　　唤幽符文，就是之前姜小凡看到的那些阴兵体内的暗黑符文。它们不仅可以与这座大殿下的阴邪聚灵阵遥想呼应，使得殿宇下的大阵可强行将死气注入它所布下的阴兵内。而且也是因为它，唤幽铃的掌控者可以更自如的驱使这些阴兵。

　　“从活着的生灵中抽出灵魂？！”

　　秦罗张了张嘴。

　　这么说来，他们之前斩杀的阴兵们，他们是被金乌一族生生抽出了灵魂，而后将肉身丢在了这个地方，最后演变成了可怕的阴邪之物。

　　“太过分了。”

　　辰逸风摇头。

　　儒雅平和如他，这一刻眼中也闪过了一抹冷芒。

　　就算是利用本就已经死去的生灵来锻造阴兵，这都已经是有违天和了。但是眼前的这些人，他们的所为更是令人发指，竟然生生将活着的生灵禁锢，而后抽出他们的灵魂，这等手段真的是残忍至极。

　　“你们想做什么！为什么这么做！”

　　姜小凡跨前一步，眸子一片冷淡。

　　“铿锵！”

　　他手中凝聚出黑色的雷剑，平举向前，对准了前方的十数人：“三个呼吸内给我解释，如果不能让我满意，我会亲自动手，替那位前辈清理门户……”

　　“嗤！”

　　黑色雷霆突兀浮现，交织于他体外，慑人的气机第一时间扩散。


第0771章 九重天气息

　　黑雷交织体外，凝聚杀伐圣剑。

　　姜小凡的眸子很冷，手中杀剑直直的对准了前方。这些人的所在所为实在太过份了，若非他与这一族还有些渊源，此刻根本不会与这些人废话，直接就会动手斩杀所有人。

　　“解释？”

　　手持唤幽铃的金乌族人狂笑。

　　他脸上满是不屑，后背升起一轮炙热的炎阳：“区区人族，这个时代就会真正走向终结。凭你们也配让我金乌一族给出解释，解释给你们听？真是笑话！”

　　“叮铃铃！”

　　他手中的唤幽铃突兀的响了起了起来，幽冷刺耳。

　　铜铃响起后，很快，这片殿宇大震动，像是发生了地震一般。在这座殿宇的各个角落里，一头头的阴兵蹒跚而来，体外缭绕着的死亡气息浓烈骇人，很可怕。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这座殿宇内像是有擂鼓之音响了起来，上方不断有沙尘坠落。

　　浓郁的阴雾卷来，手持唤幽铃的男子侧身让开，其余人也退向殿宇两侧。在他们身后，密集的阴兵阴将迈步而来，体外的阴气像是海洋一般浩瀚，极为可怖。

　　“这！”

　　秦罗当时就是一惊。

　　阴兵阴将太多了，至少有数百。而这并不是重点，重点是它们竟然都有着堪比三清古王的气息，个个都是三清阴邪，聚合在一起的阴气像是要碾碎天地一般。

　　“看到了吗，它们就是我族这些年来的成果，数百三清古王合在一起，足以碾碎一个不大不小的世界了。而这仅仅只是起点而已，到最后，它们会继续进化，成为阴圣……”持唤幽铃的男子根本就不隐瞒，冷笑连连：“另外，这里仅仅只是一处试验地而已，这样的地方，我族还有十数座！”

　　他脸上满是冷笑，其它人也是一样。

　　数百堪比三清级古王的阴邪压来，就算是三清巅峰的强者也不可能活着走出去。他们根本就没有在意眼前的区区四人，所有人都是毫无顾忌。

　　“哧！”

　　突然，一道暗黑的剑罡划过，带着丝丝雷电，割裂了空间。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　迄立最前方的十数三清阴历当场被斩碎，连血丹也一并毁在了其中。

　　这一幕顿时让金乌族的这十数人脸色大变。

　　“你……”

　　持唤幽铃的金乌族男子脸上划过一抹惊色，瞳孔顿时瞪大。

　　一剑劈碎十数具堪比三清古王的阴历，这是何等的战力？

　　眼前这到底是何人？！

　　“铿锵！”

　　神兵之音颤动，缭绕十方。

　　姜小凡劈出一剑，眼中的寒光更加浓郁，长剑直直对准了前方的十数金乌族强者：“我说了，给我解释，能够让你们活下去的解释……”

　　一时间，这里的气氛变得紧张起来。

　　持唤幽铃的男子脸色铁青，咬牙切齿的望着姜小凡：“卑劣的人族而已，凭你们也配我金乌一族给出解释？！笑话，你们都去死吧！”

　　“叮铃铃！”

　　他再次摇起了手中唤幽铃，一时间，周围阴气狂涌，阴兵历吼。

　　“妈的，这混蛋！”

　　秦罗骂道。

　　他身上流转出了湛湛神光，祖器悬浮头顶，准备好了大杀四方。

　　与此同时，姜小凡眸子冷淡，手中雷剑颤动，漠然的朝着前方劈出一剑。强势的一剑，崩碎了前方的两头三清阴历，直直的贯穿进持唤幽铃的金乌男子体内。

　　“砰！”

　　剑气如虹，洞穿此人的同时带着他的躯体横飞出去数十丈远。

　　金乌男子大口咳血，在远处艰难的站起身来，脸色即惊又怒。他想怒骂，不过就在这一瞬间，其神色当场大变，眼中满是恐惧：“你……你废了我？！”

　　姜小凡斩出的雷剑没有要了他的命，但是却崩碎了他的道基。这一刻，他浑身的修为尽数散去，变成了一个普通的凡人。

　　“什么？！”

　　此话一出，其余十数人个个变色。

　　姜小凡面无表情，眼神非常冷淡，手中雷剑依旧笔直的对准前方：“这是第三次开口，也是最后一次。立刻给我一个解释，如果你们无法将这里的事说清楚，那就全部留在这里，我替那位前辈清理他的不肖后代！”

　　当初在落日海底，他曾经看到过金乌始祖的一缕精神烙印，干枯的躯体迄立虚空上叹息，言语间满是落寞和悲哀。他相信金乌始祖是一位伟大的存在，不可能会容忍子孙后代做出这样惨无人道的事。

　　“说！”

　　他冷冷的喝道，音波滚滚，震的一行人血气沸腾。

　　金乌一族其它人皆浮现出了忌惮之色，而在大后方，那被姜小凡废掉修为的金乌男子则是疯狂的大吼：“该死啊！该死！给我杀，杀光他们全部，杀杀杀！”

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　“叮铃铃！”

　　他手中的铜铃疯狂的摇动起来，铃声缭绕整座殿宇内。

　　“嗷！”

　　阴兵阴将咆哮，疯狂的冲来。

　　“不知死活！”

　　姜小凡话语冰冷。

　　他再次朝着前方跨出一步，手中长剑扬起，无情挥下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲在最前方的阴兵阴将当场被轰碎，化作一滩滩烂泥。

　　“哧！”

　　同时，这其中有一道黑色的闪电冲过，直直射入持唤幽铃的男子的眉心。

　　“砰！”

　　其躯体倒飞数十丈，在远处轰的一声炸开。

　　形神俱灭。

　　望着这一幕，金乌一族冲向这里的十数人全部变了颜色，连那尊三清九重天巅峰的强者也不例外。面对数百堪比三清古王的阴历竟然还能如此从容镇定，一剑劈碎十数三清古王，这等战力让他们惊悚。

　　这简直就是妖孽！

　　“小子，你太猛了！”

　　秦罗在后面叫道。

　　他也没有停下，在姜小凡身后扫出了大片的神光，乃是记载在仙凌道中的一则核心神通。如此杀光自然也不弱，当场崩碎两头阴兵，令它们四分五裂。

　　“嗡！”

　　两颗血丹流转淡淡血芒，充斥着惊人的生命波动。

　　“唰！”

　　秦罗抬手，将两颗血丹招了回来。

　　他取出一个玉净瓶，小心的将之收了起来：“这可是好东西，不能浪费。”

　　前方……

　　“看来你们是不想说了。”

　　姜小凡平缓的朝着前方迈步，脸上毫无顾忌之色。

　　他手中的雷剑哧哧的闪烁着黑色电光，于这片空间隧道中散发着毁灭性的波动，抬手挥出，将拦在身前的数头三清阴历斩碎。

　　“该死！”

　　其中一个金乌族人咬牙。

　　他一招手，将远处的唤幽铃取到手中，直接就是一通晃动。

　　这种声音听在秦罗等人耳中非常刺耳，很不舒服。但是那些阴兵则不然，这样的声音响起后，它们顿时变得非常疯狂和狰狞，个个散发出了滔天的死亡气息。

　　“嗷！”

　　阴兵阴将咆哮，全部朝着姜小凡冲了过去。

　　这是一股阴邪鬼兵化作的洪流，数百的三清级阴兵鬼将一起冲来，那等场景怎么看怎么恐怖，让这整座大殿都震动起来，许多地方甚至出现了裂痕。

　　“吵……”

　　后方，孙其居低垂着脑袋。

　　姜小凡迄立最前方，不动明王印撑起，直接覆盖了整条通道。

　　“小子，挡路了！”

　　秦罗在后面叫道。

　　姜小凡将不动明王虚影放小，步伐不变，一步一步跨向前方。他手中的黑色雷剑变得更加炽烈了，有丝丝缕缕的闪电缭绕而出，以极快的速度射向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他如今的修为已经达到了三清九重天，实力有了一个翻天覆地的变化。这些三清级阴兵虽然可怕，但是对于现在的他而言却是太弱了，与蝼蚁无异。

　　“小子轻点，留下血丹，别浪费了！”

　　秦罗在后面大叫。

　　辰逸风：“……”

　　他并没有迟疑，抬手挥出大片道光，直接崩碎数头三清级阴兵。

　　对于普通的三清古王而言，数百的三清级阴兵鬼将围来，这绝对是一个可怕的局面。但是辰逸风三人都非凡人，在这一领域内几乎都能够称尊，自然不在意。

　　“看来你们都想死了……”

　　姜小凡的话语非常冷。

　　他再次朝着前方跨出一步，不灭战体震动，数十道裂天剑罡浮现，洞穿向前。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　空间被摩擦的哧哧作响，带起大片的黑色血雾。

　　姜小凡步伐平缓，于数百三清级阴兵鬼将中迈步，如同一道幽风朝着前方靠近，很快就出现在金乌族十数人身前。他手中的长剑缓缓抬起，而后无情的挥了下来，当场割裂了大片空间。

　　“人类！”

　　金乌族的三清巅峰强者喝道，一拳朝着前方砸了过去。

　　“轰！”

　　可怕的碰撞，剑罡与拳芒对碰，爆发出满天的火光。

　　金乌族的这尊三清巅峰老者一拳轰碎了姜小凡斩出的剑罡，但是自己却也蹬蹬蹬的后退了数十步，脸上当即浮现出了一丝心悸。

　　“你！”

　　他眼中满是心惊。

　　自己已经迄立在三清巅峰数千年了，三清领域少有人可挡。

　　可是现在，他感觉到了可怕的压力。

　　“长老，我们带有禁器，以此斩他！”

　　突然，旁边有金乌族的族人动手，祭出了一件锥形法宝，闪烁着诡异的幽光。

　　此物很可怕，散发出的气息非常慑人，令秦罗和辰逸风皆变色。

　　“嗯？”

　　姜小凡止住了脚步，蓦然偏头望了过去。

　　“九重天的气息！”

　　他的眸子中射出两道冰冷的寒芒，直直盯住了祭出锥形法宝的金乌族男子。


第0772章 斩金乌

　　九重天，连妖皇等人都为之忌惮的庞然大物，也是姜小凡所立天庭的最大敌人。对于九重天的气息，他可谓是非常敏感，此刻盯住前方，双眼中满是寒光。

　　“什么？九重天！”

　　秦罗顿时瞪起了双眼，身上的气息也变得森寒起来。

　　纵然是辰逸风都望了过来。

　　他们都是天庭的高层，九重天是他们死敌，将来唯有兵戎相见，除此之外别无其它。此刻在这里感受到了九重天的气息，他们个个都立起了眸子，冷冷的望着对面，皆有杀意散发了出来。

　　“哼！”

　　持锥性法宝的金乌族男子冷笑。

　　他头顶的法宝很是诡异，看上去并不像是一件祖器，但是所透发出的波动却非常可怕，那种感觉就仿佛是一件神器般，带给几人一种巨大的压迫力。

　　“太霄天主亲自赐下的禁器，死于这之下，你们当觉得是荣幸！”

　　这个男子举起了右手。

　　“轰！”

　　他头顶的锥形法宝顿时浩荡出了更加可怖的气机，像是火山爆发了般，无情的朝着姜小凡三人压下，射出了一道最为炽烈的九色杀光。

　　“太霄天主！”

　　姜小凡的眸子一片森然，盯住了前方。

　　这种眼神简直像是魔鬼盯住了猎物一般，让对面持着禁器的金乌族男子没来由的觉得脊背一阵发寒。

　　“卑微的人类！去死！”

　　他似乎很讨厌这种感觉，直接喝道。

　　“嗡！”

　　禁器冲来，恐怖的威能第一时间扩散，绝对能够比上神器的全力一击。

　　“喀！”

　　殿宇震动，四方的空间当场裂开。

　　“今天你们谁也别想好过！”

　　姜小凡眸子森冷。

　　他将右手扬了起来，银芒璀璨，降世明王拳汲取着四野八荒的所有道则波动，狠狠的朝着前方砸去，迎着压来的恐怖禁器而上。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，荡出大片神芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　有数头强大的三清级阴历在这个时候冲向了他，但是却很悲剧的倒了大霉，直接就在这股神能波动下崩的粉碎，连一丝血迹都没有能够留下。

　　“喀！”

　　突然，脆响声突兀的响起。

　　前方，金乌族男子打出的强大禁器被姜小凡一拳轰了个四分五裂。

　　这让祭出禁器的金乌族男子脸色大变。

　　“不可能！”

　　他眼中满是震惊和恐惧。

　　他很清楚自己打出的禁器有多么强大，足以堪比神器的最强一击，绝对能轻易灭杀三清巅峰修士。但是现在，这么一件禁器竟然直接被人一拳给轰碎了。

　　“咚！”

　　姜小凡如神王降世，一拳压来，真正轰开了空间。

　　“住手！”

　　旁边，金乌族的三清巅峰老者大喝，抬腿跨了过来。

　　他人还未到，但是强大的神通却已经丢了过来。这是一轮炙热的太阳，它一出现，前方的整片火海都跟着沸腾起来。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝，唵字天音震动。

　　“砰！”

　　金乌族的这个三清巅峰老者倒飞，打出的神通第一时间崩碎。

　　终于，姜小凡跨入到了前方，化拳为掌，一把将打出禁器的金乌族男子抓了过来，冷冽的双眸直直盯住了他：“说，你们和九重天到底是什么关系！”

　　“我……我……”

　　金乌族的这个男子被姜小凡禁锢，嘴唇哆嗦，脸色变得一片惨白。

　　转变来的如此之快，他本以为禁器一出，绝对可以轻易抹杀眼前之人，可是结局却和他想的完全不一样。望着姜小凡的双眼，他纵然为三清古王也恐惧无比。

　　“算了，我自己来看！”

　　姜小凡冷道。

　　他的眸子中，两轮银色太阳升起，散发出妖异和神秘的光辉。

　　“你！”

　　仅仅只是刹那间，金乌族的这个男子变得更加惊恐了，瑟瑟发抖。

　　“该死的人类！”

　　“放开他！”

　　“住手！”

　　金乌族出现在这里的其它强者咆哮，齐齐冲了过来，炙热的火焰之光顿时覆盖了整条殿宇通道，让四周的空间都扭曲了起来。

　　“当我们是空气吗？”

　　秦罗到了，抬手就是数道神通之光。

　　同一时间，辰逸风出现在姜小凡身前，虚无大道挥出，惊的金乌族的十数强者个个毛骨悚然，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　“你们！”

　　那个三清巅峰的金乌族老者眼中带着怒色。

　　不过就在下一刻，惨叫响了起来……

　　“呃！”

　　被姜小凡抓住的金乌族男子嘶吼，双眼中满是血丝，模样甚是凄厉。

　　“搜魂啊，真狠……”

　　大后方，孙其居嘀咕。

　　“啊！”

　　金乌族的男子惨叫，双手双腿乱蹬，眼珠子差点凸了出来。

　　此时此刻，姜小凡睁开了道眸，毫无阻隔的窥视金乌族男子的神魂识海。有了这双眼睛后，他甚至不需要动用蕴神至法和太虚裂魂道，轻轻松松就可以进行搜魂，简单直接，且效果更甚曾经。

　　“隶属太霄天，这里也和九重天有关……”

　　姜小凡眼中凝聚寒光。

　　金乌族竟然为太霄天麾下，这里的火岛并非真的属于金乌一族所有，金乌一族只是受到了九重天的指令，完成对亡灵军团的锻造。

　　“神族有血脉傀儡，九重天锻造亡灵军团……都是一群王八蛋！”

　　他眼中闪烁出浓浓怒火。

　　“噗！”

　　他抓着金乌族男子的右手猛的用力，直接将其震碎。

　　从这个金乌族男子的识海所知，这座火岛虽然是由金乌一族执掌，但是殿宇内的神纹烙印和唤幽铃的术法却都是由九重天提供。可以说，金乌族只是一群跑腿的而已，真正的幕后主宰是九重天。

　　他们想要锻造出大批的阴圣！

　　这种锻造不需要修炼，只需要时间就可，可以说很简单。殿宇中的那种符文烙印是关键，而且这其中最重要的一环则是需要金乌族的特殊体质以及扶桑古木。也正是因此，金乌族主管着九重天对于亡灵军团的锻造。

　　金乌族在这里置放了三具罗天尸骸，之所以如此，那是因为这里是唯一可以让这一族的族人复活的地方。所以，金乌一族对这座火岛也格外的关注。

　　“你们什么时候做了九重天的走狗？！”

　　姜小凡吼道。

　　他的眼神一片森然，无情的盯着前方。

　　犹记得当初在落日海下见到的金乌始祖的精神烙印，那位圣天存在的话语还在他的耳边回荡：“掌控亿万生灵生死，视众生为蝼蚁，这不是天……”

　　他还记得那副画面中，金乌始祖躯体干枯，言语间夹杂着悲哀，落寞的踏入落日海内。敢以己身怒斥苍天，心怀天下万灵，那是一位伟大的存在。

　　九重天为天族，以天职自居，他们俯视一切。这个庞然大物被人族当年那个男人和妖皇等帝王视为敌人，这其中必然有道理存在。虽然姜小凡不明白这到底是为什么，但是他知晓，几位帝皇不可能无缘无故的一起敌视九重天。

　　皇者都有大气度，能让几位皇一起敌视，这其中必然有大问题！

　　“说！”

　　他如神皇般跨步向前，银色大巴掌压下，覆盖整片殿宇通道。

　　“你？！”

　　金乌族的三清九重天老者变色，第一时间撑起了强大的祖器。

　　然而结局是悲凉的，他所祭出的祖器直接被崩碎，己身更是横飞数百丈远，直直砸如了远处的黑暗中。

　　“长老！”

　　其它的金乌族人大叫。

　　“还是关心你们自己吧！”

　　秦罗冷笑。

　　既然是九重天的走狗，那他自然不会留情，一步跨向前方，大手直接压了下来，一巴掌拍碎了这条通道的虚空。

　　“噗！”

　　对面的一只金乌当场被他轰碎，四分五裂，金乌神血染红了整条通道。

　　“你们！”

　　有人大吼，躯体流转炽烈的火芒，化成了一只三足神鸟，周身火焰腾腾。

　　这是金乌一族的本体。

　　“归虚……”

　　突然，两个轻飘飘的字眼响起，一道朦胧神光笼罩了下来。

　　通道本来已经被照亮，但是这一刻，这只被神光笼罩着的金乌突然颤抖，那双红火的双眸中写满了恐惧。它身上的火光在黯淡，气息在消弱，形体在变小，而后化作一个微小的黑点，直接消失天地间。

　　金乌族的十数三清古王冲来，但是这一刻，面对着姜小凡三人，他们显得实在太过脆弱了，简直就是不堪一击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡动手，尤其恐怖，数道剑罡冲出，直接斩下几只金乌。

　　“我替那位前辈清理门户！”

　　想到老金乌始祖当年带着落寞和悲哀踏入落日海中，想到那怒斥苍天的话语，他心中没来由的升起一股愤怒。老金乌始祖心怀天下万灵，但是现在，他的后代子孙竟然完完全全背弃了他的意志。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，金乌神血染红了整片殿宇通道。

　　数十个呼吸后，这条通道内仅仅只剩下了三个金乌族人，修为分别在三清四重天，三清五重天和三清六重天。三个战战兢兢，眼中满是惧意，颤抖着后退。

　　“轰！”

　　突然，几人后方的黑暗中传来强盛的神能波动。

　　被姜小凡拍飞的金乌老者冲了回来，脸色显得有些狰狞。他手中握着唤幽铃，此刻猛力的晃动起来，扫出成片的幽光符文：“金乌第一王，请您快快醒来！”


第0773章 罗天金乌复活（上）

　　冲入这里的老金乌跨了回来，这一刻，其脸色一片狰狞，持在手中的唤幽铃猛力的摇晃，扫出大片的幽光符文：“金乌第一王，请您快快复活吧！”

　　“轰！”

　　以他为中心，一股诡异的波动快速蔓延了开来。

　　他体内冲出一片幽暗的符文阵图，手中的唤幽铃也在同一时间震动。很快，从他体内冲出符文阵图化作一道流光，包裹着唤幽铃，眨眼突破时空而去，化作一道流光射入了姜小凡三人身后的一口石棺之中。

　　“是他！”

　　姜小凡偏头，眸中顿时闪过一抹精芒。

　　唤幽铃射入的那口石棺，其中的那个男子已经有了些许生命波动，正是他最开始探出手去探寻的那具男子尸身。这一刻，他与秦罗还有辰逸风，三人突然齐齐心头一跳。他们感觉到了一股不好的气息，同时跨步冲向那口石棺。

　　“别想过去！”

　　老金乌突兀的闪了过来，拦住了三人的去路。

　　“轰！”

　　这一刻，这只老金乌身上突然绽放出了炽烈到极点的火焰之光。他在这一刻展现出本体，宛如一轮太阳般耀眼，让姜小凡三人皆皱起了眉头。

　　“滚开！”

　　姜小凡喝道。

　　他抬手打出一掌，银色大手印击向前方，将空间拍出了一个大手印。

　　“昂！”

　　前方，老金乌化作的三足神鸟长啸，音波压十方。

　　“砰！”

　　姜小凡拍出的银色大手印被崩碎，他自己更是蹬蹬蹬的后退数十步。这让他皱起了眉头，这老金乌竟然在突然间强大了数倍有余。

　　“死鸟，你这可真是打鸡血了！”

　　秦罗骂道。

　　他将撼神术催动了起来，双手连连结印，记载在仙灵化神术中的核心圣术直接展出，化作一条巨大的天瀑横空而过，差点将这整座殿宇直接撑爆。

　　“小辈！”

　　三足金乌长啸，一双眼睛中满是怒火。

　　金乌乃是禽类中的王族，地位尊崇，被人称作是神鸟。可是现在，竟然有人满不在乎的称呼他为死鸟，这让他差点没有一口气背过去。

　　“去死！”

　　他直接张口，喷出大片的火焰。

　　这是金乌一族的本源神火，比之太阳火精都不弱了，与秦罗打出的天瀑猛烈的碰撞。最后，神火燃尽了天瀑，趋势不减的朝着秦罗淹没而来。

　　“师兄，退……”

　　辰逸风的声音响了起来。

　　他身上浮现出了浓浓的道光，抬手扫向前方。

　　“嗤！”

　　金乌神火和虚无大道碰撞，如同烈火遇上寒兵，很快就各自湮灭。

　　神光缭绕，烟雾弥漫四方。

　　“妈的，这老货怎么突然间变强了，刚才似乎没有这么厉害啊！”

　　秦罗骂道。

　　他已经退了回来，直直的盯着前方。

　　“嗡！”

　　突然，后方有炙热的神光压来，三只三足神鸟突然的显化而出。这是之前残存下来的三只金乌，此刻他们同时展出本体，一起朝着秦罗三人扑杀了过来。

　　“铿锵！”

　　犹如神兵碰撞的声音响起，震动四方。

　　姜小凡直直的盯着前方，头也不回的挥出三道裂天剑罡，眨眼间将冲过来的三只金乌洞穿。这是裂天第六剑，以他三清九重天的修为施展，直接斩了这三人。

　　“嗡！”

　　他和辰逸风，秦罗站在一起，双眼中闪烁璀璨银辉，直直的盯着前方。

　　“我来看……”

　　道眸睁开，两轮银色的太阳浮现，顿时让前方的三足神鸟狠狠一颤。

　　它眼中浮现出了一丝心悸，感觉像是被看透了所有。

　　“小子，怎么样？”

　　秦罗道。

　　姜小凡眼中，两轮银色的太阳微微膨胀，将三足金乌体内的神力流动看的一清二楚：“它在施展某种禁术，神力所过之处，五脏六腑已经被灼伤……”

　　“你？！”

　　对面，三族金乌大惊。

　　望着姜小凡的双眼，他更加悚然了，这人竟然在一瞬间就看穿了所有。不仅看穿了他是在施展禁术，甚至连五脏六腑被灼伤也能够知道，这……有些恐怖。

　　后方，孙其居抬头，望着姜小凡的双眼看了很久。

　　“人体宝库，竟然已经开启到这等程度了……”

　　他似乎有些惊讶。

　　不过很快，他摇了摇头，很是懒散的打了哈欠，砸了砸嘴。他依旧是抱着双臂，至始至终都是背靠着殿宇之墙，如同看戏一般望着四方。

　　“咚！”

　　突然，一道巨大的颤音响了起来，如神鼓在擂动。

　　颤音一起，姜小凡三人顿时脸色微变，各自脊背升起一股寒气。这一刻，姜小凡眼中的银辉更加璀璨了，直直的望向火海旁边，望向了三口石棺中的一座。

　　“是他……心脏在开始跳动！”

　　姜小凡心惊。

　　“什么？！”

　　秦罗顿时瞪起了双眼。

　　“阻止他！”

　　辰逸风道。

　　三人不是第一次并肩作战，自然非常有默契，当即分为三个方向，直直的扑向前方。他们心中皆升起了一股不祥的感觉，似乎有一头恐怖的凶兽将要醒来。

　　“想都别想！”

　　老金乌大吼。

　　他身上的气息变得更加恐怖了，真正化成了一轮炙热的太阳，隔空横在前方，散发出了灼灼的光辉，将空间都给融化了。

　　“妈呀，好烫！”

　　秦罗叫道。

　　这等气机有些慑人，三人皆感觉到了威胁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空之音响起，三人同时后退，出现在百丈之外。

　　秦罗很是气愤，指着前方的三足金乌就是一通大骂：“你个秃尾巴死鸟，本大爷看你可以支撑多久，让那禁术把你活活烧成灰烬算了！”

　　老金乌本来就是三清巅峰的强大存在，而且迄立在这个高度已经数千年。此刻他施展出金乌一族的禁术，实力数倍的提升，连姜小凡都要为之顾忌。

　　“他只是想要拖住我们。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡点头，眼中银芒闪烁：“看出来了……”

　　这一刻，老金乌化生三足神鸟立身前方，挡住了姜小凡三人的去路。而在同一时间，三口石棺中的一座散发出了浓烈的火光，其中有摄魂般的铃声响了起来。

　　“叮铃铃！”

　　铃声清幽，但是却非常刺耳。

　　“呃！”

　　这条宽阔的殿宇内，数百阴兵鬼将历吼，模样甚是疯狂。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　它们一道接着一道崩碎，化成了一滩滩黑色的血迹。

　　而在这个过程中，虚空上浮现出了一颗颗鸡蛋蛋黄般大小的血丹。它们缭绕着惊人的生命波动，在空中微微旋转，而后齐齐的朝着其中的那口石棺冲去。

　　“咚！”

　　一瞬间，石棺中传出了更剧烈的颤音。

　　姜小凡睁开道眸，直直的望着前方。

　　“它的生命波动变强了……”

　　他眼中浮现出了一丝不安。

　　“唰！”

　　这一刻，他没有停留，在原地一晃，直接闪身冲向前方。幻神步被他催动到极致，他没有再在意拦路的老金乌，想要横穿而过，去阻止那口吞噬血丹的石棺。

　　“唰！”

　　突然，一抹太阳神痕挡在了前方。

　　“轰！”

　　数十道炎阳之光一起绽放，像是红阳莲花一般，组成了一道炙热的火墙。

　　“太阳经禁术！”

　　他咬了咬牙，刹那间后退。

　　当初小灵儿传承了金乌始祖的道，传承了太阳经，他自然知晓一些。他曾观摩过小灵儿展出的太阳经，指导她修行过一段时间，对这则术有些印象。

　　“炎阳断空！”

　　他冷冷的道。

　　这四个字一出，拦在前方的老金乌顿时猛的一惊，瞳孔都缩了起来。它死死的盯住了姜小凡，鸟嘴一张一合：“人类，你怎么会知道这则禁术的名字？！”

　　太阳古经，这在金乌一族也只有极少数的天才族人才有资格修行，外人根本不可能得知。可是现在，一个人类竟然道出了太阳经最核心的一则禁术，这怎能不让他惊讶？

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，不予做答。

　　倒是秦罗开口，大笑道：“小子，想不到你的知识面还挺广，连鸟族的古经秘术都有涉猎。不得不说，这是大好事啊，赶紧的，将这炎墙给拆掉！”

　　姜小凡斜视他：“一边凉快去。”

　　太阳古经，那可是一代圣天存在所创，是和道经与佛经同等级数的无上仙典。而炎阳断空更是这部古经最后面所记载的核心禁术，比他的不动明王印都要可怕数十倍，以他现在的修为，要想破开根本就不可能。

　　“咚！”

　　突然，又一道巨大的颤音响了起来，如圣鼓在擂动。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　更多的三清级阴兵鬼将崩碎，体内血丹一颗颗的冲入其中的一口石棺内。这些血丹中蕴含着浓郁至极的生命精华，这一刻似乎成为了某种养料，催动棺中男子的成长复苏。

　　“咚！”

　　颤音回荡，一股妖邪的波动渐渐扩散开来。

　　这等气息一出，三人各自颤了一下。

　　“妈呀，怎么回事，我怎么觉得那石棺中有一头凶兽要冲出来了？”秦罗瞪眼，死死的盯着前方：“话说那里面的家伙不会真的会复活吧？这股气息，貌似比妖元那老头都差不了多少了。”

　　“或许真有可能会复活……”

　　辰逸风道。

　　“这人，生前至少也应该是罗天七重天的强大存在，若是他全盛归来……”

　　姜小凡皱眉，没有再说下去。

　　这让秦罗下巴差点掉下来，浑身寒毛都立了起来：“罗天七重天？妈呀，这可比之前的那头阴圣强大太多了，比都没法比。我说小子，你可别吓你哥，哥胆子小，最受不得别人吓了。”


第0774章 罗天金乌复活（下）

　　妖邪的气息从最后方的那口石棺中传出，让姜小凡三人齐齐升起了一股心悸的感觉。这股波动实在太过可怕了，强如他们都感觉到了一股惊人的压迫感。

　　“不会真的活了吧？！”

　　秦罗瞪眼。

　　他们在最开始拖出那三口石棺的时候就感觉到了其中的三个男人的可怕，单单只是尸身所透发出的气机就很惊人。此刻，若是其中一人真的复活归来，那他们将面临着绝对的困境，将会是一个大危局。

　　“哈哈！”

　　老金乌大笑。

　　他此刻展出了本体，施展出金乌一族的禁术后，实力提升了数倍有余。望着姜小凡三人，他眼中满是寒光：“这里既是一处试验地，也是为我族三大金乌王所准备的复活之所，你们几个该死的人类，竟然敢到这里来捣乱！”

　　炎阳火墙横堵在前，三人根本没有冲过去的机会。

　　“死鸟！看你能把那禁术支撑多久。”

　　秦罗骂道。

　　这只老金乌本身就处在三清九重天巅峰，展出本体后，战力大增，而他此刻又施展了某种禁术，实力再一次狂飙，纵然姜小凡三人合力难以冲过去。

　　有时候，单纯的杀人更加简单。

　　“咚！”

　　炎墙之后，心脏的跳动声再次响了起来。

　　这等节奏声越来越有力，透发出的波动也越来越强盛，令三人皆皱起了眉头。石棺中的男子，他所透发出的生命波动越来越强，这让他们感觉到了威胁。

　　“呃！”

　　阴兵鬼将嘶吼，模样狰狞而痛苦。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一尊又一尊的阴兵鬼将在崩碎，黑血一道道，腐臭难闻。

　　看得出来，它们在挣扎，在抗拒。但是所有的一切都无用，这些阴兵鬼将本来就是亡灵傀儡，与神族的血脉傀儡一样，体内皆有着符文印记，根本反抗不了。

　　这些阴兵鬼将都是堪比三清古王的存在，体内皆有着血丹，蕴含着极为浓郁的生命精华。这一刻，这些阴兵鬼将一个接着一个崩碎，它们体内的血丹全部朝着后方的一口石棺飞去。

　　“话说，这个状况有些不妙啊！”

　　秦罗道。

　　前方有施展了禁术的老金乌在阻拦，他们不可能冲的过去。若是真让炎墙后面那口石棺中的金乌男子复活过来，罗天七重天的战力，那绝非他们可以抵挡。

　　“要不，撤吧。”

　　辰逸风皱眉。

　　一直在这个地方耗着的话，他们最后会非常危险。

　　而要斩杀此刻的老金乌，显然也不是很容易，需要花费很久的时间。等到他们成功斩杀眼前的这只老金乌，估计后面石棺中的男子已经复活两三次了。

　　“走！”

　　姜小凡果断道。

　　几人朝着后面退去，准备离开这里。

　　他们又不傻，不可能真的等那石棺中的金乌男子复活，那纯粹是找虐。然而他们是不傻，但是化身三足火鸟的老金乌显然也不想放他们离开。

　　“想走？！”

　　他冷冷一笑，以极速拦在姜小凡三人身前。

　　“断空！”

　　其眸子森然，冰冷的吐出这么两个字。

　　又一道炎墙突兀的出现，就挡在姜小凡三人身前，将他们离开的路也给赌住了。这一刻，三人犹如是笼中野兽一般，进不能进，退不能退。

　　“死鸟！”

　　秦罗大骂。

　　一个三清巅峰的老强者施展禁术，威势不是一般的可怕。

　　“卑微的人类，撕烂你的嘴！”

　　老金乌咆哮。

　　有禁术支撑，他此刻根本就不在意三人，他口吐本源神火，刹那间让这个地方化成了一片炙热的火海。这等温度有些慑人，强大如三清古王也很难承受的了。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷笑。

　　他将不动明王印撑了起来，明王虚影咆哮，狠狠的一拳砸向上方。

　　“哼！”

　　老金乌冷哼，直接一道火焰挥了过来。

　　金乌一族得天独厚，天生就蕴有堪比太阳火精的神焰，潜藏在它们的本源之内。随着他们的修为越来越高，这等神焰也将变得越来越可怕。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，姜小凡挥动降世明王拳，横破十方。

　　不得不说，这只老金乌施展了金乌一族的禁术后真的很可怕，连姜小凡应对起来都极为的麻烦。他抬起右手，降世明王拳砸下，同一时间，其左手凝聚出封魔印，于四方绽放炽烈的金芒。

　　“轰！”

　　这是一次剧烈的交锋，神能波动席卷十方。

　　姜小凡本身非常强大，三清九重天的修为，渡过两次大道天劫，他的战力足以在罗天之下称尊。不过，这只老金乌也并没有差到哪里去，毕竟已经迄立在三清巅峰数千载，此刻又施展了禁术，与姜小凡可谓是平分秋色。

　　“先斩了你！”

　　姜小凡冷道。

　　他的眸子变得冰冷起来，混沌神戟浮现而出，直接洞穿向前方。

　　老金乌祭出自己的祖器，像是太阳一般压了下来，与姜小凡手中的混沌神戟碰撞。不过很可惜，他的祖器终究是没有姜小凡的混沌神戟强大，当场被震碎。

　　“铿锵！”

　　混沌神戟震动，贯穿虚空。

　　“你！”

　　老金乌感觉到了威胁，张口吐出一片神火，淹没向前。同一时间，他本体后退，竟然融入到了后方的炎墙之中，隔着炎墙望向姜小凡三人。

　　“不用等本座出手，待得乌王重生，你们都要死在这里！”

　　他此刻不再动手。

　　两道炎阳断空禁术横呈其中，将姜小凡三人困在了里面，难以突破出去。毕竟这是太阳古经最后面的核心禁术，想要破开当然会很难，不可能轻易做到。

　　“四炽炎笼！”

　　老金乌再次喝道。

　　两道炎阳火墙以极快的速度演变，两边同时朝着最中央延伸，形成了一个四方囚笼，生生将姜小凡三人围困在了其中。

　　“你们就安心的等死吧。”

　　老金乌阴笑。

　　他所施展出的四炙炎笼也是一种核心秘术，专门用来囚禁敌人。这等术法一出，除非被困之人的修为远超施术者，否则想要脱困而出将会非常的困难。

　　“惨了惨了，这老货玩阴的啊！”

　　秦罗咒骂。

　　三人都能感觉到封困着他们的结界有多强，很难破开。

　　“我就说这里很危险嘛……”

　　不远处，孙其居背靠着墙壁，对着姜小凡摇了摇头。

　　“你怎么也跨过来了！”

　　姜小凡很不乐意。

　　之前孙其居明明是靠在火海边缘的，距离那三口石棺非常近，本来是可以阻止石棺内的一切发生。可是后来，他们三人跨向这个地方，孙其居也跨了过来。

　　“谁愿意和棺材呆在一起，多不吉利。”

　　孙其居道。

　　姜小凡就懒得搭理他了，直接将他无视。

　　“咚！”

　　也就是这个时候，前方的那口石棺内，惊人的颤音再次响了起来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　大片大片的阴兵鬼将崩碎，一颗颗血丹不断融入其中。

　　渐渐的，越来越强盛的波动传出，咚咚咚的声音不断回响，非常惊人。

　　“噗！”

　　当最后一头阴将崩碎，前方的石棺中，心跳之音不再如之前那般剧烈。

　　但也正是因为如此，姜小凡三人个个提高了警惕。因为他们感觉到了强盛的生命波动，那不是血丹的气息，而是石棺中的那个男子的气息。

　　“哐当！”

　　突然，一只大手从石棺中探了出来，于常人无异。

　　这让化生为三足神鸟的老金乌顿时兴奋起来，眨眼间再次化作一个老者模样。望着那口石棺，他那张老脸上满是兴奋之色：“王，您终于醒来了！”

　　“哐当！”

　　第二只手从石棺中探出，抓住了石棺的边缘。

　　一时间，一股极为沉重的气机从里面扩散了出来，像是一头洪荒猛兽苏醒了一般，让这片通道中瞬间充斥着无比压抑的气机。

　　“妈呀，真的活了！”

　　秦罗打了个寒颤。

　　数百阴兵鬼将全部崩碎，这条殿宇通道再次变得宽敞起来。姜小凡四人全部被困在了四炙炎笼中，除却孙其居依旧是一副懒散无力的样子，其余三人个个都警惕了起来，神色凝重的望着前方。

　　“砰！”

　　前方的那口石棺竖立了起来，其中光雾流转，一个高大的男子从其中跨了出来。他的胸口镶嵌着一块扶桑古木，眼神有些淡漠，低头望向旁边的两口石棺。

　　“过去多久了……”

　　他伸出自己的右手，眸子略显深邃。

　　这之后，他抬手轻挥，将另外两口石棺闭合，再次置放到了前方的火海之中。

　　“王！”

　　老金乌激动的叫道。

　　从石棺中走出的男子抬头望了老金乌一眼，缓缓抬起右手，一把将单膝跪倒在旁边的老金乌抓了过来。

　　“王，您……”

　　老金乌被一只大手抓住，此刻瞪大了双眼。

　　从石棺中走出的男子开口，眼神淡漠，不含丝毫感情波动：“这具躯体置放的太久了，已经失去了活性，唯有同族古王的血可令之恢复……”

　　“噗！”

　　他没有给老金乌说话的机会，右手微震，直接崩碎了手中人。

　　金乌神血涌动，如同水浪一般覆盖到男子的躯体上，将他整个包裹在了其中。很快，更加强大的波动弥漫了开来，卷起一道道惊人的飓风。这个过程并没有持续太久，数十个呼吸后，老金乌的血被男子全部吸收炼化。

　　“好了……”

　　男子开口。

　　他重新伸出右手，脸上浮现出了一丝满意之色。


第0775章 你要惨了

　　金乌族的男子跨出石棺，直接将助他复活归来的老金乌震碎，汲取了对方一身的精华和血液。这个画面让姜小凡等人皆是一惊，根本没有料到这个场景，这个男人竟然对辛辛苦苦帮助他复活的同族老者做出如此冷血的事。

　　“真无情……”

　　孙其居叹息。

　　旁边，秦罗接过话来：“真畜生。”

　　孙其居：“……”

　　这个男人难得的补充了一句，漫不经心的道：“神鸟嘛，本来就是畜生。”

　　秦罗：“……”

　　这个从石棺中踏出的男子实在有些无情，非常的冷酷。他脸上没有丝毫情绪波动，淡漠的偏头，望着姜小凡等人：“他的思想，本王感受到了……”

　　他抬起了右手，伸开五指压了下来。

　　“噗！”

　　前方的四炙炎笼当场崩溃，化作满天星光。

　　满是火光的大巴掌压了下来，这条空间隧道中顿时一片炙热，像是有人烧起了一大堆火炎似地。在这只大手下，四方的空间喀的一声碎开了，当场扭曲变形。

　　“哼！”

　　姜小凡脸色凝重，但是此刻却也冷冷一笑。

　　他跨前一步，不灭战体流转炽烈的光辉，抬手就是一拳，狠狠的砸向前方。

　　“砰！”

　　强大的碰撞，拳掌对接，两边的殿宇当场崩裂。

　　姜小凡脚下的地表裂开，而对面，金乌族的这个男子也猛的晃了几晃。

　　“不错……”

　　他眼中划过一抹精芒，盯住了姜小凡。

　　姜小凡脸上满是凝重之色，他的背后冲起了数十道黑白相剑的裂天剑罡，各自绽放着惊人的杀伐气机，咻咻咻的斩向前方的金乌族男子。

　　“嗡！”

　　空间极度扭曲，被洞穿出数十个黑洞。

　　打出这一击后，姜小凡没有停手，右手猛的一扯，直接撕开一条空间隧道。

　　“走！”

　　他对着辰逸风三人传音。

　　仅仅只是对碰了一击而已，但是他却感觉到了对面的那个金乌男子的可怕。他们之前估算错误了，这个男人竟然在罗天第八重天，不比妖元弱多少了。这样一尊恐怖的君王，他们三人纵然再强上几倍也不可能是对手。

　　“早就该走了！”

　　秦罗道。

　　他可不想和这么可怕的人硬撼，完全没有胜算啊。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　数道破空的声音响起，几人同时消失在这座殿宇内。

　　阴气在这四方流转，前方的金乌男子静身不动，只有眼中偶尔闪烁着点点幽光。他朝着这座殿宇扫了一眼，最终还是抬头，隔空望向远方：“都不弱，称的上天骄，不过，可惜了……”

　　他的身影渐渐变得模糊起来。

　　“呼！”

　　幽风一道道，不知道是从哪里卷来。

　　当最后一道冷风划过，从石棺中跨出的金乌族男子消失了，仿佛从来未曾出现过一样，没有在原地留下一点一滴的神力波动。

　　此时此刻，姜小凡三人已经离开了殿宇，出现在了火岛之上。

　　“嗤！”

　　姜小凡神色凝重，根本就不敢停留，直接撕开一方星空，包裹着辰逸风三人一步跨入其中。

　　“小子你都可以撕开星空隧道了？！”

　　秦罗震惊。

　　他的话语还在火岛之上飘荡，下一刻，他们一行人再次消失。

　　“嗡！”

　　几乎就在他们跨入星空隧道的那一瞬间，一道高大的身影突兀的出现在火岛之上。这一刻，从石棺中跨出的金乌族男子出现，眼神淡漠，径直抬起了右手。

　　“咚！”

　　大手缭绕着火焰，延伸出去也不知道多远，而后一巴掌拍了下来。

　　“轰！”

　　神力沸腾，前方的星空直接裂开了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　数道身影被震出，正是姜小凡等人。

　　他们的脸色有些苍白，体内血气翻滚。金乌族的这个男人看似年轻，但是却十足的是一个老古董。此刻他全盛归来，修为迄立在罗天八重天，光是那股气息就让姜小凡等人心悸，差距实在太大了。

　　“你们都很不错。”金乌族的这尊罗天君王开口，言语非常淡漠，双眼中没有丝毫的情绪波动：“不过很可惜，今天你们注定要陨落在这片星空下……”

　　他立身火岛之上，遥遥的望着姜小凡等人，缓步跨了上去。

　　“该死！”

　　秦罗咬牙。

　　对方缓慢的跨来，但是带给他们的压迫力却是可怕的惊人。

　　这一刻，他们感觉自己仿佛是大海上的一叶浮尘，随时都有可能被巨浪给淹没。这就是罗天八重天强者的威势，金乌族的男子压来，周边的星辰都在晃动。

　　“很可怕！”

　　辰逸风道。

　　儒雅平和如他，这一刻也变得无比凝重起来。

　　姜小凡同样如此，他已经将浑身血气都调动了起来，混沌神戟被他握在手中，直直的横在胸前。面对着这么一个可怕的人物，他知道逃走是不太可能的事了。

　　前方，金乌男子步伐不变，突然盯住了姜小凡手中的长戟。

　　“好东西！”

　　这个男人眼中划过一抹湛湛精芒，显然对混沌神戟非常中意。

　　“嗡！”

　　他没有多余的话语，直接伸出右手压了下来。这一次不单单只是纯粹的肉身之力，其大手上交织着一张巨大的光网，覆盖天地，笼罩乾坤，波动十分骇人。

　　“该死！”

　　姜小凡咬牙，感觉到了庞大的压力。

　　然后尽管如此，他还是动了起来，浑身爆发出最为强盛的气息，一道通天虹光冲起，直直的贯穿进星空之中。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　六字真言的第一第二天音先后喝出，最后更是连在一起震动，让这整片星空都在沸腾。而后，他唤出了大片的黑色雷霆，以那犹如灭世般的神能斩向前方。

　　“轰！”

　　另一边，辰逸风动手，抬手打出一道惊世大神通。

　　他所修的古经为虚无大道，是一种非常恐怖的玄法。这种道波一出，以他三清八重天的修为展出，让前方的一片星空都变的模糊了起来，场景十分的惊人。

　　“仙凌炎皇斩！”

　　秦罗喝道。

　　他将撼神术催动到了极致，体外气息如虹，以头顶祖器斩出了一道巨大的神光，竟然将一片星空都给割裂了。

　　“轰！”

　　三人同时以绝强手段出击，滚滚神能震动，迅速扩散向四方。

　　这等阵势绝对很惊人，一般的罗天修士估计都要警惕心悸。但是，金乌族的这个男子却完全没有任何反应，因为他不是普通的罗天修士，他是一尊罗天八重天的强大君王，几乎可在罗天领域内称尊。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　他所探出的大手上满是火焰，所过之处，三人打出的神光尽数湮灭。

　　一道道如同水蒸气般的烟雾弥漫而出，在这片星空中横呈，扩散向远方。金乌族男子探出的大手趋势不减，根本就没有因为姜小凡三人打出的神通而受到阻碍，直直的压了下来，抓向了姜小凡。

　　“老货！”

　　姜小凡咬牙。

　　他手中的神戟颤动，惊天颤音响起，贯穿九霄。同一时间，他眼中浮现出了两轮银色的太阳，迎着火焰大手望向金乌族的这个男人，目光突然落在了对方胸口的那块扶桑古木上，眼中闪烁起了一丝诡异的光。

　　“锵！”

　　戟光如虹，贯穿了一方星空，迎向压向他的那只火焰大手。

　　“钉！”

　　混沌神戟与金乌族男子压下的大手碰撞，摩擦出数百道火光。

　　“很好，很不错，堪称无上圣兵的胚胎……”

　　金乌族男子开口。

　　望着混沌神戟，他眼中满是精芒。

　　这之后，他望向了姜小凡，毫不吝啬的赞道：“至于你，三清领域而已，肉身已经比本座弱不了多少了，真的很好，很强大。如你这样的天资，纵然在上古时代也难以寻出几人……”

　　“嗡！”

　　他的右手压下，禁锢了四方所有星空，不给姜小凡等人丝毫离开的可能。

　　火焰大手扭曲了虚空，将姜小凡和混沌神戟一起覆盖在了其下。他似乎根本没有在意大手之下的姜小凡，目光望向了急速冲来的辰逸风和秦罗，道：“你们也一样，都很不错，都是难得的天骄……”

　　这之后，他望向了另一边的孙其居：“还有你，你……”

　　望着孙其居，他突然有些说不下去了，渐渐皱起了眉头。

　　“你是谁？”

　　最后，他吐出了这么一句话。

　　孙其居张了张口，依旧是一副要死不活的样子。

　　他抱着双臂横在胸前，打了一个哈欠，有气无力的道：“都这个时候了，你管我是谁干嘛，担心一下自己比较好……”

　　“担心自己？这里没……”

　　金乌族男子神色淡漠的开口。

　　然而就在下一刻，他的话语被生生打断了……

　　“噗！”

　　他所探出的火焰大手下，一缕令他心悸的波动弥漫而出，犹如一缕灭世的剑罡斩过，当场将他的大手崩的粉碎，鲜血如雨水般撒向星空。

　　“不可能！”

　　他的脸色微变，眼中划过一抹精芒，直接望向了前方的姜小凡。

　　而后就在下一刻，他的脸色彻彻底底的变了，眼中有贪婪，有兴奋，有激动，有恐惧：“那是……是我族的圣木！怎么会在你的手中？！”

　　辰逸风和秦罗前冲的趋势停了下来，一起望向了姜小凡。

　　此时此刻，姜小凡右手中的混沌神戟消失了，取而代之的是一株丈许高的神树，被他如同持着兵器一般握在手中，通体流转着淡淡的光辉。

　　“看来我的猜测没有错，真的有效……”

　　姜小凡道。

　　望着手中的扶桑古树，再望向前方被震碎了右手的金乌族男子，他突然诡异的笑了起来，露出一口洁白的牙齿：“你要惨了……”


第0776章 扶桑古树抽君王

　　火岛漂浮星空中，此时此刻，数道身影立身其上，一时间剑弩拔张。

　　“你要惨了……”

　　这样四个字从姜小凡口中划出，轻飘飘的跳动在这片银辉闪烁的星空中，让辰逸风和秦罗两人皆是一愣。而在对面，金乌族男子则是眼中划过一抹寒光，盯着姜小凡的双眼蕴满了杀意。

　　“小辈！正好，今日斩你，取回我族的圣木！”

　　金乌族男子开口。

　　这一刻，他身上的气息变得更加可怕了，犹如是一口沉寂已久的火山突然间爆发了一般，整个人仿佛是灭世神尊下界凡尘，让星空中的星辰都颤抖了起来。

　　“咝！”

　　秦罗直接倒吸了一口冷气，这股气息实在太过恐怖了。

　　他望着姜小凡手中那株丈许高的神异古树，双眼直瞪，道：“小子你竟然还和鸟族有着这样的渊源，将别人立族的圣树都给顺走了，太残暴了吧？！”

　　“滚。”

　　姜小凡骂道。

　　他虽然手持着扶桑圣树，但是对面的金乌男子所散发出来的气息却是太过可怕，说实话，他心中有些没底。

　　“把我族的圣树还回来！”

　　金乌族男子喝到，直接伸出大手，一巴掌压了下来。

　　“咚！”

　　这样的一击实在太过可怕，当场抽碎了大片星空。

　　那等程度的肉壳之力连姜小凡都变色，纵然他对自己的肉身有着绝对的自信，但是此刻也不禁头皮发麻，自认挡不住这一巴掌。

　　“靠你了！”

　　他望向了手中的扶桑古树，硬着头皮朝着前方挥去。

　　“轰！”

　　金乌族男子的大手压下，滚滚神能翻涌，崩天裂地。

　　相对于这只大手，姜小凡扫出的扶桑古树却是显得非常的不起眼，给人一种拿鸡蛋去碰石头的感觉。

　　然而……

　　“砰！”

　　扶桑古树迎上，光华很柔和，竟然直接将金乌族男子扫飞了出去。

　　“咚！”

　　金乌族男子坠落，狠狠砸在了下方的火岛上，将其上的一些大阵符文都给压碎了。这一刻，这个男人显得有些狼狈，头发披散，右手布满了裂痕，鲜血淋淋。

　　“额滴神啊！”

　　秦罗瞪眼，差点当场石化。

　　饶是旁边的辰逸风都张了张嘴，一副不可置信的样子。

　　金乌族男子的强大，他们之前已经感受的很清楚。罗天八重天的修为，这绝对是一尊极为恐怖的存在，比妖族的妖元都差不了多少，圣天之下少有人能及。

　　但是现在，他竟然被抽飞了！

　　前方，姜小凡自己都有些诧异，偏头盯住了右手中的扶桑古树。这株老树并没有什么强大的波动，但是就在刚才，他以老树迎向金乌男子那犹如灭世般的一击时，己身却是没有感觉到丝毫阻力，仿佛对方是站在那里让他抽似地。

　　“这……”

　　他有些诧异，脸上带着一丝惊人。

　　但是很快，他脸上的这一缕惊色消失了，取而代之的是浓浓的笑意，笑的很是灿烂，笑的很是诡异。望着下方火岛上的金乌族君王，他的嘴角不由自主的勾了起来：“话说，这次你真的惨了……”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他在星空中踩着幻神步而动，移形换位，刹那间出现在金乌族男子身前。

　　“你？！”

　　金乌族男子微惊。

　　他没有想到，一个三清级数的修士而已，竟然能有这样可怕的速度。

　　“你个屁！”

　　姜小凡直接爆粗口。

　　他将手中的扶桑古树扬了起来，如同持着一柄绝世神剑般，狠狠的砸了下去。

　　金乌族君王很强大，但是此刻却也已经来不及闪避了，只能将左手双手抬起，牵动出大片的道光，汇聚成一轮炙热的炎阳挡在身前。

　　但是……

　　“哧！”

　　扶桑古树扫来，他所凝聚出的炎阳当场被崩碎。

　　姜小凡持着扶桑古树，就如同手握着古代君王的尚方宝剑一般，纵然面对着金乌君王打出的强大神通也毫无压力。他脸上的笑意更浓，扶桑古树破开金乌君王撑起的道则光幕，直接抽在了对方身上。

　　“砰！”

　　这是一次重击，当场令金乌君王倒飞，胸膛都凹陷了下去。

　　“咳！”

　　金乌君王一口鲜血喷了出来，神色间即惊又怒。

　　“该死的小辈！”

　　他脸上的从容早已经消失的一干二净，此刻发出怒声的咆哮。堂堂罗天八重天的强大君王，此刻竟然数次被三清修士扫飞，这简直就是羞辱，是在抽他耳光。

　　“轰！”

　　他身上的气息变得更加恐怖了，整个人近乎化成了一道炙热的炎柱，将他所处在的火岛直接洞穿，当场四分五裂。

　　这一刻，整片星空都在沸腾。

　　“妈的，这老鸟太恐怖了，妖元来了估计都得费点功夫啊。”

　　秦罗咋舌。

　　旁边，辰逸风无声的点头。

　　“咚！”

　　星空大震动，一道道裂痕犹如蜘蛛网般蔓延向四周。

　　此时此刻，金乌族的这尊罗天君王如同疯子一般，双眸一片血红，死死的盯住了姜小凡，盯住了他手中的扶桑古树：“区区一个卑微的人族，竟然敢如此对待我族的圣树，实在该死，该杀一万遍。”

　　“轰！”

　　他身上的气息像是神海在翻滚，一波强过一波。

　　对面，姜小凡冷冷的望着金乌族君王。

　　三清九重天的修为迎战罗天八重天的君王，这根本就是不可能的事。但是现在，有了扶桑古树在手，姜小凡在面对着罗天八重天的金乌君王时，竟然一点压迫力也感觉不到了，对面站着的仿佛只是一个普通的凡人。

　　“嘿！”

　　他冷然一笑，再次发难，持着扶桑古树就冲了过去。

　　“去死！”

　　望着姜小凡再次冲来的身影，金乌族的这尊君王怒火翻涌，抬手就是一拳，直接轰开了一条空间隧道。他的拳罡化成了一道粗大的火炬，所过之处，星空都为之扭曲，绝对可以斩杀一般的罗天修士。

　　然而对面，姜小凡仅仅只是将扶桑古树横在了胸前……

　　“哧！”

　　毁灭性的火炬碰撞在扶桑古树上，如同是小流入海一般，眨眼间就被吸收，消失的无影无踪。且，似乎是因为吸收了金乌一族的特殊神力，这株老树变得有些璀璨起来，其上散发出了淡淡的火芒。

　　“这是？”

　　姜小凡有些诧异。

　　不过现在不是他诧异的时候，他并没有多想，刹那间逼近金乌族君王身前，手中的扶桑古树直接抽了下去。

　　“噗！”

　　这一次，他手中的扶桑树似乎变得强大了很多，一击轰出，竟然生生砸碎了金乌男子的一条手臂，令之化作了一片血雾。

　　“哗啦啦……”

　　这之后，扶桑古树自主颤抖，一片幽光冲起，将前方的血雾全部吸纳。

　　金乌族男子脸带惊色，在远处重新凝聚出了左臂。但是此刻，望着姜小凡手中的扶桑古树，他脸上浮现出了浓浓的恐惧和忌惮。

　　不过很快，这种恐惧和忌惮转变成了疯狂。

　　“轰！”

　　他身上再次爆发出了滔天的火炎，像是一片火海沸腾了起来。

　　“九日耀天！”

　　他仰天咆哮，双手连连变化，一连召唤出了九轮巨大的神阳。这九轮神阳，它们每一轮都宛如星辰般巨大，于星空中浩荡出足以焚毁一切的绝世气机。

　　“小辈！化成灰烬吧！”

　　他咬牙喝道，右手下压，直接挥动着九轮神阳冲向了姜小凡。

　　九轮神阳尾连尾，以螺旋形冲向姜小凡，而后将之整个围困在了其中，组成了某种可怕的阵法。一时间，炙热的炎阳淹没了所有，再也看不到姜小凡的身影。

　　“死吧！”

　　金乌君王冷道，眼中满是寒光。

　　九日耀天是记载在太阳经中的一则核心神通，非常可怕。以他罗天八重天的修为展出这则神术，几乎可以一击斩杀罗天五重天的强者。

　　不过事实证明，这一击，他再次失望了……

　　“哧！”

　　前方，一道脆响传出，九轮神阳当场裂开。

　　姜小凡持着扶桑古树从九轮神阳之中冲了出来，眼神淡漠，嘴角带着诡异的笑，充满了嘲讽之意：“今天你就认栽吧，在这株本源圣树面前，你金乌一族不可能有抵挡之力，除非来一尊金乌皇！”

　　“噗！”

　　他在刹那间逼近，手中古树横扫而出，当场将金乌君王抽的四分五裂。

　　金乌神血遍撒星空上，其中传出了金乌君王的怒吼。而后下一刻，他的怒吼转变成了惊恐的叫声，因为姜小凡手中的扶桑古树突然自主腾飞了出去，像是一口黑洞般，开始吸纳着星空中的金乌神血。

　　“这？”

　　姜小凡张嘴。

　　难道这株老树还有着自我意识不成？

　　“该死！”

　　金乌君王怒吼，声音中夹着一丝惊恐。

　　他残碎的躯体很快聚合在一起，重新凝聚出了肉身。这之后，他通体震动，如之前的那只老金乌般展出了原形，直接震翅朝着远方划去：“小辈你记着，本座不会放过你，他日必取你项上人头，夺回我族圣树！”

　　他的速度很快，近乎撕裂了星空，化作一道流光射向远方。

　　“君王也跑路，真不知羞耻。”

　　姜小凡摇头。

　　然而就在下一刻，他直接长大了嘴巴……

　　“嗖！”

　　前方，扶桑古树突然绽放出了炽烈的霞光，如同是远古的神日重生，于一瞬间照亮了整片星空。这一刻，这株老树像是一道闪电般冲出，竟然隔着很远将金乌族逃遁而去的君王震飞了回来。

　　“哗啦啦！”

　　古树摇曳，数百条枝干伸出，自主将这尊金乌君王捆缚了起来。


第0777章 重回星空古战场

　　扶桑古树竟然自主脱离了姜小凡的掌控，像是成精了一般，隔空将罗天第八重天的金乌族君王捆缚了回来，这让姜小凡都惊的张大了嘴巴。

　　“这……”

　　他有些诧异。

　　然而下一刻，让他更加诧异的事发生了。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑古树震动，枝干一缕缕的刺入金乌族的这尊君王体内，金乌神血顿时开始倒流，直直的朝着扶桑古树内流去。

　　“啊！”

　　金乌族的这尊君王大吼，戾声咆哮。

　　他的躯体在发抖，脸色顿时变得苍白了起来，气血越来越差。

　　“这？吸血……”

　　姜小凡没来由的颤了一下。

　　没错，是在吸血，扶桑古树伸出了数十条枝干，全部刺入了金乌族这尊强大的君王体内，不断的吸扯着对方的精血。这让姜小凡诧异，这老树真成精了不成？

　　这个时候，秦罗和辰逸风迈步跨了过来……

　　“小子，你让这老树吸他血干嘛？不会想炼邪功吧？这个咱可不提倡哈！”

　　秦罗瞪眼。

　　“滚！”

　　姜小凡就想踹他。

　　说起来，扶桑古树为金乌一族的本源圣树，绝对堪比至强圣兵。当初这株老树是和金乌始祖一起沉入了落日海内，相伴在金乌始祖身边，最后被他所得。现在这个场景根本就不是他在主宰，似乎是老树自己的意志。

　　“啊！”

　　金乌君王历吼，眼中有疯狂，有恐惧。

　　他本来是一个年轻男子的模样，但是渐渐的，他的容颜变得衰老起来，满头的黑发渐渐变得苍白。甚至于，几人能够感觉到他身上的气息在变弱，在降低。

　　“不！不！快住手！住手啊！”

　　这尊金乌君王大叫。

　　他眼中满是惶恐之色，想要挣扎着逃出去，但是却毫无办法。

　　扶桑古树是金乌一族的圣物，同时也是金乌一族的克星，除非有金乌帝皇出现，否则，圣天之下的金乌强者皆要受到扶桑古树的压制。在这株老树面前，金乌族圣天之下的修士就跟弱小的孩童一般。

　　“这老树想干嘛啊？！”

　　秦罗问姜小凡。

　　姜小凡斜视他：“这个我也想知道。”

　　这个场景根本没有在他的预料中，他原本以为金乌族的这尊君王已经逃遁而去，但是哪里想得到，这株老树竟然自主将之又给弹飞了回来。而且现在，这老树竟然在汲取这只金乌的本源精血。

　　实在有些奇怪。

　　“谁言修士冷，草木亦有情……”

　　最后方，孙其居眼中划过一抹淡光，突然摇头叹息了一句。

　　“你说什么？”

　　姜小凡望向他。

　　后者懒散的摇头，打着哈欠道：“没什么。”

　　“哗啦啦！”

　　星空之上，一株丈许高的圣树将金乌族的君王缠绕着，数十道枝干刺入对方的躯体内，不断的汲取着对方的精血。金乌族的罗天君王咆哮嘶吼，但是却始终没有用，他的脸色变得越来越差。

　　时间一分一秒的过去……

　　“嗡！”

　　扶桑古树摇动，光辉璀璨。

　　到了这一刻，被它所缠绕着的金乌族君王几乎已经虚弱不堪，像是一滩烂泥般，身上的气息弱到了极点。这个时候，刺入他体内的扶桑枝干一根根的退了出来，微微摇曳，而后直接将金乌族的这尊君王丢入了星空深处。

　　“诶……”

　　姜小凡直接张大了嘴巴，眼睁睁看着金乌族的这尊君王消失在视野中。

　　对方只是被扶桑古树汲取了太多的本源精血而已，并没有死去，只不过修为会受到一些损伤而已。这个时候可是击杀对方的最佳时机，但是扶桑古树竟然这么将之丢出，似乎并不想伤及对方的性命。

　　这让姜小凡有些郁闷。

　　他盯着前方的扶桑古树，这一刻，这株古树有些不一样了，好像从沉睡中苏醒了过来般，有一股奇异的气息在涌动。它于星空上沉浮，点点星光冲来，将之整个覆盖在其中，让其显得一片神圣。

　　“嗡！”

　　道道神辉缭绕，它在这一刻自主缩小，重新回到了姜小凡身边。

　　望着它，姜小凡张了张嘴。

　　他实在不知道说什么好了，这老树似乎真的成精了啊！

　　一株堪比至强圣兵的圣树！

　　“小子，谨慎啊，小心将你吸成人干。”

　　秦罗后退了一步。

　　就在刚才，扶桑古树汲取金乌君王本源精血时的场景实在有些可怕，此刻这株老树突然这么闪了过来，着实让他头皮有些发麻。

　　“哗啦啦！”

　　前方，扶桑古树摇曳，在姜小凡身前沉浮。

　　姜小凡望了它片刻，最终还是伸出手，示意扶桑古树归来。当初这株老树一直相伴在金乌始祖身边，而金乌始祖是一位伟大的存在，基于此，他相信这株老树不可能加害于他。

　　“唰！”

　　似乎能够明白他的意思，扶桑古树摇曳，微光一闪，直接射入了他体内的神秘大世界中，重新扎根在了那汪七彩色的神湖之中。

　　“靠！真敢收？”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡摇头，道：“放心，不会有事的。”

　　几人立身在火岛之上，一起低头望着下方。这座庞大的岛屿在之前的金乌君王手下已经四分五裂，变得残破不堪。望着它，一行人眼中皆皱起了眉头。当然了，这其中肯定是不包括孙其居的。

　　“九重天想要大规模锻造这样的亡灵军团，这可不是好事。”

　　秦罗道。

　　辰逸风也点头。

　　九重天是他们的敌人，这件事已经毫无疑问。对方本身就可怕至极，令上古的几位帝皇都为之忌惮。而如今，这个庞然大物更是在暗中锻造亡灵军团，想要量产堪比罗天强者的阴圣，这绝对是一件可怕的事。

　　“不能让他们得逞！”

　　姜小凡眼中闪烁着寒芒。

　　他之前已经搜寻过金乌族的一尊三清古王的神识海洋，知道了其它数十处类似这座火岛的地方，也是九重天锻造亡灵军团的所在。这些所在有些是如同这座火岛般漂泊在星空中，而有的则是在一些残破的星辰上。

　　他将这些精神烙印也打入了辰逸风和秦罗神识海内。

　　“还有这么多？”

　　连辰逸风都皱了皱眉。

　　九重天锻造亡灵军团的试验地太多了，单单从之前金乌族的那尊三清古王神识海洋中所得到的信息就有二十七处。这让他和秦罗皆心惊，要知道，这座火岛内已经有数百堪比三清古王的阴历了，甚至还有一尊阴圣级存在。

　　其它还有二十七处……

　　这么多地方合在一起，其中的阴兵鬼将该得是有多少啊！

　　“这群疯子！人渣！变态的王八蛋！”

　　秦罗咒骂。

　　先不说九重天最后会锻造出多少阴圣，光是这其中要抹杀的生灵就不知道有多少。要知道，投入这二十七座实验地内的尸体本身可都是活着的生灵，它们是被九重天的人生生抽出了灵魂，而后用来温养出阴躯。

　　“早晚灭光他们全部！”

　　姜小凡冷道。

　　三人立身星空上，望着下方的那座残破火岛。

　　半响后，还是姜小凡开口，盯着下方，道：“先把这个地方收拾一下。”

　　辰逸风和秦罗也都点头。

　　他们很快再次射入了下方的火岛内，浩瀚的神念散发出去，寻找其中残余着阴兵鬼将。这之后，他们再次寻出了数十堪比三清古王的阴历，姜小凡动手，将它们震碎，以佛家往生咒超度他们的灵魂。

　　前方，汹涌的火焰在翻滚。

　　三人出现在了殿宇最深处的火海边缘，其中还有两口石棺在沉浮。姜小凡伸出大手，将两口石棺抓了出来，以铁血手段震碎了其中的两具君王尸骸。

　　“走！”

　　很快，他们重新踏出了这座火岛，就立身在星空之中。

　　火岛之上依旧有汹汹火焰在燃烧，像是一片烈火构筑出的海洋。

　　“毁掉它……”

　　秦罗道。

　　三人没有犹豫，同时伸出大手，各自挥出了一击重击。他们都是三清领域的强大存在，最差都在三清七重天，想要毁掉这么一座岛屿自然很容易。

　　“轰！”

　　三道神光落下，火岛当场崩碎，像是烟火般在星空中绽放开来。

　　这座九重天的实验地算是彻底毁了。

　　星风冷冽，幽幽的刮开。

　　“现在做什么？讨伐剩下的那二十七座试验地，还是重回通天古战场？”

　　秦罗开口。

　　姜小凡沉默了片刻，最后还是道：“回通天战场，那二十七座试验地已经成形，我们不用急于一时。倒是通天战场内，星空深处很紧张，妖元让我们尽快赶回去，最深处的那株通天圣木，我们必须要得到。另外，关于九重天在锻造亡灵军团的事也要告诉妖元他们。”

　　“不错，我也这么认为。”

　　辰逸风道。

　　很快，三人达成一致，重回星空古战场！

　　“哧！”

　　姜小凡没有迟疑，右手探出，直接撕开一条星空隧道。

　　“走！”

　　他开口道，当先踏了进去。

　　“星空隧道啊！”

　　秦罗啧啧感叹，就差说出变态这两个字了。

　　“呵呵。”

　　辰逸风淡笑，儒雅出尘。

　　“又跑。”

　　孙其居一如既往的抱怨。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，几人先后踏入姜小凡撕开的星空隧道内，眨眼间消失。

　　不久后，一行人从极远处的一方星空中出现，周边是一颗颗巨大的星辰，透发出的气息极为宏大。

　　“哧！”

　　姜小凡再次撕开隧道，带着几人横渡星空。

　　当他们第五次从星空隧道中走出的时候，前方出现了一块巨大的陆地，其中传荡出了非常惊人的战气。

　　“到了！”

　　姜小凡眼中闪烁着湛湛精芒，直直的望着前方。

　　“通天战场，哥又回来了！”

　　秦罗大吼。


第0778章 三清至尊之战

　　巨大的陆地悬浮于星空之中，透发着一股沧桑和浩大的悠远气息。姜小凡等人出现在这里，个个眼中流转精芒，直直的望向星空古战场内部。

　　“走！”

　　姜小凡道，当先跨向前方。

　　他们的速度都很快，如闪电般，直接破开星空古战场，射向深处。

　　这片战场一片赤黄，土地贫瘠，空气中交织着浓郁的血腥味。对此，几人丝毫也不奇怪，神色非常的平静。因为这是一片战场，流血陨命随时都在发生。

　　几人一路冲向深处，并未停留。

　　“奇怪，怎么这么安静？”

　　秦罗诧异。

　　他们一路走来，最前面的几个区域人烟稀少，只有三三俩俩的修士，根本没有人阻拦他们。且，这些人行色匆匆，速度很快，在朝着星空战场深处而去。

　　“算起来，我们离开这里多久了？”

　　姜小凡也皱眉。

　　“一年多了……”

　　辰逸风道。

　　此时此刻，这片星空古战场一片寂静，如同大漠般荒无人烟。一行四人，他们很快穿行过了十七片区域，达到了星空战场第十八区。但是纵然如此，他们所见到的修士依旧非常少，战场非常安静。

　　“怎么回事？这些人好像都在往深处冲，相互间并没有发生争斗。”

　　几人有些疑惑。

　　“找个人问问……”

　　姜小凡道。

　　他在虚空上闪身，刹那间降落在第十八区内的战场上，出现在一个正朝着深处狂奔而去的三清古王身前。

　　“你们？！”

　　这是一个中年男子，看到姜小凡等人突然拦在身前，脸色顿变。

　　姜小凡开口，道：“道友不要误会，我等并恶意，只是有事相询。”

　　“哦，你们问。”

　　中年男子松了一口气。

　　姜小凡点头，道：“我们想知道这片战场发生了什么，不是说需要以战力破关，一步一步的战到星空战场深处吗？现在是怎么回事，大家都在往深处冲，而且这片战场好像少了很多人似地。”

　　中年男子诧异的扫了几人一眼，道：“看你们也不像是新人啊，难道不知道星空深处发生了什么吗？”

　　姜小凡几人对视了一眼，同时摇了摇头。

　　中年男子这才道：“星空深处有三清至尊对决，令诸多修士都向往。这已经是半个月前的事了，现在的战场已经没有了争斗，许多人都跑去星空深处了，想要目睹这个领域的至尊级战斗。”

　　“至尊级对决？”姜小凡诧异，而后道：“难道是昊皇和燕王？”

　　他所能想到的三清至尊也就这么两人。

　　“不，不是。”

　　中年男子摇头。

　　“不是？”

　　姜小凡顿时疑惑起来。

　　不仅是他，就连秦罗和辰逸风也是如此，都好奇的望着中年男子。

　　这片战场难道还有其它三清领域的至尊人物？

　　“昊皇的确是这场对决的三清至尊之一，但是他的对手却不是燕王……”中年男子开口，脸上带着一丝敬畏之色，道：“昊皇的对手是一个刚出现不久的男人，非常可怕。据说在第八十一区的时候，那人先后劈出七剑，斩杀了昊皇座下七名强大的战将！”

　　闻言，几人皆瞪起了双眼。

　　昊皇座下有十八战将，除却第十八人外，其余人那可都是三清巅峰的存在。先后劈出七剑，斩杀七尊三清巅峰的强大存在，这份战力着实有些恐怖，连姜小凡都为之心惊。

　　“话说，我怎么觉得这个男人很像紫阳宗的那块苍木头？”

　　秦罗张了张嘴。

　　“很像！”

　　姜小凡也有些惊讶，连辰逸风都不由自主的点头。

　　七剑斩杀七尊三清巅峰的存在，如此强大的剑意，在罗天之下，他们还真不觉得有人可以比肩紫微的那位故人。

　　“走！”

　　姜小凡道。

　　“哧！”

　　他直接撕开了一条星空隧道，包裹着几人瞬间消失在原地。

　　星空浩瀚无比，能人强者辈多，剑道至强者或许还有其它人。他们不敢肯定与昊皇对决的男子是否为紫微星的那位故人，但是他们感觉非常像。

　　“呼！”

　　星风卷过，带起丝丝沙尘。

　　原地只剩下了一脸呆滞的中年男子……

　　“星……星空隧道……”

　　他张了张嘴，差点当场石化。

　　这个男人在原地愣了数十个呼吸，当一道更加冷冽的星风卷来，他终于是回过了神来。他微微哆嗦了一下，终于还是动身，继续朝着星空深处冲去。

　　另一边……

　　姜小凡撕开星空隧道，裹带着辰逸风等人踏入其中，很快就置身在了无尽的黑暗中。也不知道过了多久，前方出现了一丝晦暗的光亮。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　数个呼吸后，他们踏出了星空隧道。

　　这里是一块无比广袤的陆地，残破的星辰随处可见，空气中弥漫着极为苍凉的气息，带着一股惊人的压迫感。这里是星空战场深处，他们直接出现在了这里。

　　“轰！”

　　他们才刚刚出现，顿时就感觉到了汹涌的神能波动。

　　“有人在战斗！而且很可怕！”

　　秦罗道。

　　姜小凡放开庞大的神念，覆盖在整片星空战场深处，循向神能传来的方向。不久后，几人各自闪身，直接一个大挪移，出现在了三十里外的一片荒芜大地上。

　　这里人山人海，密密麻麻，皆是三清境的强大古王。

　　远处是一片宽阔到极点的大陆，四周遍布着残破的星辰。依稀间可以看到，其中有两人在大打出手，犹如两道光影在驰骋，震动出大片的空间神痕。

　　“咚！”

　　犹如神鼓之音在震动，一枚巨大的神印升起，压盖星空。

　　不远处，一个高大的男子显化出身影，整个人神威赫赫，宛如天地霸主。他通体绽放着璀璨的红芒，给人的感觉就仿佛是一轮真实的太阳般，非常耀眼。

　　“铿锵！”

　　剑鸣冲霄，足足有百丈多长。

　　三柄璀璨的神剑盘旋，斩出三道刺目的剑罡。这三道剑罡简直像是将剑之一道演化到至极般，直接劈碎了星空上那枚足以让罗天强者都顾忌的神印。

　　很快，三柄神剑后移，出现在了一道修长的身影身边。

　　这是一个年轻男子，他的脸上并没有什么情绪波动，面无表情，眸子略微显得有些深邃。他一袭黑衣，静静的立身星空上，给人一种沉默寡言的感觉，似乎一直就不怎么爱说话。

　　“靠，真的是那块苍木头！”

　　秦罗顿时瞪眼。

　　男子立身星空上，三柄神剑围绕在他身边，令他看起来犹如是剑尊降世一般。尽管此人看起来沉默寡言，但是身上却带着一股极为凌厉的气息，令人望之心颤。

　　正是紫阳星的苍木恒！

　　“很可怕！”

　　辰逸风道。

　　“他似乎将三口神剑重新祭炼了一遍，比曾经更强了。”

　　姜小凡眼中闪烁奇光。

　　这三口神剑是他当初送给苍木恒的，乃是三件非凡的祖器。但是现在，他明显感觉这三口祖器变得更加强大了，在祖器这个层次内估计少有法宝能及。

　　他从来就没有低估过这个男人，当初连冰心都曾开口，言称苍木恒在同代之中少有人可比，纵然是隐藏家族的那几个圣子也要差了许多。如今苍木恒出现在这星空深处，他一点也不意外。

　　“这么说来，对面的那人就是所谓的昊皇了！”

　　姜小凡扫向另一人，眼中闪过点点寒芒。

　　“昊皇？嘿，给他一点压力吧……”秦罗不怀好意的阴笑，当即扯着嗓子冲着前方的战场大喊：“苍木头，放手去干，使劲的揍那狗屁昊皇。咱们兄弟当你的后援队，把那混蛋斩成九九八十一段。”

　　滚滚音波浩荡四方，非常的响亮，顿时惊的所有人都偏头。

　　“妈呀，这谁啊！吃了雄心豹子胆了吧？”

　　这个地方足足有上千的三清古王，这一刻皆是目瞪口呆，齐齐偏头朝着声音的发源地望了过来。然而当他们发现立在后方的姜小凡等人后，顿时个个变色。

　　“是他！”

　　有人缩了缩脖子。

　　或许认识秦罗，辰逸风和孙其居的人不是很多，但是知晓姜小凡的人却是遍地都是。就在数月之前，姜小凡横扫星空古战场，单凭气势就压倒了数十战区，而后更是斩杀了昊皇座下数名战将，早已经名动通天战场。

　　“这个煞星也来了，还有他身边的人，似乎都很强啊！”

　　“这，他们似乎认识那个剑道至尊……”

　　“好像的确如此。”

　　这个地方很快响起了议论之音，一片哗然。

　　前方的战场中，昊皇偏头，淡漠的扫向姜小凡三人。

　　对面，苍木恒身边的三口祖器神剑沉浮，铿锵而鸣。在与昊皇的对决中，他至始至终都是面无表情，但是这一刻，望着突然出现的姜小凡等人，他脸上有了些许情绪波动：“你们……”

　　他在数月前跨入通天战场，一路战向深处，剑裂星空。在他出现在第八十一区的时候，恰巧碰到了昊皇座下的七名强大战将。这七人个个带着惊人的杀机，言语冷冽森然，要去斩杀姜小凡和秦罗三人。

　　很不巧的是，苍木恒恰好听到了他们话语，知晓了他们的目的。

　　所以他在那个时候出手了，简单直接的将那七人留在了原地。

　　七剑，斩杀七人。

　　这自然触怒了昊皇，这个早已经名动星空战场的三清至尊终于出关了，要亲手斩下苍木恒的头颅。很快，这个消息在有心人的推波助澜下直接传遍了星空战场，所以才有了眼前的这一幕。


第0779章 太阳血脉

　　晦暗的星空古战场上，诸雄齐聚于此，全部为观看三清至尊战而来。在那方战场中央，苍木恒被三口神剑环绕，如同剑尊降世，周身缭绕着惊天的剑意。

　　“苍木头，别客气，狠狠的揍那狗屁昊皇，咱兄弟鼎力支持。”

　　秦罗大叫，唯恐天下不乱。

　　在场众修士：“……”

　　这里聚集了众多三清古王，此刻所有人都是双眼直瞪，不停的翻着白眼。话说这货也太嚣张了，竟然如此大叫，简直就没有将三清至尊的昊皇放在眼中啊。

　　星空之上，昊皇躯体健硕，冷幽幽的望了过来。

　　“嗡！”

　　他的双眼中缭绕着如同烈日般的灼光，两道璀璨的神芒破眼而出，化作两道绝杀之光，洞穿一方星空，直直的朝着秦罗斩了过来。

　　仅仅只是眸光就可洞穿星空，这就是昊皇。

　　三清级的至尊人物！

　　“锵！”

　　剑鸣冲霄，惊天动地。

　　苍木恒面无表情，眼中凝聚真实剑罡，直接劈碎了昊皇的两道杀光。

　　“好强！”

　　辰逸风赞道，眼中有淡淡的神华在涌动。

　　“很恐怖！”

　　姜小凡点头。

　　秦罗也有些心惊，为苍木恒的强大而震撼，不过这货很快就又叫了起来：“那什么狗屁昊皇，听说你很嚣张啊，你手下也很嚣张，你家人知道不？对了，你家秦王，辰主和天帝在此，要不让咱仨管教管教你？”

　　在场众修士：“……”

　　话说，这到底是谁嚣张啊！

　　“蝼蚁！先斩你！”

　　昊皇双目蕴冷电，整个人强势无匹，给人一股极为可怕的压迫感。

　　“轰！”

　　他大手张开，五指洞穿而来，如同五柄绝杀神剑。

　　这是一股可怕的势，在场还有诸多三清巅峰的修士，但是此刻所有人都头皮发麻，心惊胆寒。实在是这等威势太过可怕了，纵然是三清巅峰的修士也挡不了。

　　“哧！”

　　另一边，一道剑罡斩来，将其拦了下来。

　　“你的对手是我……”

　　苍木恒开口。

　　他的话语很淡，身前三口神剑突然旋转起来，竟然凝聚出了一张淡淡的剑图。此图一出，四方星辰都为之震动起来，令众多观战者脊背都升起了一股寒气。

　　“苍木头快发力，狠狠的抽他，回头咱再痛饮一番。”

　　秦罗叫道。

　　许多修士都无语了，对这货实在不知道该说什么。

　　“轰！”

　　另一个方向，五道浩瀚的气息冲了过来。

　　这五道战气非常惊人，让一些普通的三清九重天巅峰修士都心惊。

　　“是他们！昊皇座下最强大的五名战将！”

　　有人开口。

　　远处，五道身披黑色铠甲的身影冲了过来，个个身上透发着极为可怕的气息，犹如天穹坍塌下来了般。冲在最中央的一人开口，神色极为森冷，无情的探出了右手：“不敬吾主，当斩，全部死在这里！”

　　他为昊皇座下第一战将，战力极为可怕。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他微微侧身，右手探出，一把握住了第一战将探出的大手。

　　“你？”

　　第一战将微微心惊。

　　不过就在下一刻，他的躯体不由自主的前冲，被一股大力直接拉扯了过去。

　　“嗡！”

　　一只金色大手扬起，直直的落了下来。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，染红了一片星空。

　　昊皇座下第一战将直接被拍碎，血染星空，形神俱灭。

　　“咝！”

　　如此一幕，顿时让众多修士齐齐瞪大了双眼。

　　那可是昊皇座下第一战将啊，三清九重天巅峰的修为，战力远超一般的三清巅峰强者。可是现在，如此可怕的一个强者，他竟然被人一巴掌就给拍死了！

　　一巴掌啊！

　　“这个煞星，果然是变态啊！”

　　有人缩了缩脖子。

　　望着这一幕，不仅是普通的修士心惊，另外四名战将更是直接变色。

　　“你们离开！”

　　突然，一道声音从战场内飘了过来。

　　昊皇开口了，他在与苍木恒对决，但是眸子却冷幽幽的望向了姜小凡。实力达到他这等境界，自然能够知道姜小凡的可怕，剩下的四人绝对不可能是对手。

　　“迟了！他们走不了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，突然炸响开来。

　　众多修士抬头，顿时脸色大变，一片骇然。

　　不知不觉间，星空之上竟然笼罩上了一层浓浓的黑云，其中有一道道刺目的紫电在闪烁，如同一条条灭世的魔龙般，散发着极为可怖的气息。

　　“再见……”

　　姜小凡望着前方，淡淡的开口。

　　“咚！”

　　星空震动，四道粗大的闪电直直落了下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四道血雾炸开，与第一战将同来的另外四人被劈碎，形神俱灭。

　　“咝！”

　　这一幕看的众多修士个个倒吸冷气。

　　五大战将冲来，个个都是三清巅峰的强大存在，浩荡着极为可怖的气息。然而如今的结局却是太过戏剧化了，五人强势冲来，但是却在一瞬间被人给全灭了。

　　“哈哈！”

　　秦罗笑了起来，让众多修士顿时就闭上了嘴巴。

　　他们知道，这货肯定又要调促昊皇一番了。

　　果不其然，秦罗在下一刻开口，笑道：“那什么昊皇，现在你可是光杆司令了。那什么，我等也不是小气的人，要不你考虑下，来我天庭麾下？看你骨骼惊奇，必是良才，我秦王破格让你做一个藏经阁的理事小书童。”

　　姜小凡，辰逸风：“……”

　　星空战场上，昊皇脸色冷酷，眸子森冷。

　　他通体浩荡着极为刺目的神芒，像是一轮璀璨的太阳，将整片星空都给照亮了。这等气机溢出，所有观战者都心悸，不少人在后退，难以抗衡这股浩瀚威压。

　　“这货不是金乌族的吧？”

　　秦罗张了张嘴。

　　姜小凡也皱眉，但是很快就摇了摇头：“应该不是，他所散发出的气息和金乌一族很像，但是却比金乌族更加纯净，感觉像是一轮真正的太阳。”

　　“不错。”

　　辰逸风也点头。

　　旁边，孙其居突然开口，道：“太阳血脉啊……”

　　“什么？！”

　　这话一出，姜小凡三人齐齐的望向他。

　　太阳血脉，那可是与太阴血脉并列，号称是人族最强大的两种血脉。这种血脉古来罕见，天生亲近大道阳气，本源如同一轮神阳般，足以焚尽世间万物。

　　“你怎么知道他是太阳血脉？”

　　姜小凡望着孙其居。

　　孙其居张了张口，懒洋洋的笑道：“猜的……”

　　姜小凡沉默，片刻后道：“说实话，我真的很想揍你两拳。”

　　“抱歉，我也有这种冲动。”

　　秦罗点头。

　　孙其居：“……”

　　姜小凡重新偏头，盯住了前方，眼中闪烁着璀璨的神芒，道眸直接睁开，直视前方的昊皇。虽然孙其居给人的感觉很不靠谱，但是姜小凡一般不会质疑这个男人的话。

　　“太阳血脉……”

　　他在心中自语，眼中神芒湛湛。

　　人族最强大的两种血脉，太阳太阴，都是亲近阴阳大道的最强血脉。阴阳为万物之母，自然非常可怕，可以说，太阳血脉和太阴血脉本身就有着逆天的资本。

　　当然了，这只是血脉力。

　　若是要论综合体质，空灵道体要胜过太阴太阳一筹，而仙体尤其更甚，那是传说中最有希望证道的体质，天生就是道的聚合体，比空灵道体还要强上几分。

　　“轰！”

　　前方的战场上，剑气冲天，神光荡世。

　　苍木恒不愧是剑道至尊，三口祖器围绕在他身边，无匹的剑意在涌动，近乎将星辰都要斩开。另一边，昊皇自然不弱，双手拍动，神能滚滚而上，非常骇人。

　　两人大战，姜小凡等人立身一边，并没有参与进去。虽然苍木恒是自己人，但是这等级数的战斗对双方都很重要。这不仅是实力的对决，也是尊严的大战。

　　“斩！”

　　前方，苍木恒突然开口，一个斩字响彻四野十方。

　　一道近千丈长的剑罡托着长长的尾巴，犹如是彗星冲来，让附近的残破星辰都在颤抖。这样的一剑着实有些恐怖，简直像是一道惊世大神通般，令人心悸。

　　“嗡！”

　　对面，昊皇眸子幽冷，双手大震，周边的星空顿时翻涌起来。

　　一种大道的波动在他身边凝聚，浩瀚而可怕，很快组成了一面坚不可摧的光盾，直直挡下了苍木恒的这一剑。同一时间，他的身后冲起了一轮刺目的神阳，大道阳之力涌动，令外围的诸多观战者齐齐变色。

　　“这是……”

　　有人心惊，瞪直了双眼。

　　同一时间，姜小凡眼中射出两道刺目的神芒：“果然是太阳血脉！”

　　如此浓郁的阳之力，一般的三清修士根本就凝聚不起来。那轮刺目的太阳宛如星辰般耀眼，给人一种太初原始的感觉，不仅浩瀚，更是带着一股迫人的压力。

　　“光耀万世！”

　　四个大字从昊皇口中传出，幽冷冰寒。

　　“轰！”

　　他身后的神阳冲起，比金乌一族可怕太多了，根本不可同日而语。这轮神阳不仅灼热恐惧，本身更是缭绕着最为原始的阳之力，仿佛可以毁掉一切。

　　“剑临九霄！”

　　对面，苍木恒也开口，眼中弥漫着惊人的剑意。

　　三口祖器神剑大震，于星空上组成了一道可怕的剑阵。渐渐的，九张朦胧的斩图浮现而出，各自震动，慑人的剑气当场割裂了一方星空。


第0780章 神族

　　惊天的神能扩散整片星空古战场，两位三清境界的至尊级人物对决，牵动了这片战场所有修士的神经，每个人都直直的望着前方。

　　“咚！”

　　星空震动，如神鼓在擂动。

　　光耀万世大神通与剑临九霄大神通碰撞，那股毁灭性的波动第一时间席卷向四野八荒，逼的附近的不少观战者连连后退，甚至有弱小的人当场被震的咳血。

　　“这……”

　　“太可怕了！”

　　“都是三清巅峰，可是这两人却，却……”

　　诸多修士震撼。

　　这个地方，三清巅峰的修士并不少，至少也能挑出来数十人，但是这些人个个都是神情惊惧。他们之中没有一个人觉得能够比得上场中的两人，甚至连一招都挡不下来，上去必然会在刹那间生死道消。

　　“差距啊……”

　　有三清巅峰境的修士感叹，一脸的落寞。

　　同为三清巅峰修士，境界相当，但是战力却相差太多了，天地之别。

　　“轰！”

　　刺目的神光溅射四方，逼的人眼睛都睁不开。

　　姜小凡等人立身在一边，他们所在的地方倒是显得极为空旷。没办法，姜小凡在之前铁血出手，斩杀了昊皇座下最为强大的五名战将，令所有人都敬畏。

　　“那狗屁昊皇，还真有几把刷子。”

　　秦罗道。

　　他虽然很不爽，但是却不得不承认，这个所谓的昊皇真的很恐怖，的确有称皇的资格。本身为太阳血脉不说，他所展出的各种宝术也是层出不穷，令人心悸。

　　“若是没有点手段，如何能够走到今天。”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　苍木恒的剑术真的很可怕，每一道剑光都仿佛是一则惊世大神通，让一些三清巅峰的强大修士都心颤。

　　“轰！”

　　昊皇通体绽放神辉，炙热之光炸射四方，大道阳之力如神海般翻涌。

　　这等级数的战斗有些可怕，两人于星空上大战，震的四方星辰都在颤抖，似乎在下一刻就会崩碎。

　　“杀！”

　　昊皇冷喝。

　　他一声大吼，气吞山河，四方星辰都随着他的动作而颤抖。

　　他于星空下演化一轮又一轮的神阳，缭绕着慑人听闻的大道气息，如同将真实的太阳星给召唤过来了一般。

　　“铿锵！”

　　对面，苍木恒抬手抽出了一柄神剑，剑罡横扫三万里。

　　“喀！”

　　惊人的碰撞，星空直接裂开了一片。

　　两人对撞，爆发出满天的星火之光，所过之处，星辰颤抖，星空扭曲。这是一种可怖的势，三清领域就能达到如此程度，纵然罗天强者见到了也要心惊。

　　“铿！”

　　剑芒响彻四方，一道接着一道，斩裂星空，崩碎大陆。

　　苍木恒沉默寡言，除却姜小凡几人出现时让他出现了些许情绪波动外，他脸上一直就没有什么表情。他一袭黑衣，眸子深邃，仿佛没有任何事能让他动心。

　　“嗡！”

　　昊皇手中出现了一杆神枪，通体流转金辉。

　　“咚！”

　　他手持着神枪用力砸下，震的四方星空摇颤。在其周围，天宇崩塌，晦暗的星空裂开，第一时间让那里成为了破败之地，差点将星空乱流都给打了出来。

　　“这两个变态啊！”

　　秦罗咂舌。

　　苍木恒与昊皇的大战牵动了整片星空古战场，那等波动真的很可怕，纵然是罗天强者见之都要心惊。

　　“很可怕。”

　　辰逸风点头。

　　姜小凡也开口，神色凝重的道：“这人很不简单，本身蕴含有逆天的太阳血脉，且所修之道也非同寻常，宝术千变万化，令人难以捉摸。”

　　“这么说起来，还是苍木头更强，肉体凡胎就能对抗太阳血脉。”

　　秦罗大笑。

　　前方的星空上，神能滚滚，如瀚海在翻涌。苍木恒手中的长剑如同一条神龙出世，搅闹的星空震动，近乎乱天动地，崩碎昊皇打出的无穷宝术。

　　姜小凡睁开了道眸，一瞬不瞬的盯着战场中央。

　　“轰隆隆！”

　　星空在震动，天宇坍塌。

　　两道身影在天穹上争锋，其间杀光纵横，一道道，一缕缕，压迫四方。

　　这是一场惊天动地的大战，四方观战者众多，个个都是三清领域的强大存在。但是这一刻，诸雄脊背发寒，在不断的后退，难以挡住两人交手时的那种威压。

　　“太可怕了，这两人，难道已经可比肩罗天存在了吗。”

　　诸多强者心悸。

　　望着前方纵横的两道身影，所有修士都心惊，纵然是一些半步罗天也毫不例外。这等战力真的让他们恐惧，他们无法想象，三清层次怎么可能有这么可怕。

　　姜小凡睁开道眸，望着前方的大战。

　　“嗯？”

　　突然，他睁开的道眸微微一颤，蓦的偏头望向另一个方向。

　　不远处的山岭上，一道蓝色身影孤身而立，如他一般，也是一瞬不瞬的盯着星空战场内。这是一个躯体修长的男子，他的身边没有半个人影，体外散发着一股令人压抑的气息。最为主要的是，他的瞳孔非常奇怪，血茫茫一片。

　　“月瞳……”

　　旁边，一道让姜小凡不爽的声音出现了。

　　又是孙其居。

　　“月瞳？你知道什么？”姜小凡虽然不想开口，但是最终却还是问了那么一句。他顿了顿，而后接着道：“如果你这次再敢说是猜的，我绝对揍你两拳！”

　　“算我一份！”

　　旁边，秦罗很配合的捏了捏拳头。

　　孙其居：“……”

　　他干咳了两声，道：“月瞳，相传可看穿天地间一切，无论是神通秘术，纯粹肉壳，亦或是道则领域，甚至是心中幻象，所有的一切皆避不开这双眸子。这是一种天赋传承，相比太阳血脉绝对不差丝毫。”

　　“这么可怕？”秦罗瞪眼，道：“那这岂不是无敌了？”

　　孙其居摇头，懒洋洋的道：“你想多了，所谓的血脉体质和天赋传承，这些只不过是让修士的起点高一点而已。人道渺渺，天道茫茫，想要擎至巅峰，单单靠着血脉体质和天赋传承是远远不够的。放眼千古万世，真正迄立在绝巅的帝皇们，他们之中拥有至强血脉的人非常少……”

　　“第一次见你说这么多，不过挺有道理。”

　　秦罗学着姜小凡的样子摸了摸下巴。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　天道茫茫，血脉体质和天赋传承只能说是锦上添花，关键还是得看自己。

　　“铿！”

　　剑鸣震天，撕裂长空。

　　苍木恒眸子深邃，三口祖器神剑在他身边盘旋，斩出一道道刺目的剑罡。同一时间，他右手前伸，体内冲出了另一柄神剑，朦胧一片，嗡嗡而鸣。

　　这是他的本源神剑！

　　“嗡！”

　　另一边，昊皇手持神枪，头顶炎阳，如同上古的太阳神降世，照亮四方星空。

　　“轰！”

　　两人都是三清领域的至尊人物，一次次的对碰，打的四方星辰摇摇欲坠，这里的星空近乎坍塌了大半。

　　所有修士都直直的望着前方，直勾勾的盯着。

　　这样的大战万古罕见，可以说，连最为璀璨的上古时代都没有出现过这等级数的碰撞。至少古籍中并没有这样的记载，如今能够见识这样一场三清至尊级的对碰，许多人都觉得不虚此行。

　　“还真是热闹，想不到凡尘俗世竟然也能有如此强大的人。”

　　突然，一道冷淡的声音响了起来。

　　“谁？！”

　　诸多修士大惊，齐刷刷的朝着声音的发源地望去。

　　将修道界看作是凡尘俗世，这简直太嚣张了，嚣张的无边无际。

　　星空之上，一道高大雄壮的躯体踩着星空而来，脑后悬着一轮璀璨的神环，宛如神尊临世。他身上透发着一种非常可怕的气息，一点不比昊皇与苍木恒差。

　　“主人请坐。”

　　这人身后有人开口，搬来了一张神椅，于星空上摆开。

　　男子神色漠然，坐到了神椅之上。

　　他脸上带着冷傲和漠视，而最为主要的是，这种神情并非是刻意做出，而是天性使然，本身就带着俯视一切的眸光。这不是后天养成，而是先天所生！

　　“那是……是……”

　　“有羽翼？难道是一个未出世的古老族群？”

　　“有这样的种族吗？似乎没有听过啊，古籍中并没有这样的记载。”

　　不少人诧异。

　　前方的星空上，高大男子端坐神椅上，宛如万古帝皇。

　　而在其身后则是跟着十二个中年男子，皆是神态谦恭，个个都有着堪比三清巅峰的可怕战力。这并非是重点，重点是这十二人皆背负着九道羽翼，毫不对称，但是却又无比的自然。

　　“好强，那个男人，感觉不比昊皇和那个用剑的男人差啊。”

　　“他们到底什么来历？”

　　“背生羽翼，没有听过啊。”

　　不少人都摇头。

　　另一边，孙其居盯着神椅上的男子，张了张嘴道：“纯正的神族血脉……”

　　“神族？你说他们是神族？”

　　旁边，秦罗突然瞪眼。

　　就连辰逸风都望向了孙其居。

　　他们自然知晓神族之名，那是一个非常可怖的族群，连九重天都为之顾忌。

　　“咚！”

　　而在同一时间，姜小凡体外的气息顿时变了，整个人突然散发出一股极度森冷的寒意，一步就跨了出去。

　　“神族？”

　　他的眸子一片冷冽，淡漠的望向神椅之上的高大男子。

　　“放肆！如此与吾主讲话，当诛！”

　　有九翼神将迎了上来，大手探出，带着无情的杀光，斩向姜小凡的脖颈。

　　“傀儡而已，滚！”

　　姜小凡冷喝，眸子冷冽，额前的黑发狂乱舞动。

　　“噗！”

　　冲来的九翼神将当场爆开，生生被他吼碎。


第0781章 神王第三义子

　　星空古战场汇集万域英杰，不断有强者踏入其中，为磨砺己身而来，争夺天路而至。而令姜小凡没有想到的是，连神族都踩了进来。此时此刻，他一步跨了出去，眼神冷冽，直直盯住了端坐在神椅上的高大男子。

　　“想不到，真的想不到，区区凡俗界竟然也有人知道神族这两个字。”

　　男子脸上带着冷傲的笑。

　　一尊堪比三清巅峰的九翼神将在他眼前被吼碎，但是他的神色却并没有丝毫变化，仿佛什么也没有发生过似地，甚至连他身后的其余十一人也毫无表示。

　　“吾为神王座下第三义子。”

　　他淡漠的道。

　　其身下的神椅闪烁精辉，单单只是那种材质就非同一般，万古罕见。

　　“神王第三义子？这么说来，你在神族的地方不算低，很好，非常好！”姜小凡神色淡漠，眸子若冷电：“回答我的问题，你族的公主现在如何。”

　　“公主？”

　　男子皱起了眉头，第一次认真望向了姜小凡。

　　而后下一刻，他突然大笑了起来：“原来如此，原来如此！我知道了，听闻公主殿下入界凡尘，相识了一个紫微星的土著，原来那个人竟然是你，哈哈……”

　　“锵！”

　　姜小凡右手中凝聚剑罡，寒气弥漫四方，抬手就是一剑。

　　“唰！”

　　男子闪身避开，躲过了姜小凡的一剑。

　　他是避开了，但是他所端坐的神椅却是在瞬间被震的粉碎。且，姜小凡的剑气趋势不减，横空而过，将神椅之后的一尊九翼神将洞穿，血溅星空，当场身死。

　　“不错，有点手段。”

　　高空之上，一道冷漠的声音飘了下来。

　　神族男子从神椅上移开，出现在了星空上的一颗残破星辰上，俯视着下方的姜小凡。他身上带着一种天生的威严，宛若是一尊真正的神王。

　　姜小凡淡漠的抬头，眸光无情：“我问，你答，不要和我废话。”

　　此时此刻，下方所有修士都惊住了，连大战中的昊皇和苍木恒也都停了下来，直直的望向这里。这些人自然听到了姜小凡和高大男子之前的对话，此刻不少人都面带着惊色。

　　“神族？真的是神族吗！”

　　“他……难道是神？”

　　“神，这……”

　　诸多修士瞠目结舌，直勾勾的望着残破星辰上的高大男子。

　　他们未曾见过神族成员，甚至连神族的战争傀儡也不知道，但是对神族这两个字却依旧是如雷贯耳。尽管古籍中有关这一族的记载非常少，只有那么寥寥几笔，然而就是这寥寥几笔，却也足以让后世修者敬畏了。

　　可以说，这是一个无比恐怖的族群，族内成员个个都是盖世强者。

　　“神族……”

　　昊皇停了下来，手中神枪收起，直直的盯着残破星辰上的高大男子。同一时间，他的眸子中闪烁着淡淡神光，如同两轮灼灼烈日，在姜小凡身上扫了一眼。

　　对面，苍木恒手持长剑而立，望着姜小凡，微微皱了皱眉头。

　　“神……”

　　另一边，一道蓝色身影盯住了高空，血茫茫的眸子中流转着淡淡幽光，如同暗夜中的一匹野狼，眼中有一股慑人的战意在闪烁。

　　“神族！哼！”

　　不远处，秦罗冷笑。

　　他和辰逸风皆抬头，盯住了残破星辰上的高大男子。

　　他们都是姜小凡的生死之交，一起并肩作战，一起开怀痛饮，自然知晓姜小凡与神族的恩怨。此时此刻，他们虽然没有上前动手，但是却一瞬不瞬的盯住了神族的这个男子。无论接下来会如何，两人都不可能放此人离开。

　　九重天是天庭的头号大敌，神族自然也在其中！

　　神族男子出现，顿时让这整片星空古战场都寂静了下来。上古传说中的最强种族，连九重天都要顾忌的族群，这一脉自然是无比可怕的，令世人敬畏。

　　“哈哈……”

　　星空之上，神族男子大笑，肆无忌惮。

　　很快，他的眸子变得幽冷起来，如上古帝皇般俯视着下方的姜小凡：“我族俯视星空，连九重天都要忌惮三分。你不过是紫微星的一个小小土著而已，竟然也敢惦记我神族公主，痴心妄想……”

　　他望向远处的十名九翼神将，冷声道：“杀了他！”

　　“是！”

　　十尊九翼神将齐声应喝。

　　“轰！”

　　惊人的神光浩荡而来，带着各种非凡的力量，顿时惊住了所有人。

　　十尊九翼神将，他们个个都有着堪比三清巅峰的修为。同时，他们比许多同境界的人族修士强大了很多，因为他们体内皆有着非凡的血脉。

　　“咚！”

　　十人同时冲来，星空顿时裂开。

　　“我不是说了吗，我问，你答，不要和我废话……”姜小凡神色淡漠，手中长剑缓缓扬起，头也不回的朝后劈出：“还有，无用的傀儡奴仆，全部给我滚开……”

　　“铿锵！”

　　剑鸣冲霄，数十道黑白相间的剑气席卷而上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　密集的剑光如海潮压向后方，姜小凡将裂天剑诀第六剑瞬间斩出了七十二剑，每一剑都是可崩碎三清古王的绝杀剑技，当场洞穿冲来的十尊九翼神将，全部血溅星空，被射成了刷子。

　　“咝！”

　　这一幕看的诸多修士个个倒吸冷气，头皮都有些发麻。

　　十尊堪比三清巅峰的强大存在啊，竟然被人一击就给全部抹杀了。他们望着姜小凡的背影，一时间皆露出了极为惊惧的神色，不少人嘴唇都在哆嗦。

　　“算了……”

　　前方，姜小凡手中的神剑散去，消散于无形。

　　他的神色变得无比冷冽起来，一步一步登天而上：“不管你们和她是不是同族，不管你神族之主是否为她的父亲，我只知道，你们让她不开心了……”

　　“我自己来看。”

　　他在瞬间消失在原地，一步千百丈，瞬间出现在了神族男子身前。

　　“嗡！”

　　金色大手扬起，覆盖茫茫天宇，震的四方星辰都在颤抖。

　　“你！”

　　神族男子眉头一皱，他感觉到了这一击的可怕。

　　他身上散发出无与伦比的刺目神光，整个人如同神尊降世，抬头朝着前方挥出了一拳，与姜小凡压下的大手直直的对碰在一起。

　　“咚！”

　　一时间，星空大震动，裂痕遍布四方。

　　姜小凡的道体狠狠一震，而在对面，神族男子则是蹬蹬蹬的后退出去数米远。他的拳头一阵发麻，有裂痕浮现，指骨若隐若现，有血迹溢了出来。

　　“很好！”

　　他的眸子中闪烁浓浓神华，一股更为强横的气息弥漫了出来。

　　“这样杀你才有意思！”

　　他傲笑道。

　　熊熊火焰于他体外缭绕，他在刹那间动了起来，雄健的体魄覆盖在了一层浓郁的道光神甲之中，一拳祭出，直接轰开了一片星空。

　　“咝！”

　　这样的一拳有些可怕，令诸多修士倒吸冷气。

　　望着高空上的神族男子，不少修士唾液狂咽。许多人在瞬间明了，这个神族男子绝对是一个可怕的至尊级人物，虽然他此刻只是简简单单的挥出了一拳，但是那种迫人的威压却让一些三清巅峰修士都恐惧，躯体瑟瑟发抖。

　　“咚！”

　　天音震动，响彻十方。

　　星空之上，姜小凡没有半句多余的言语，右手挥动降世明王拳，无情的压下。

　　“砰！”

　　两人的拳头对碰，交织出满天的火光。

　　不得不说，神族男子真的很强很恐怖，其体内神力滔天，肉身也是极为可怕，并不比姜小凡差多少。他以神能催动出道光神甲，与姜小凡在星空上连连对碰。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头与拳头对碰，惊人的飓风一波波的席卷开来。

　　“哈哈！”

　　神族男子大笑。

　　他于星空上纵横，躯体一阵，崩裂星空，可怕的体魄让众多修士心惊胆寒。

　　“嗡！”

　　对面，姜小凡神色冷冽，左手撕裂星空，直接朝着其中轰出一拳。

　　对面的神族男子旁边，星空裂开，一道刺目的拳罡冲了出来，第一时间崩碎了成片星空。这一幕令下方的观战者们又一次瞪大了双眼，个个静若寒蝉。

　　“那是……他，他，他竟然撕开了星空隧道！”

　　有三清强者惊声道。

　　诸多修士都心悸，这里响起了大片的议论声。然而这些议论声很快就被姜小凡与神族男子大战时的神音给淹没了，这片所在只剩下了两人的交战声。

　　“哧！”

　　姜小凡左手挥出裂天剑罡，右手则是握拳，直接一拳轰向下方。

　　他的眸子一片冷冽，盯着神族男子的双眼不含丝毫情绪波动。他一步跨出，横跨千百丈星空，右拳压下，打出一道道星空裂缝，让四方星辰摇摇欲坠。

　　“轰！”

　　对面，神族男子也是恐怖至极，如同道的载体一般。他整个人显得极为威严，身披道光神甲，犹如神王临尘，一举一动都在牵动着大道之光，让这四方星空完全被道光神则所覆盖。

　　“区区一个人族的土著竟然能达到如此程度，不错，很不错！”

　　他的话语冷傲无比，眸子俯视一切。

　　“砰！”

　　他抬手轰出一拳，道波涌动，如同一片杀光的海洋朝着姜小凡席卷而去，当场裂开了一片星空，有毁灭性的乱流从其中倒卷了出来。

　　“看来你很想死……”

　　姜小凡眸子漠然。

　　他面无表情，右手探出，一条黑色的闪电从天而降，被他持在手中如同神剑般斩向前方，差点将一颗星辰给劈成两半。

　　“轰！”

　　这是绝强的一战，比之苍木恒与昊皇的一战有过之而无不及，是这个境界所能达到的极尽。无尽杀光纵横四方，于刹那间照亮了万丈内所有星空，让诸多观战者心惊肉跳，不断后退。“咚！”

　　两人皆是三清领域的至尊级人物，拳掌相交，如同两颗彗星交相冲过，各自冲向了一边。不过仅仅只是片刻后，其中一道身影猛的一颤，一道血雾炸了开来，溅射星空上……


第0782章 巅峰碰撞

　　一串长长的血雾飞起，染红大片星空，缭绕着一股惊人的神性。神族男子的一条手臂被震碎了，点点血迹飘落，令所有修士都瞪大了双眼。

　　“这……”

　　不少人倒吸冷气。

　　交手仅仅数个回合而已，神族的年少至尊竟然被人震碎了一条手臂！

　　“太可怕了！”

　　有人盯住了星空上，望向姜小凡的背影。

　　然而下一刻……

　　“咳！”

　　姜小凡躯体震动，一口精血咳了出来。

　　他的血液与常人不一样，缭绕着七种不一样的色彩，于星空上闪烁湛湛光辉。这是逆天的神血，比之仙体的血都要强盛几分，一滴血可堪比一株绝顶古药王。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　对面，神族男子大笑，肆无忌惮，非常张狂。

　　“杀！”

　　他于瞬间重聚手臂，化作一道闪电朝着姜小凡杀来。

　　不过就在下一刻……

　　“噗！”

　　其胸口炸开，鲜血淋淋，有一股银色的神辉在其中缭绕。

　　“该死！”

　　神族男子脸色一变。

　　他通体神光涌动，千道万缕，生生将一枚银色的符箓从体内震了出来，一掌将之碾碎在星空上。这是姜小凡在之前交手时打入他体内的化神符。

　　“很好！能将我伤到如此程度，同领域内你是第一人！”

　　神族男子冰冷的道。

　　他的修为在三清巅峰，身怀真正的神族血脉，在神族同代中几近无敌，也正是因此，他被神族之主收为了义子。然而今天，一个他眼中毫不起眼的人族竟然将他重创至此，这让他的脸色变得无比冷酷。

　　“咚！”

　　姜小凡没有任何回应，银辉流转拳端，直接一拳砸了过去。

　　四方道则涌动，齐齐覆盖而来。

　　降世明王拳！

　　“轰！”

　　这样的拳意有些可怕，席卷六合八荒，透发着一股有我无敌的狂傲霸气。

　　此时此刻，姜小凡眸子冷冽，如同魔尊降世，满头黑发狂乱舞动。他一步跨出，银色拳头震的星空崩碎，让不远处的一颗残破星辰颤动，出现了一条条裂痕。

　　“这……他真的只有三清境的修为？”

　　有人心悸。

　　这样的一拳简直仿佛要灭世一般，让诸多修士目瞪口呆。

　　这真的是三清古王打出的一拳吗？这分明已经达到罗天强者的高度了啊，而且比一般的罗天修士强大太多了，竟然将星辰都震出了裂痕。

　　“来的好！”

　　神族男子冷笑。

　　他手中流光闪烁，一杆银铜战矛浮现，被他持在手中直直的朝着前方洞穿而去，将星空当场贯穿。这是一杆可怕的神兵，像是一头出世的神龙般，极为恐怖。

　　“哧！”

　　他左手持着战矛，右手则是捏神印，一尊虚影神明在他身后冲起，如同是一尊圣天存在从上古长河中走来，随着他的动作朝着前方轰出一拳。

　　战矛迎向姜小凡的银拳！

　　拳头砸向姜小凡的头颅！

　　战矛绽放奇光，神拳涌动万千光辉，符文满天飘。

　　前方，姜小凡眸子冷淡，神色丝毫不变。

　　“铿锵！”

　　神兵颤动之音响起，震的星空扭曲。

　　他的左手中，一杆玄青色的长戟浮现，戟外神光流转。他以右手迎向神族男子的绝杀战矛，而左手中的神戟则是旋转而过，根本没有去在意神族男子轰向他头颅的铁拳，直直洞穿向对方的眉心。

　　舍弃了所有防御！

　　“疯子！”

　　对面，神族男子骂道，闪身后退。

　　如此两败俱伤的打法，他似乎从来没有经历过。

　　“哼！”

　　星空上，姜小凡冷笑。

　　他手中的混沌神戟如闪电越空，一戟刺出，直接将神族男子的右肩洞穿。

　　这是一场巅峰碰撞，谁退，谁就败！

　　“噗！”

　　其手中神戟震动，杀机外放，一举震碎了神族男子的右肩。

　　“人类！”

　　神族男子咆哮，通体神光大放，崩碎的右臂刹那间愈合。

　　他如一头暴怒的狮王，眸子骇人，射出两道刺目的神辉。同一时间，他手中的战矛再次洞穿而来，无尽神纹浮现，缭绕在他的另一只大手上，镇压四野八荒。

　　“嗡！”

　　星空之上到处都是道光符文，有诵经之音响了起来。

　　神族男子体外的神纹非同一般，带着一股无匹的道之韵律，让星空上的星辰都受到了影响。这等神纹一出，诸多观战者皆感觉到了威胁，齐齐朝后退去。

　　“铿！”

　　姜小凡手持神戟而上，如怒龙出世，立斩星空。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　六字天音震动，响彻四方，让诸多修士气血翻滚，个个脸色煞白。

　　佛家六字真言，每一个天音都是一则惊世大神通。此刻姜小凡一连喝出两个古字，两大天音响彻星空之上，虽然是针对神族男子而去，但却依旧还是让其它修士受到了影响，有修为较弱的人当场咳血，惊恐的后退。

　　神戟对战矛！

　　天音对神纹！

　　“轰！”

　　无匹的神威在这片空间内涌动，大道波痕一道道的席卷向四方，像是大海的水浪在翻滚，一浪高过一浪，让这片广袤的星空大陆节节崩碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡和神族男子同时遭创，躯体崩裂，横飞出去百丈远。

　　这是一次惨烈的交锋，强如姜小凡的不灭战体，坚如神族年少至尊的神躯，两者全部出现裂痕，白骨森森，血迹斑斑。

　　远处，诸多观战者心惊肉跳。

　　“他们都掌握着怎样的术啊，那种感觉，好像都是圣天存在的道啊。”

　　有修士心颤。

　　圣天强者都是迄立在金字塔最顶尖的存在，个个都是君临星空万道的盖代豪杰。这等级数的人物所留之道，那可都是经过千锤百炼而出，足以惊天地泣鬼神。

　　姜小凡震动不灭战体，宝光流转，很快恢复如初。

　　“咚！”

　　他的眸子一片冷冽，右手震动，降世明王拳再次挥动向前方。

　　他将混沌神戟丢掷了出去，以无上控兵术运转，化作一道杀光洞穿向神族男子的眉心。这之后，他全力运转降世明王拳，一尊高越千丈的明王虚影浮现，狠狠一拳朝着对面的神族男子压下。

　　“轰！”

　　道光翻涌，席卷八方。

　　对面，神族男子变色，第一次变得无比凝重起来。

　　那种一往无前的拳意令他心惊。

　　“嗡！”

　　这一刻，他通体流转宝光，身后再次凝聚出了一尊神明虚影。不同的是，这一次的神明虚影变得更加清晰了，同样达到了千丈高，迄立星空上，与姜小凡体外的明王虚影遥遥相对，拳掌相交。

　　“这……”

　　诸多修士震撼，瞪大了双眼。

　　两道虚影高越千丈，像是要穿透星空一般，场景分外壮观。

　　“这是何等的大战啊！”

　　有人心悸。

　　星空上，两道千丈高的神明虚影对碰，震动出滔天的毁灭性波动。而在两尊神明虚影最中央，姜小凡和神族男子则是直接冲到了一起，体术神通尽皆全出。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两个杀字响彻四方，震的诸多修士战战兢兢。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的交锋，两人大战，直打的星空晃动，裂缝如同蜘蛛网般蔓延开来。

　　“咚！”

　　明王虚影与神灵道影碰撞，卷起一道道可怖的飓风。

　　姜小凡铁拳横空，穿过神族男子的右臂，一举贯穿进了对方的胸膛，将其一对肋骨给扒拉了出来，直接碾碎在星空上。

　　“噗！”

　　同一时间，他的左臂被神族男子撕裂，当场粉碎。

　　然而纵然如此，他的神色却依旧未变，眸子一片冷冽。断裂的左臂极快的修复如初，混沌神戟冲来，被他一把握在手中，如闪电般洞穿向神族男子的心脏。

　　“铿锵！”

　　另一边，一杆青铜战矛闪过，挡在了前方。

　　神戟对神矛，可谓是针尖对麦芒，迸溅出满天的星火。

　　“喀！”

　　下一刻，一道脆响声传出，极为刺耳。

　　神族男子变色，左手探出，一把将洞穿向前的青铜战矛拉了回来。他的战矛以惊世神铜锻造而成，在祖器中堪称极品中的极品。但是现在，在与混沌神戟的碰撞中，他的战矛出现了裂痕，不敌混沌神戟。

　　“嗡！”

　　他左手再次挥出了大片神纹，浩浩然淹没向姜小凡。

　　“唵！”

　　姜小凡震动唵字天音，聚音成线，洞穿向前。

　　他面无表情，但是心中却是惊讶的，传言神族高手如云，强者辈出，这句话果然没错。对面的这个男子最多修道百年，但是实力却是可怕至极，三清领域内少有人能及，估计连罗天强者都要忌惮。

　　这绝对是一个可怕的对手！

　　“轰！”

　　唵字天音震动，与神族男子扫出的神纹对碰，溅射出满天的神辉。

　　姜小凡和神族男子同时大震，各自后退数千丈远。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人凝聚出的千丈神影也在同一时间崩碎，化作满天的星光消散。

　　“够了！”

　　对面，神族男子冷喝。

　　他撑起了一道浩瀚的神域，其中光华朦胧，仿佛有着太初鸿蒙在其中涌动。

　　“斩你头颅，献给我族之王”

　　他冷冷的道。

　　“轰！”

　　神域震动，覆盖四方万丈星空，惊得诸多观战者冷汗直流，个个化作流光射向远方。他们皆感觉到了可怕的道则波动，若是被覆盖在其中，绝对有死无生。


第0783章 第三只手

　　神域浩瀚无边，仿佛是有太初鸿蒙在其中翻涌，一片朦胧，令诸多修士骇然不已。这是大道神域，那种无匹的波动远远的传播开去，道则之威席卷六合八荒。

　　“死吧！”

　　神族男子冷喝，脸色一片冰冷。

　　他以神域压下，覆盖星空万丈，将姜小凡整个笼罩在其中。

　　远处……

　　秦罗，辰逸风，苍木恒：“……”

　　姜小凡眸子冷冽，脸上毫无表情，如同一道闪电冲入神族男子的神域之中，于刹那间欺身到其身前，抬手就是一拳，直直轰在神族男子的胸膛。

　　“噗！”

　　神血溅起数丈高，如神虹划过星宇，妖艳刺目。

　　神族男子的胸膛被轰穿，心脏都被抓碎了大半，仓皇后退。

　　“你？！”

　　他面带惊色，瞳孔怒睁。

　　姜小凡没有丝毫多余的话语，体外紫色闪电交织，微微一闪，再次跨向前方。

　　“铿！”

　　神兵颤动，响彻星空。

　　混沌神戟出现在他的右手中，如同闪电般洞穿向前，直逼神族男子咽喉而去。神戟戟锋之上缭绕着冰冷的寒光，刺骨的杀意弥漫，还未抵达神族男子身边就让其咽喉溢出了丝丝血迹。

　　“铛！”

　　避无可避之下，神族男子将战矛唤了出来，横档在前。

　　神戟斩在战矛之上，爆溅出满星空的火光，令四方的朦胧雾霭一片翻涌，节节崩碎。这是在神族男子的神域内，姜小凡手持神戟，横斩十方，竖劈天地。

　　“咝！”

　　这一幕看的诸多修士个个心悸，全部瞪大了双眼。

　　“没看错吧，那个煞星，他……他竟然在对方的神域中战斗？”

　　许多人近乎石化。

　　神族男子无疑是可怕的，他所展出的神域更是慑人至极，那种道则波动令不少星辰都在簌簌抖动。然而现在，有人竟然能在这样可怕的神域中与神域之主拼杀，丝毫未曾处在下方，甚至几次伤到了神族男子。

　　“怎么可能？！”

　　不少人死死的盯着前方，觉得这辈子简直白活了。

　　另一片战场上，昊皇躯体健硕，眸子强势，其中有两轮刺目的神阳浮现，直直的盯着前方。更远一点的地方，一道蓝色身影盯住了姜小凡，眸子血茫茫一片。

　　秦罗和辰逸风并肩而立，此刻皱了皱眉，道：“奇怪，以前这家伙在抵御领域神域的时候，身边都会有六片神华出现，现在这是……”

　　“或许他达到了更高的境界。”

　　辰逸风道。

　　而事实上也正如他所说，一年前，姜小凡在暗黑星空深处得到第五块银铜，炼化了灭世黑莲子，实力大进。也就是那个时候，他在人皇时领悟出的六团神华发生大变，变成了六枚符文印记，融入了他的血肉之中。

　　现在，纵然他不唤出六枚神印也依旧可以抵挡所有的神域。

　　“这个时代啊……”

　　孙其居摇头，脸上有些叹息。

　　“咚！”

　　突然，星空上传出了更加可怕的波动，神能之光飞溅四方，仿佛是毁灭性的光雨在压下，让大片的星空出现裂痕，仿佛下一刻就要彻底崩碎。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　姜小凡于神族男子的领域中冲锋，混沌神戟横扫四方。

　　“你族的公主现在如何？”

　　他的眸子一片冷淡，神戟压下，第二次开口询问。

　　“你很想知道？哈哈……”

　　神族男子大笑。

　　其手中的战矛流转出了丝丝血光，一股绝世杀机流转了出来，令四方星辰都在晃动。这等杀机一出，整片星空瞬间变得更加幽冷，仿佛瞬间降低了数十度。

　　姜小凡的眸子顿时更加冰冷。

　　“铿锵！”

　　他手中的混沌神戟震颤，一股撼天动地的杀气涌动而出，近乎凝聚成了实质，化作一片蒙蒙的海洋将他环绕。这股杀气来自妖皇冢内的那条死亡大河上，那是上古时的一片战场，他以混沌神戟吸收了那里的大半杀气。

　　此刻，尽数爆发！

　　“你在找死！”

　　他迄立在星空上，满头黑发狂乱舞动，双眸中仿佛有亿万神魔在嘶吼。

　　“喀！”

　　混沌神戟如怒龙出世，化作一道闪电神龙洞穿向前。黑色的闪电交织在星空上，姜小凡右手持神戟，一怒横斩千百里，直接将一颗残破的星辰劈下了大半。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　他和神族男子再次冲到了一起，神戟对战矛，连连碰撞，爆发出满天的杀光和星火。此时此刻，他如神魔转世，体外的杀机如同神海翻涌，怒冲九霄。

　　“喀！”

　　片刻后，一道脆响传起。

　　神族男子变色，他手中的战矛再次出现了一道裂痕。

　　他想将战矛收起来，但是望着姜小凡不断劈来的混沌神戟，他不得不再次以战矛迎上。那杆缭绕着玄青之光的神戟太过可怕，他可不敢以肉身去与之抗衡。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　姜小凡眸子冷冽，神戟不断压下，搅闹的星空沸腾。

　　公主殿下明明不想呆在那里，不喜欢那个地方，但是现在却被变相囚禁了。

　　“一群王八蛋！”

　　他狠狠咬牙，怒气冲霄。

　　他手中的混沌神戟突然爆发出滔天的神辉，直接贯穿进了星空之中。

　　一缕微不可见的玄青之光突兀的浮现在神戟之端，像是开天辟地时的第一缕光，第一时间压碎了星空。

　　“喀！”

　　神戟压下，脆响再次响起。

　　神族男子手中的战矛生生被劈碎，四分五裂。

　　“该死！”

　　神族男子骂道，脸上也浮现出了怒意。

　　他的战矛乃是以一种非常珍贵的神铜度锻造而上，当初耗费的代价也不知道有多么巨大。但是现在，这么一杆绝世神兵，巅峰祖器中的极品，竟然被斩碎了！

　　他愤怒无比，脸色铁青，不过下一刻还是闪身退避。

　　“哧！”

　　一缕黑白相间的戟光斩了过来，将星空都切开了一道大裂缝。

　　“杀！”

　　姜小凡不再沉默，一声大吼，震的星空摇颤。

　　他如一尊上古神魔出世，怒劈星空，横扫八荒。那等睥睨天下的气势让众多修士震慑，不少人脊背都在发寒，为姜小凡此刻的威压所惊，瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　混沌神戟光华万千，劈的星空崩裂，星辰摇动。

　　这等场景令下方的不少观战者心悸，许多人脊背发寒，皆一瞬不瞬的盯住了姜小凡手中的神兵，就连昊皇和那道蓝色身影也毫不例外。

　　“那杆神戟，似乎，似乎是以混沌之源祭炼而成啊！”

　　有老辈古王开口，声音发颤。

　　混沌之源，也就是所谓的混沌天晶，乃是祭炼圣兵的巅峰神材。这等神材连圣天存在都难以寻到，万世罕见，整个星空都难以寻出一块。此时此刻，诸多修士齐齐盯住了姜小凡手中的神戟，个个眼神炙热。

　　这简直就是一件绝世圣兵的雏形！

　　若是在平时出现这样的圣物，许多人根本就不会忍耐，绝对会出手争夺，做出杀人夺宝的勾当。但是现在，这里却是没有一个人敢有这样的心思，根本就不敢想，因为星空上的那个人太可怕了！

　　“轰！”

　　神能翻滚，压盖星空，震的诸多星辰簌簌抖动。

　　姜小凡手持混沌神戟，如同上古帝皇降临尘世，戟劈星空，打的神族男子节节败退。失去了战矛后，神族男子战力大减，瞬间被姜小凡压制在了下方。

　　“滚下去！”

　　姜小凡冷喝，舌绽惊雷。

　　他满头的黑发都在乱舞，一脚压下，生生将神族男子踩下了星空。

　　“噗！”

　　这是一股大力，神族男子被踩碎了半边身子，白骨森森。

　　神血飞溅，光华点点。

　　姜小凡眸子无情，心中的杀意一点一点的翻增着。

　　“咻！”

　　他将手中的神戟直接丢掷而出，化作一道龙形闪电，于刹那间贯穿了神族男子，将其远远的钉在了一颗残星之上。

　　“唰！”

　　继神戟之后，姜小凡瞬间而至，金色铁拳无情砸下。

　　“噗！”

　　神族男子被混沌神戟钉在了残破星辰上，此刻避无可避，直接被姜小凡一拳砸碎大半边身子，血肉模糊，白骨森森。

　　“咝！”

　　下方，众多观战者倒吸冷气。

　　神族男子绝对是可怕的，其实力有目共睹，绝对是三清领域的至尊人物。可是现在，这样一个可怕的人物竟然被生生钉在了一颗古老的残星上，血染全身。

　　“这……神族的至尊人物，这是要败了吗？”

　　有人心颤。

　　那可是神族啊！

　　传说中的神族啊！

　　这等可怕大族的一位年轻至尊，如今竟然败了？！

　　前方的星辰上，姜小凡右腿踩在神族男子胸口，大手伸出，一把按住了对方的脖颈，眸子中闪烁着怒火和杀意：“最后问你一次，你神族的王为何要变相囚禁她？那是他的女儿，是他的亲身骨肉，他为什么要做这么做？！”

　　“说！”

　　他的话语中夹杂着惊人的杀机和怒意，震的这颗残破星辰布满了裂痕。

　　神族男子被混沌神戟洞穿，躯体残破，血水潺潺而流。然而尽管如此，他的双眼中却是没有丝毫恐惧，望着暴怒着的姜小凡，那双眼睛中反而是一片嘲讽。

　　“噗！”

　　突然，他那残破的身躯中，一只血淋淋的古铜色大手探出，直接贯穿进姜小凡的胸膛，从其后背穿透而出。

　　第三只手！

　　“这是？！”

　　望着这一幕，辰逸风，秦罗，苍木恒，三人齐齐变色。


第0784章 不灭天功

　　神族男子躯体残破，血流不断，被姜小凡以混沌神戟钉在了一颗残破的星辰之上。然而令所有人都没有想到的是，这个男人那残破的躯体内竟然伸出了第三只手，宛如魔爪般穿透姜小凡的胸膛，带出大片的七彩血液。

　　“这……”

　　诸多修士诧异，皆瞪大了双眼。

　　第三只手？

　　这是怎么回事！

　　远方的残破星辰上，神族男子仰躺在地，血水始终在流。

　　然而，他却并没有在意。

　　“你说的不错，一点也没错。她是神王的女儿，我神族唯一的公主殿下，一人之下，万万人之上……”仰望着姜小凡，这个男人大笑，甚是张狂，肆无忌惮：“但是那又怎么样？到最后，她也不过只是神王手中的一件工具而已，一件强大无匹的工具，一件能让我神族统御星空万道的最强工具！”

　　他的胸口内伸出了第三只手臂，将姜小凡前后贯穿，七彩神血一滴滴的溅落在他的脸颊之上。这种感觉让他很是快意，脸上缭绕着无情的笑意，无比的残酷。

　　“咚！”

　　无情的话语，张狂的字眼，让姜小凡当即一颤。

　　他的胸膛被贯穿，七彩神血不断涌出，染红了全身。然而这一刻，他整个人都呆住了，似乎一点也没有意识到自己此刻的状况，如同失去了意识一般。

　　两个大字不断在他耳边环绕，如惊雷在神识海中炸开。

　　工具！

　　工具！

　　工具！

　　“你说……她是……工具……”望着被踩在脚下的神族男子，他的脸色有些呆滞。但是很快，这种呆滞的神色消失了，取而代之的是一片疯狂和狰狞：“你敢说她她是工具？！！！”

　　“轰！”

　　仅仅只是瞬间，一股撼天动地的可怕威压从他体内冲出，化作一道巨大的光柱贯穿进了茫茫星空中，而后铺天盖地而下，震的四方星空摇摇欲坠。

　　这一刻，整片星空古战场上，所有人都变了颜色。

　　“这……这……”

　　他们感觉到了一股滔天的杀意，仿佛要崩碎整片星空般。仅仅只是刹那间，这片古战场上的三清古王们个个惶恐，仿佛置身在了万丈雪渊下，从头凉到脚。

　　“你敢说她是工具！！！”

　　远方的星辰上，姜小凡怒吼，毫不在意贯穿进他胸膛的那只血手。这一刻，他的右手抬了起来，刺目的金芒刹那间照亮了整片星空，狠狠一拳砸了下去。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，神族男子的头颅直接被他一拳轰碎。

　　同一时间……

　　“咚！”

　　磅礴的大力涌动，两人所在的星辰大震动，裂痕遍布四方，直接四分五裂。

　　烟尘冲霄，星光涌动，这一幕看得诸多观战者眼珠子差点没有瞪出来，个个从头凉到脚。一尊三清古王，一拳打碎了一颗星辰。

　　打碎了一颗星辰！

　　无匹的杀意涌动这方星空，像是一片杀伐的海洋压了下来，强如昊皇等人都不由自主的变色。一个人的杀意竟然能达到这等程度吗？这到底是什么人啊！

　　“嘎巴嘎巴！”

　　如同炒黄豆的声音传出，姜小凡的拳头再次握了起来。

　　“砰！”

　　一拳砸下，星空爆碎。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他完全忘却了穿透过胸膛的血淋淋大手，右拳如闪电般挥动，一拳一拳的砸向下方。鲜红的神血飞溅四方，这一刻，姜小凡彻底疯狂了，满头黑发狂乱舞动。

　　“该死！”

　　很快，神族男子传出怒吼。

　　姜小凡一把抓住了贯穿进了胸膛内的大手，眸子妖红，猛力一扯，直接将之从神族男子体内撕扯了下来，带出一片更加纯正的神血，蕴含着可怕的神威。

　　“啊！”

　　神族男子的惨叫声传出，无比的愤怒。

　　他那残破的躯体涌动，一股极为可怖的大力汹涌而出，像是瀚海爆发了一般，当场将姜小凡给掀翻了出去，连同混沌神戟也一起给震飞。

　　“咕隆隆！”

　　那已经化作血泥的残躯蠕动，很快，血肉分开，一具新的体魄从其中站了出来，就如同野蝉退去了老旧的躯壳般。

　　“很好！非常好！一个土著而已，想不到竟能将本王逼到这一步！”

　　神族男子重出，眸子冷冽森然。

　　他的肌体变得更加强健了，通体闪烁着宝辉，如同一件可怕的神器般。

　　“这……”

　　“他，他……”

　　“又一具身体？”

　　有修士心惊。

　　神族男子重新凝聚出体魄，但是星空中分明还有着另外一具破败的身躯。他并不是聚合了残碎的躯体，而是凝聚出了一具新的体魄，且似乎更加强大了。

　　远处，秦罗和辰逸风皆皱眉，这等状况他们还是第一次见。

　　更远一点的地方，一道蓝色身影抬头，眸子血茫茫一片，朝着星空的那具残躯扫去。然而不久后，他皱起了眉头，眼中的血芒渐渐散去，双眼变得正常起来。

　　“咚！”

　　一道震天大响传出，星空都为之一颤。

　　姜小凡在星空上迈步，如同地狱的魔尊般一步一步走来。他身上带着七彩血迹，胸口的血洞以肉眼可见的速度在愈合。望着前方重生而出的神族男子，他的眸子中闪烁着刺骨的杀意：“把话……给我说清楚……”

　　“说清楚？你指什么？工具吗？”

　　神族男子阴笑。

　　下一刻，姜小凡出现在他身前，杀意缭绕成一片灰蒙蒙的海洋，金色大巴掌直接盖了下来，压塌大片星空。

　　“咚！”

　　可怕的波动滚滚卷向远方，四方星空顷刻间遍布裂痕。

　　“噗！”

　　神血飞溅，洒满了四方。

　　神族男子倒飞，当场被拍碎半边身体，血肉模糊。

　　“唰！”

　　姜小凡如同一匹暗夜幽狼，瞬间欺身而上。

　　“砰！”

　　可怕的一拳击出，神族男子的左臂被轰碎，血雾涌动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　密集的拳影覆盖了整片星空古战场，不断压下。

　　这一刻，姜小凡浑身笼罩着冰寒刺骨的杀机，整个人如同是一块万年寒冰，脸上没有丝毫人类的情感波动。他的眸子冷冽如死神，一双铁拳不断轰出，金色的神光转眼间照亮了大片星空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　神血飞溅，强如神族男子的无敌神躯，这一刻也根本挡不住姜小凡的轰杀，碎肉横飞，神躯在转眼间变得血肉模糊，连人样都看不出来了。

　　“轰！”

　　姜小凡通体绽放炽烈而可怕的神辉，最后一拳压下，崩碎九天十地。

　　“噗！”

　　神族男子被他彻底轰碎，神血溅射四方。

　　点点血迹弥漫星空，带着一股惊人的神性。远处，一具残破的躯体在晦暗的星空中漂浮着，怎么看都是已经死透了的样子。

　　“咚！”

　　然而就在下一刻，一道强健的心跳声响了起来。

　　那具残碎的肉身很快翻滚起来，血肉蠕动，一只血淋淋的大手突然从其中伸出。这之后，头颅，胸膛，双腿……仅仅只是片刻间，一具新生的体魄从那残碎的躯体中走了出来，体表缭绕着神性的光辉。

　　神族男子再次重生！

　　如此一幕再次让诸强变色，许多人近乎石化，脊背一片森寒。

　　“这……这……他……”

　　“难道，难道他是不死的吗？”

　　“这就是传说中的神族？神……”

　　诸多修士心悸。

　　前后两次，他们皆看的很清楚，神族男子每一次都是被姜小凡彻底轰碎，连识海都被砸烂了，不可能再存活。可是结局却是令他们心惊，这个神族男子并没有死，他活了下来，而且似乎变得更强了。

　　这一刻，昊皇，蓝衣男子，苍木恒，辰逸风，秦罗，这些人个个皱眉。

　　“怎么回事？！”

　　秦罗眼中闪烁着点点精芒，直直的望着前方。

　　旁边，辰逸风也一样。

　　两人对视一眼，而后一起望向旁边的另一个男人。

　　孙其居：“……”

　　他自然知道两人是什么意思，顿了顿道：“神族的不灭天功，于陈旧的体魄中孕育新的神躯，新的神躯中孕育着又一具体魄，叠加循环。唔，简单的说，修炼不灭天功的人，其神躯杀之不绝，斩之不尽……”

　　“什么？！”

　　闻言，秦罗和辰逸风齐齐变色。

　　这么说的话，那岂不是真的不死不灭了？！

　　似乎看穿了他们的想法，孙其居难得的多说了几句：“凡事没有绝对，修有这种天功的人理论上号称不死不灭，但是当敌对力量达到一定高度时，照样可以将之抹杀。比如一尊圣天强者，抬手就可将之毁灭的一干二净。”

　　“你这是在说废话！”

　　秦罗怒道。

　　圣天存在是什么人？抬手就可崩碎一个大世界，这样的存在难道还灭不了一个小小的三清古王？管你是修炼了什么不灭天功还是不死圣法，在圣天存在面前皆是一只微不足道的蚂蚁，不，连蚂蚁都不如。

　　“轰！”

　　突然，远方的苍穹上传来汹涌的神能波动，滚滚浩荡。

　　“人类！”

　　神族男子脸色森然，眼中带着刺骨的杀意。

　　他的确修有不灭天功，为神族至上古经，神躯无数，近乎真的不死不灭。然而纵然如此，前后两次被人轰碎体魄，作为神王第三义子，作为神族的一位年轻至尊，对于神族男子而言，他觉得这是一种天大的羞辱。

　　“咚！”

　　前方，姜小凡迈步，一脚落下，星空大震。

　　他的眸子冰冷的吓人，通体缭绕着滔天的杀机，仿佛是一尊死亡帝皇从地狱中跨出，一步一步逼向神族男子：“今日你要死……”


第0785章 血溅星空

　　姜小凡的话语很简单，非常冷淡，但是却让整片星空都震了一下。简单的一句话，只有五个字，然而就是这么五个字，其中所夹带着的杀意却是骇人到极点。

　　“咚！”

　　他在星空上迈步，每一步落下都让四方震动。

　　这是一股可怕的势，他如一尊上古帝皇跨越时空而来，让这个地方的众多修士个个变色，感觉心脏仿佛被人给捏住了一般。

　　“我要死？”

　　神族男子大笑，无比的猖狂。

　　他的眸子渐渐变得森然起来，一瞬不瞬的盯着姜小凡：“同辈之中从来没有人敢对我说这样的话，纵然是我神族同代的第一强者也不敢。你区区一个紫微星的土著而已，敢如此说话，不自量力！”

　　他也动了，体表缭绕出一道道神纹，跨向了姜小凡。

　　他为神族年轻一代第三强者，为神王第三义子，所具备的神血非常纯净，绝对不比太阳血脉弱。他矗立在星空上，天生带着一股神王威严，那是一种皇之气。

　　“咝！”

　　众多修士倒吸冷气，这等气息太惊人了。

　　“神族……”

　　姜小凡面无表情，一步一步跨向前方。

　　他的话语不多，但是体外的杀意却撼动了整片星空，令昊皇等人都露出凝重之色。修道至今，从血海骨山中走来，但是如此浓郁的杀机他们却是第一次见到。

　　“那小子又疯了。”

　　远处，秦罗皱眉。

　　辰逸风盯着远方，眸子中缭绕着朦胧的道光。

　　他们都很了解姜小凡，尽管知道神族男子修有逆天的不灭天功，但是如今却也不是很担忧。因为，这种状态下的姜小凡是非常恐怖的，神当杀神，魔挡屠魔。

　　“咚！”

　　前方，姜小凡在星空上迈步，每一步落下都让众强心悸。

　　一股恐怖的势在蔓延。

　　终于，姜小凡动了，右手抬起，神戟飞来，第一时间爆发出满天的杀光，铮铮而鸣，贯穿天上地下。

　　“唰！”

　　他在刹那间消失，神戟化作千丈长，狠狠压了下去。

　　“杀！”

　　神族男子大喝，直接冲了过去。

　　星空为之抖动，无匹的神光落下，如同一片光雨般朝着姜小凡涌去，镇压六合八荒。这是一则可怕的神通，道波翻涌，一浪强过一浪。

　　“哧！”

　　姜小凡持神戟立劈，斩开了一片星空。

　　他满头黑发狂乱舞动，一步迈出，横跨千百丈，一拳朝着前方砸去。

　　“砰！”

　　星空震动，坍塌大片。

　　神族男子不避不退，右手伸出，与姜小凡硬撼一拳。

　　两拳相交，整片星空大震动，一股刺目的光波成圆弧形扩散开来，如同一道可怕的星空风暴，震的附近的残破星辰不断颤动，摇摇欲坠。

　　“你不行！区区一个人类而已，拿什么和本王抗衡？”

　　神族男子冷笑。

　　两次被姜小凡轰碎体魄，他的肉身变得更加可怕了，如同是以精金神铁打造而成一般，简直比神器还要坚固几分。此时的他勇不可挡，周身神光万道，与姜小凡杀到了一起，两种神血顿时飞溅开来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人不断交手，铁拳不断碰撞在一起。

　　大战变得更加可怕，两人冲在了一起，碎肉横飞，神血飞溅。

　　“噗！”

　　姜小凡抬手，一拳轰碎了神族男子的左肩。

　　而对面，神族男子却也是脸色狠辣，丝毫不在意碎掉的左肩。他一脚踹了过来，杀光冲霄，近乎踩烂姜小凡半边身子，七色血液如同一道海浪飘出。

　　“哈哈！”

　　神族男子大笑，疯狂而冷酷。

　　不过就在下一刻，姜小凡的左手到了，混沌神戟铿锵而鸣，直接将神族男子洞穿，从心脏处穿过，一举震碎整颗心脏。

　　“噗！”

　　神戟贯穿神族男子，蕴含在其中的杀意瞬间爆发，当场将这具神躯崩碎。

　　这是神族男子第三次被姜小凡轰碎，整个躯体破破烂烂。这一幕让众多观战者心悸，但是此刻却再也没有人认为神族男子已经死去，因为前面两次都没死。

　　果然，结局并未出乎这些人的预料……

　　“噗！”

　　神族男子残破的躯体中，一道神光轰出，当场将姜小凡洞穿。

　　七彩神血滴落虚空，分外刺目。

　　残破的躯体内，神族男子毫发无损，一具新的体魄再次凝聚而出，趋同一尊神主般压向姜小凡：“我神族血脉何等高贵，岂是区区一个凡尘土著可伤！我是不灭的，没有人可以杀死我！”

　　“轰！”

　　他身上的气息更加可怕了，闪电缭绕，再次扑向姜小凡。

　　姜小凡躯体染血，体内的白骨依稀间都可看见。望着再次扑来的神族男子，他的脸色没有丝毫变化，神戟震动，再次化作一道流光冲了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水第一时间溅射开来，飘洒星空上。

　　姜小凡和神族男子冲到了一起，肉身搏杀，神通交锋，直打的星空颤抖，节节崩碎。这等级数的交锋让诸多观战者感叹，许多人不得不感叹，人与人之间的差距真的太大了，境界虽然相同，但是战力却相差太多了。

　　许多人在想，若是换作自己与两人中任何一个人争锋，自己能支撑多少个回合？而这之后，心中的答案让这些人叹息，纵然是一些三清巅峰的强者也是一脸落寞。因为真的一招都挡不下来，真要一战，瞬间就会被格杀。

　　“或许我们真的不该来这里。”

　　有人叹息。

　　然后不管他们如何叹息，战斗依旧在继续。

　　许多人已经退出去了很远，但是双眼却始终直直的望着前方，认真望着两人的争锋。这等程度的战斗太少见了，纵然是在最为璀璨的上古时代也很难遇到。

　　“咚！”

　　星空震动，神浪翻滚。

　　此时此刻，不管是姜小凡还是神族男子，两人都是血染全身。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两种不同色彩的神血在星空中飞溅，点点滴滴，令诸多修士心动。他们纵然隔着很远也能感觉到这两种血液中所蕴含着的神性，太过惊人了，那一滴滴神血似乎比古药王还要惊人，堪称是神宝仙珍。

　　“吼！”

　　神族男子咆哮，神光淹没了全身，掌化利剑，切开了姜小凡的胸膛。

　　“死吧！”

　　他的脸色一片森然，双眼中杀意慑人。

　　对面，姜小凡面无表情，眸子漠然，冷冽慑人。

　　“铿锵！”

　　神兵颤动，一道玄青之光从星空最高处降落，一举将神族男子贯穿。

　　“啊！”

　　神族男子惨叫，令诸多修士神魂震动。

　　混沌神戟从他的头颅之上贯穿而下，将他整个人都钉在了星空上。

　　“人类！”

　　他怒声咆哮，近乎疯狂。

　　然而等待他的是一只银色的铁拳，引动满天的法则道力，无情的压下。

　　“噗！”

　　一拳正中脸颊，直接将其头颅轰碎。

　　同一时间，混沌神戟内的无匹杀气轰的一声外放，如同是一颗定时炸弹在神族男子的神躯内爆开，当场将这具神躯震的粉碎，化作了大片碎肉屑骨。

　　“啊！”

　　怒吼响彻星空，仅仅只是眨眼间，神族男子再次重生。

　　老躯散去，其新生的体魄一片晶莹，如同一具不朽的魔体。他双眼中闪烁着疯狂的光，双拳握的嘎巴作响，如同一轮磨盘般，再次朝着姜小凡砸了下来。

　　“本王不死不灭，没有任何人可以杀的了我！”神族男子咆哮，话语充斥着森然，无情的盯着姜小凡：“但是你却不一样，身为人族土著的你没有我神族的高贵血脉，等待你的只有死亡，形神俱灭！”

　　“轰！”

　　他身上的气息节节攀升，神纹遍布体外，威势赫赫。

　　“不死不灭？”

　　姜小凡开口，言语冷淡漠然。

　　他手中的神戟铮铮而鸣，爆发出滔天的杀意。他如一尊盖世魔尊，一步一步的朝着神族男子压去，手中神戟杀机冲霄，道光刺目：“圣天都有殒命时，没有人可以不灭……今日我就灭给你看，斩你头颅，碎你神魂！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道身影再次冲到了一起，残酷的交锋又一次拉开序幕。

　　姜小凡如战皇重生，凶猛不可挡。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　六字天音响彻星空，震的诸多修士血液翻滚。

　　“咚！”

　　降世明王拳压塌苍穹，茫茫道则缭绕于他体外，让那里化作一片光海。

　　“铿！”

　　混沌神戟铮铮而鸣，宝光慑世。

　　他手段尽展，打的神族男子血流漂橹，染红大片星空。

　　“噗！”

　　而在这个过程中，他也连连遭创，七彩神血不断流出。

　　三清领域的两位至尊人物战到一起，整个星空古战场都在震动。

　　这等交战无比的残酷，两种神血横流，溅射星空。姜小凡眸子冷冽，完完全全舍弃了防御，一次次的轰碎神族男子。而神族男子仰仗有不灭天功，神纹加身，也是数次崩碎姜小凡的不灭战体，血染全身。

　　远处，秦罗，辰逸风，苍木恒，三人皆神色凝重。

　　“认识那小子这么久了，还是第一次见到他伤成这个样子，竟然对一个同境界修士久攻不下……”秦罗皱眉，望着前方的战场，神情有些凝重：“看来传闻真的不假，神族的人果然可怕，堪称逆天之极。”


第0786章 六神印镇不灭天功

　　激烈的交锋始终没有停下，慑人的神能波动一道道的扩散出去，缭绕在整个星空古战场上。秦罗，辰逸风，苍木恒，三人和姜小凡出自同一颗古星，这一刻皆皱起了眉头，望着这场大战，他们真正感觉到了神族的可怕。

　　“不灭天功，同阶真的不灭吗……”

　　秦罗感叹。

　　“不会，姜兄说的很对，圣天都有殒命时，没有人可以真的同阶不死。”

　　辰逸风摇头。

　　两人直直的望着前方，眼中皆有神华在涌动。

　　“轰！”

　　星空大震动，两道身影在其中冲锋，如闪电般快捷。

　　神通秘术之光一道道，无匹的道则在翻腾，扩散十方。姜小凡眸子冷淡，双拳同出，轰碎一片又一片的星空，震的四方星辰不断颤抖，似乎下一刻就会毁灭。

　　“噗！”

　　他化拳为掌，如同一柄利剑般贯穿进神族男子的胸膛。

　　“砰！”

　　而几乎在同一时间，神族男子的大手探出，一把抓住了他的左肩，猛的一扯，直接撕裂了下来，带出大片的七彩神血。

　　残酷的交战，令诸多修士嘴唇都在哆嗦。

　　前方的星空上，姜小凡神色不变，右腿猛的震动，一圈圈的银色神华顿时扩散开来。下一刻，星空沸腾，无尽星空本源力涌动而来，化作一头怒龙，一声咆哮，狠狠的朝着神族男子俯冲而下。

　　“那是？！”

　　望着这一幕，诸多三清古王齐齐变色。

　　他们感觉到了汇聚成的神龙的可怕，它通体暗黑，其中夹杂着点点银辉，有一种浩瀚的波动在弥漫。那等神能有些可怕，分明是极为恐怖的星空本源力啊。

　　“他……他真的只有三清境的修为吗？竟然能够操纵星空本源力！”

　　有老辈三清古王心悸。

　　“轰！”

　　前方的星空上，无尽的星空本源力从四面八方涌动而来，如同一道瀚海神浪，狠狠的朝着神族男子淹没了下去。

　　“你！”

　　望着这一幕，神族男子也是微微变色。

　　他实在想不到，一个三清古王而已，不仅能够撕开星空隧道，如今更是召唤来了可怕的星空本源力，那可是罗天存在才能炼化并运用的力量啊。

　　“嗡！”

　　他体外浮现出了一圈又一圈的神纹，抵御星空本源力的同时朝着远处退去。虽然他修有不灭天功，理论上不死不灭，但是遇上如此可怕的星空本源力，他可不想被凭空淹没在其中，没有人愿意受伤。

　　“唰！”

　　突然，其身边光影一闪，姜小凡挡在了前方。

　　一道巨大的光影撑起，将姜小凡完全笼罩在其中。他将明王虚影撑了起来，右手探出，一把抓住了后退的神族男子，直接将之拉扯了过来，神戟洞穿而上。

　　“你！”

　　神族男子变色，左手压下神纹，覆盖四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两股神血同时炸开，染红大片星空。

　　姜小凡的胸口再次被贯穿，那种神纹所过，将他胸膛的大片血肉都给腐蚀了，白骨森森，分外恐怖。不过在同一时间，其神戟贯穿星空，一举贯穿进了神族男子的咽喉，差点将其头颅给斩了下来。

　　“卑微的人类！”

　　神族男子大吼，一双眸子怒瞪着姜小凡。

　　不过就在下一刻，星空大震动，化作神龙的星空本源力无情压了下来。

　　“放手！”

　　神族男子大喝。

　　姜小凡的左手探出，一把抓住了神族男子。两人近距离肉身相搏，不断摧残着对方的躯体，两种神血飞溅，血肉残骨不断炸开。

　　“轰！”

　　终于，星空神龙压了下来，同时将姜小凡和神族男子淹没。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间传出，分外凄凉。

　　三清修士根本承受不了星空本源力，当初姜小凡几乎是九死一生才将涌入体内的星空本源力炼化。要知道，他可是足足经历了两次天道大劫的洗礼，且以无尽道则锤炼过体魄，这般强大的体魄都险些身死，又何况是此刻的神族男子？

　　“该死！”

　　神族男子被星空本源力淹没，发出愤怒的咆哮。

　　大片的神纹从其中冲起，要将附近的星空本源力给推开。然而在这片星空本源力的海洋中，姜小凡也在，不可能给他脱离的机会，一步就朝着对方跨了过去。

　　“铿锵！”

　　神戟颤动，化作一条闪电洞穿向前。

　　当初在暗黑星宇之中，他曾以星空本源力锤炼肉身，自然已经可以承受星空之力。此时此刻，他在这片星力的海洋中驰骋，神戟立劈而下，带起大片的神血。

　　“啊！”

　　神族男子惨叫，抵挡不了星空本源力的腐蚀。

　　“噗！”

　　数十个呼吸后，其躯体破碎，在星空本源力中炸开。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　血色的烟雾不断冲起，在星空本源力中，神族男子的血肉被一点点的腐蚀磨灭。每一缕血肉消失就会有一道红色的烟雾升起，飘飘然缭绕在星空之中。

　　这一幕看的诸多修士心惊胆寒，个个倒吸冷气。牵动四方的星空本源力来斩杀强敌，这等手段实在太过逆天了。一个三清境的修士竟然能够做到这一步，这让众多修士不得不感叹，这简直太妖孽了。

　　远处，昊皇眼中闪过一抹精芒，一瞬不瞬的盯着姜小凡的背影。

　　“啊！”

　　怒吼声响起，震动星空。

　　不远处，一滴神血闪烁宝光，咕隆隆的翻涌，很快就化成了一尊高大的身影。神族男子再次重生，只不过这一次，他的脸色变得有些苍白起来，眼中满是愤怒的火焰，死死的盯着对面的姜小凡。

　　他修有不灭天功，同阶不死，但是刚才却遭受了极为沉重的创伤。

　　本源都变得有些暗淡了。

　　不过这也就是他了，如果化作其它一尊三清古王来，十有八九会在那可怖的星空本源力中直接毁灭，真正的形神皆亡。

　　“该死的东西！”

　　他森然的盯着姜小凡，眼中有两团火在染红。

　　他为神族同代第三年轻至尊，拥有无比高贵的血脉，修有神族至上的不灭天功，连圣天境的神王都对他无比赏识，将之收为了义子。可是如今，他竟然被一个普通的凡俗修士伤到了本源，他难以忍受。

　　“轰！”

　　这一刻，他如神王觉醒，体外神威浩荡，让四方星辰不断震动。仅仅只是刹那间，一股令人心悸的波动极快的蔓延开来，让昊皇等强者都是脸色一变。

　　“这是？！”

　　远处，苍木恒眼中有惊天剑芒浮现，直直的望着神族男子。

　　“这王八蛋竟然还有这么可怕的力量。”

　　秦罗骂道。

　　神族男子身边，神纹一道道，甚至覆盖到了他的脸颊之上。他整个人仿佛变成了一杆圣兵般，一股股可怕的波动以他为中心荡漾向四方，令众多观战者个个心悸，再一次远退，有弱小的人更是直接被震的吐血。

　　“人族的土著，你的头颅本王要定了。”

　　神族男子冷道。

　　他探出右手，一缕缕幽光从星空深处飘来，很快在他手中凝聚出了一杆璀璨的战矛。这让诸强个个变色，这杆光华的战矛与神族男子之前的战矛一模一样。

　　“他的祖器交织出了天地道痕，兵体破碎，他将其内部的道痕召唤了回来。”

　　辰逸风道。

　　这样的道痕很可怕，从某种程度上来说，比其未曾破碎的战矛还要强大几分。但是缺点却也是显而易见，没有神兵体的护佑依托，这样的道痕不能持久，用于战斗的话，很快就会彻底磨灭。

　　“嗡！”

　　其手中的道光战矛洞穿而来，如同一件神器般慑人心魂。

　　姜小凡浑身染血，遍体鳞伤，然后纵然如此，他的神色却是一片淡漠，手中神戟铮铮而鸣，溅射出满天的杀光。他的眸子冷冽无情，持神戟立劈星空，言语无比的冷酷：“同样的话，我原封不动的还给你，今日你要死！”

　　“轰！”

　　他如一道闪电冲向前方，神能断星空。

　　同一时间，六枚神秘的符文烙印出现，围绕在体外缓缓的旋转。

　　“杀！”

　　神族男子大喝，手中战矛横贯天宇，快到令人心悸，刹那将姜小凡洞穿。

　　“噗！”

　　七彩神血溅开，姜小凡的胸膛碎开大片。

　　不过就在同一时间，姜小凡的混沌神戟斩来，直接劈碎了神族男子的半边身子，神血一股一股的往外涌出。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人又一次冲到了一起，大打出手。

　　这是一场最为惨烈的交锋，强如姜小凡的不灭战体，坚如神族男子的神躯，两者皆是半边身子破烂，被各自的手段所镇压，都被伤到了本源。

　　“砰！”

　　不动明王印冲起，姜小凡挥动降世明王拳，狠狠压下。

　　“噗！”

　　神族男子咳血，胸口又一次被贯穿。

　　他的脸色疯狂而狰狞，手中道光战矛震动，无情的斩向前方：“你所做的这一切都是无用的，毫无意义！本王千古不灭，万世不朽，你伤不了我，体破骨碎又如何，这等伤势，本王眨眼就可恢复如初！”

　　“嗡！”

　　道光战矛光华万前，极为骇人。

　　“是吗？”姜小凡面无表情，眸光无情，神戟压下：“你试试看……”

　　其体外的六枚神纹印记旋转，很快扩散开来，镇压六合八荒，围困九天十地，将他和神族男子同是封在了其中。

　　“咚！”

　　仅仅只是一瞬间，神族男子大震，脸色猛的一变。

　　“你做了什么？！”

　　这一刻，他所掌控着的不灭天功竟然失效了，虽然伤势依旧可以修复，但是却无法从老躯中诞生出新的战体。


第0787章 弑神

　　星空之上神能滚滚，如同一片瀚海在翻涌，震动十方。身处其中，神族男子第一次脸色大变，他体内的不灭天功竟然失效了，无法从老躯中凝聚出新的战体。

　　“你！”

　　他望着姜小凡，脸色非常难看。

　　“这里会是你的魂葬地……”

　　姜小凡面无表情。

　　六枚神秘的符文烙印缭绕于体外，将他和神族男子一起围在了其中，镇压六合八荒。这一刻，他抬起了右手，银芒璀璨，引动四方道则，狠狠的砸向前方。

　　降世明王拳！

　　“轰！”

　　这等无敌的拳意一出，星空都为之失色，风云变幻，日月无光。

　　“轰隆隆！”

　　茫茫星空大震动，姜小凡身后凝聚出了一尊极为朦胧的身影，这尊身影与他的动作一般无二，铁拳压下，直接轰塌了前方的星空。

　　可怕的一拳！

　　神族男子的脸色一变再变，如此可怕的拳意让他心中悸动。此时此刻，他将手中的道光战矛催动起来，令之爆发出了最为可怕的杀光，直直朝着前方祭出。

　　“咚！”

　　这是一次可怕的交锋，场景分外惊人。

　　姜小凡挥动降世明王拳，心中只有一片冷酷的杀意，只想将对方轰碎在星空之上。这等杀意渐渐与降世明王拳的本源奥义契合，有我无敌，轰杀一切。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，点点光华溅射四方。

　　神族男子凝聚而来的战矛道痕直接被姜小凡一拳轰碎，彻底磨灭。

　　“该死！”

　　神族男子怒吼，双眼中有两道炙热的火焰在跳跃。

　　他的身后同样凝聚出了一尊高大的身影，高越百丈，爆发出了一股极为可怖的神威。他以神影出击，令其覆盖在体外，拉扯出大片的神纹轰杀向姜小凡。

　　“杀！”

　　他一声大吼，牵动出大片神华，浩浩然压向前方。

　　这等神纹非常可怕，连姜小凡的不灭战体都能腐蚀掉，很恐怖。对此，姜小凡不闪不避，心有无敌信念，眸蕴浓郁杀意，抬手就是一拳。

　　“咚！”

　　星空大震动，被打出一道巨大的星空大裂缝。

　　降世明王拳奥义爆发，这一刻，姜小凡无喜无悲，心中只有满腔的怒火，眼中只有无尽的杀意。他忘却了所有，舍弃了防御，只有一双铁拳不断砸向前方。

　　“噗！”

　　神族男子大叫，祭出的神纹被轰破，一条手臂当场粉碎。

　　“你！”

　　“砰！”

　　降世明王拳真义爆发，每一拳都打的星空震动，每一拳都压的神族男子体魄崩裂，神血一道一道的溅射而出，洒落在星空中的每一个角落。

　　“神临天地！”

　　他发出一声大吼，震动长空。

　　“轰！”

　　其残破的躯体很快愈合，尽管脸色苍白，但是惊人的威压却是一波一波的荡了出来。在其身后，一尊巨大的神影再次凝聚而出，这一刻蓦地睁开了双眸。

　　“喀！”

　　这是一双无情的眸子，不含丝毫情感，有的只是浓浓的毁灭之光。神影如同是上古时代的一尊神主降临人间，仅仅只是两道眸光而已，所过之处，前方的星空顿时湮灭，有毁灭性的乱流卷了出来。

　　这等场面很可怕，强势而恐怖，让诸强齐齐变色！

　　“杀！”

　　神族男子大喝，一双眸子森然无情，牵动他身后的神影一起挥出了铁拳，当场将身前的空间给轰穿了，轰出了一道巨大的光柱，直接轰向姜小凡的头颅。

　　“哧！”

　　星空蒸腾，有浓郁的光雾卷了起来。

　　望着这一幕，诸多修士齐齐变色，许多人使劲的吞咽着唾液，额上冷汗止不住的流下。这样的一拳有些可怕，竟然生生轰穿了星空，让星空都为之气化了。

　　“神族成员果然逆天。”

　　有老辈古王感叹。

　　古籍中对于神族的记载只有那么寥寥几笔，但是却足以令无数修士知晓神族的可怕。而现在，亲眼见到神族的一个成员，他们清晰体会到了当初那些古籍中所描绘的神族有多强，堪称绝世逆天。

　　“妈的，这个变态，竟然还有这么强的战力！”

　　远处，秦罗骂道。

　　旁边，辰逸风眼中有淡淡的神华在翻涌：“他支撑不了太久了，姜兄悟出的六枚神印带给他的压力太大，他的不灭天功似乎失效了，失去了不灭的优势……”

　　他为年轻至尊，看的很清楚，很明白。

　　“这么说也不错，之前被轰碎躯体的时候，他是直接从碎体中凝聚出完好的肉身。但是刚才，他竟然是自主修复体魄，似乎的确是被那六枚神印给镇压了。”

　　秦罗张了张嘴。

　　他们知道姜小凡有六团神秘的光华，拥有着逆天的神威。此时此刻，姜小凡召唤出的六枚神印他们自然认识，不久前姜小凡在对付阴圣的时候施展过，他们知道那是六团神华发生了变化后所生，神效尤在，而且更强了。

　　“纳命来！”

　　神族男子大吼，牵动着神影而上，震动星空。

　　“轰！”

　　他身上的气息瞬间攀升到了至高点，前所未有的强大，前所未有的恐怖，令诸多观战者皆心悸，同时倒吸冷气。

　　星空之上，姜小凡眸子冷淡。

　　“嗡！”

　　不动明王印撑起，一道高大的明王身影撑起，如巨神立身星空上。

　　他的脸上毫无感情波动，有的只是无尽的冷酷和杀意。降世明王拳奥义一遍又一遍的流转心间。他挥动着银色的铁拳，一往无前，如神虹般冲向前方。

　　“砰！”

　　两拳相交，爆射出满天的火光。

　　场景在重现，两尊神影再次迄立在了星空上，挥动出一道又一道的拳罡。然而与之前不同的是，此刻的拳罡异常恐怖，根本就不像是三清修士可展出的力量。

　　“轰！”

　　神能卷动十方，震的不少修士再次后退。

　　“杀杀杀！”

　　神族男子大吼，不断挥动神拳。

　　他身后迄立着一尊庞大的神影，己身则是神情疯狂，不断挥动双拳。

　　而与之相比，姜小凡则是面无表情，眸子一片冷酷，充满了杀光。他如沉默的魔尊，右拳压下，道则翻涌，直接崩开了大片星空，闪电一条条的坠落。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这一刻，两种不同的神拳布满了整个星空。

　　迄立星空上，两人体外的神影道光皆变得黯淡了下来。且在同一时间，他们各自的躯体上也是遍布裂痕，血液不断流淌而下，甚至可以看见森森白骨。

　　残酷的对战！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人同时喷血，各自倒飞。

　　不过就在下一刻，他们再次冲到了一起，两拳祭出，两尊巨大的神影同时崩碎，化作满天的幽光飘散。这之后，他们扭打在了一起，拳拳到肉，招招见血，将对方的战体打的残破不堪，本源近乎枯竭。

　　“轰！”

　　璀璨的银芒浩荡，最后一次交锋后，一道身影狼狈的倒飞而出。

　　神族男子浑身是血，生命本源近乎崩碎，被姜小凡一拳轰飞，躯体破破烂烂，近乎化成了一滩肉泥。他的体表有一道道神秘光辉浮现，助他修复神躯。因为体外的六团神华镇压了此地，他的不灭天功彻底失去了效用。

　　“咚！”

　　远处，星空大震，一道如神似魔的身影压了过来。

　　神族男子想修复神躯，但是姜小凡显然并不想给他这样的机会。他甚至没有在意自己的伤势，一步跨来，降世明王拳再次压了下去，无情的砸落。

　　“噗！”

　　神族男子大半边身子崩碎，化成了血泥。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　仅仅只是一瞬间，满天的拳影浮现，姜小凡迄立星空上，银色的拳头一拳接着一拳砸下，对着神族男子发起了毁灭性的绝杀，拳拳见血。

　　“啊！”

　　神族男子惨叫，此时此刻完全挡不住姜小凡的拳势。

　　六枚神秘印记围绕着两人旋转，化作一个巨大的光环将两人笼罩其中，镇压了一切。此时此刻，他的不灭天功失去了不灭之效，无法凝聚出新的道体。

　　“该死的人类……啊！”

　　他在怒吼，但是很快，姜小凡的拳头压下，直接轰碎了他的喉咙。

　　到现在，他已经没有了抵挡的能力。

　　“神族的男子，他，他，似乎败了……”

　　“败了，真的败了！”

　　“那个煞星，他……竟然要弑神了吗？！”

　　诸多修士骇然。

　　一个真正的神族强者，传说中的神，如今竟然要被人给斩了！

　　“好好好，干掉那王八蛋！”

　　远处，秦罗叫道。

　　此时此刻，昊皇眸子中有两轮刺目的神阳在闪烁，直直的盯着前方。而在另一个方向，一道蓝衣身影也在盯着那片战场，双眼再次变得血茫茫一片。

　　星空之上，姜小凡血染全身，但是眸子却无比的冷酷。他的右手最后扬了起来，银芒爆发，日月失色，无敌的拳意震的诸多星辰不断抖动：“结束了，我会抽出你的神魂，让它告诉我神族的一切！”

　　“你……”

　　神族男子在这一刻彻底变色，眼神不再冷傲，终于出现了一丝惧意。

　　“死！”

　　姜小凡冷冷的吐出一个字。

　　降世明王拳压下，震动四方星空。

　　神族很无敌，连九重天都要顾忌。

　　但是那又怎么样？

　　世人敬神惧神，但是对他而言，这一切全部都是虚淡。他只知道，这一族让他喜欢的人不开心了，单单就是这一点就足够让他愤怒了，他心中只有一片杀意。

　　“咚！”

　　神拳压下，如圣鼓震动。

　　“噗！”

　　神血飞溅，妖艳而刺目。

　　神族男子直接被轰碎了肉身，姜小凡唤来了六枚神秘印记，大手一招，直接将神族男子的神魂拉了出来，抬手就抹去了属于神族男子的精神印记。


第0788章 神族隐秘

　　神族男子被斩了，血肉彻底崩碎，神魂被姜小凡直接抓到了手中。这一幕让星空古战场上的众多修士个个心悸，冷汗不断的从额上流下，脊背一阵发寒。

　　“真的……弑神了……”

　　有人喃喃自语。

　　传说中的神族，一个神秘而可怕的种族，如今这样一个大族的一位年轻至尊出世，但是却被人生生斩杀于星空之下，连神魂印记都被抹掉了。

　　“咝！”

　　许多人倒吸冷气，望着姜小凡的眼神充满了敬畏。

　　神族男子的战力无疑是可怕的，诸强有目共睹，几乎是一个不死不灭的存在，连昊皇这等人物都有些忌惮。但是现在，这样的一个人却是被斩了，死于星空下。

　　“这个煞星！”

　　“果然是个妖孽啊。”

　　“变态！”

　　许多人议论，望着姜小凡的眼神躲躲闪闪。

　　当初姜小凡从第六区一直走到第四十区，单凭威压就震住了诸多三清古王。这之后，他从第四十区打到四十六区，势如破竹，无人可挡。最为主要的是，在第四十六区的时候，他于转眼间镇杀了昊皇座下两位强大的战将。

　　可以说，他早就已经名动这片星空古战场。

　　如今，他以铁血手段抹杀了神族的一位年轻至尊，无疑让众多修士更加敬畏了。这一刻，他们心中直接将姜小凡升级为了最危险人物，甚至在昊皇等人之上。

　　“好好好！杀的好！”

　　秦罗大笑。

　　纵观整片星空古战场，恐怕这个时候也就他能够笑的出来了。

　　前方的星空上，姜小凡迄立一颗残破星空上，手中抓着一条呆滞的灵体。这是神族男子的神魂，其精神印记已经被姜小凡抹去，此刻就宛如痴呆一般。

　　“搜魂！”

　　姜小凡心中低语。

　　他的眸子亮了起来，灰蒙蒙的妖光闪烁，太虚裂魂道和蕴神至法同时运转起来，第一时间破入神族男子的神魂内，肆意搜刮着他想知道的一切。

　　很快，他看到了一颗古意盎然的美丽星辰，其间灵气无尽，浓郁的惊人。地平线上，一座座奢华的殿宇林立，悬空岛屿横呈，宛如是真正的神界一般。

　　“这里是神族……”

　　姜小凡眼中的妖光更加强盛。

　　强盛的精神念力涌动，如同神海般将神族男子的神魂淹没。

　　“找到了！”

　　不久后，姜小凡眼中划过一抹亮光。

　　他终于从神族男子的记忆中找到了有关公主殿下的信息！

　　“百年后，战争血脉将会回归原始，诞生出一批最强血脉体，造就最强的血脉军团……最重要的一环在公主殿下身上，神族之王想要利用她的力量锻造最可怕的原始血脉体，继而称尊星空万道……”

　　姜小凡心惊。

　　神族有锻造血脉傀儡，这个他是知道的，但是这些血脉傀儡仅仅只是伪血脉，与真正的本源血脉体相差了十万八千里，天地之别。然而现在，他从神族男子的神魂中看到，神族之王竟要在百年后令这些伪血脉体变成真正的原始血脉体。

　　“最重要的一环在公主殿下的身上，神族之王想要利用她的力量来做到最后的一步，这就是神族之王变相囚禁她的原因，也是她讨厌那里的原因。”

　　他的眸子变得非常冷淡。

　　道眸大睁，银华璀璨，他继续朝下看去，要挖掘出更多的东西。神族之王想要依赖公主殿下的力量让那些伪血脉变成真正的原始血脉，这怎么可能？她拥有着这样的力量吗？他从来都没有感觉到过啊。

　　在他的感觉中，她似乎和平凡的女孩没有什么差别。

　　“嗡！”

　　关系到公主殿下本身，他顿时绷紧了体魄，道眸变得更加璀璨。

　　浩瀚的神念不断涌入神族男子的神魂内，要挖掘出更深层次的东西。他想知道公主殿下到底拥有着怎么样的力量，让神族之王都要窥视。

　　他身上的气息在变强，直视神族男子的神魂本源。

　　“那是！”

　　突然，他脸色一变。

　　神念追寻到神族男子的神魂深处，他看到了一枚闪亮的符文，有淡淡神光在其周围流转，扩散出了一圈圈毁灭性的波动。

　　“该死！”

　　他在瞬间让神念后退，同一时间直接将神族男子的神魂丢出。

　　“轰！”

　　几乎就在他丢出的一刹那，神族男子的神魂直接炸开，毁灭性的波动浩荡开来，生生将附近的一颗星辰炸的粉碎，惊住了这片战场所有人。这等波动有些可怕，那种毁灭性的气息连昊皇和不远处的蓝衣男子都心惊。

　　“这？！”

　　许多人皆是脸色大变。

　　姜小凡倒飞，饶是他神念撤出的够快，倒是却也依旧遭受不轻的创伤，当即大口咳血，整个身子有半边被被炸开，血肉模糊。

　　“小子！”

　　秦罗，辰逸风，苍木恒，三人瞬间而至，同时出现在了姜小凡身边。

　　之前与神族男子一战，姜小凡已经遭受了可怕的重创，神力近乎枯竭，此刻再次受伤，战力已经大损。这片星空古战场太过危险，暗中说不得还有其它眼睛在盯着这里，三人不得不慎重，第一时间护在姜小凡身边。

　　“咳！”

　　姜小凡吐血，脸色苍白，伤的很重，被三人守在最中央。

　　“怎么了？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡心中有些阴霾，沉声道：“对方的神魂内被埋下了圣天符文。”

　　他身上有浓郁的仙光浮现，直接盘膝星空上，汲取四方星力恢复伤体。因为不久前曾以星空本源力锻造体魄，所以，现在的他可以汲取星空之力为己用。

　　“圣天符文？！”

　　辰逸风皱眉。

　　旁边，苍木恒眼中有朦胧的剑芒在闪烁，道：“这种东西一般用于封禁一些极为隐秘的东西，如果有人触碰，被烙印下符文的修士会于瞬间爆开……”

　　“是这样。”

　　姜小凡点头。

　　他的神色有些凝重，眉头皱的很深。

　　他刚才想要探知和公主殿下有关的东西，但是却在瞬间发现了那枚圣天符文，显然他想知道的东西被神族视为了绝对隐秘，否则不可能被埋下圣天符文。这种东西十有八九是神族之王刻印而下，防止隐秘外泄。

　　这种东西，不仅敌人触碰之后会爆开，就算是神族男子自己，若是他有泄露隐秘之意，其体内的圣天符文也同样会被引爆，令之在一瞬间炸开，形神俱灭。

　　“他们想掩盖什么？！”

　　姜小凡咬牙，眼中闪烁寒光。

　　他觉得心中不安，一股非常不好的感觉油然而生。

　　他很久前就寻到了神族坐标所在，当初在神鬼葬地所得。但是如今，修为达到了他这等境界后却也依旧无法解开，无法知晓神族的真正坐标，难以横渡而去。

　　而且他心中也很清楚，就算他现在知道了也无用。

　　或许他会不顾一切的杀过去，但是结局如何他很清楚。那里是让九重天都顾忌的所在，以他现在的实力杀进去，除了形神俱灭外，绝对不可能有其它的结局。

　　“嗡！”

　　他渐渐让自己宁静下来，身上神华涌动，快速修复伤体。

　　不得不说，神族男子真的很可怕，自他出道以来，同境界里，这算是他最艰难的一战了，几乎可以用九死一生来形容。如果没有那六枚神印在，他想要斩杀神族男子真的很难，除非催动银铜镇压。

　　这让他对神族有了一个直观的认识。

　　一个非常可怕的种族！

　　神华在涌动，姜小凡努力的修复伤体，七彩神芒涌动，躯体上的裂痕以肉眼可见的速度在愈合，很快就恢复如初，一具强健的宝体重新出现。

　　这片星空古战场一片寂静，诸多修士都直勾勾的盯着星空上的姜小凡，许多人不住的倒吸冷气。他们见证了一场极为可怕的三清至尊战，不少人激动非常。

　　遥远的一片星空下，昊皇躯体雄健，眸子中蕴有两轮刺目的神阳，一瞬不瞬的盯着姜小凡。他的神色有些冷淡，目光从辰逸风和秦罗身上扫过，静止不动。

　　另一个地方，一道蓝色身影双眼血芒芒，略显深邃。

　　时间一分一秒的过去……

　　半个时辰后，姜小凡长身而起，躯体尽复，神力恢复了五成。

　　“好了？”

　　秦罗问道。

　　“差不多了。”

　　姜小凡点头。

　　他心中依旧有些放不下公主殿下，非常担忧，但是尽管如此，他却也知道现在的他还是很弱小，奈何不了神族这个庞然大物。他强行让自己平静下来，于星空上扫视四方，最后将目光落在了昊皇身上。

　　“昊皇，太阳血脉啊，要不咱一起上？痛揍他一顿。”

　　秦罗阴笑。

　　他们刚刚进入这片古战场就看到了昊皇座下的第十八战将强行索取其它修士的古药王，而后又被其座下的其它战将追杀，和昊皇间的梁子算是彻底结下了。

　　“这个人很可怕。”

　　苍木恒道。

　　他是四人中唯一和昊皇战过的人，清晰知晓对方的强大。

　　“他为太阳血脉，本身就很惊人。”

　　姜小凡点头。

　　四人并肩而立，四双眸子齐齐落在了昊皇身上。这个场景顿时让星空古战场上的诸多修士同时一颤，许多人瞪眼，暗自吞咽了一口唾液。

　　这……该不会要群殴吧？


第0789章 十尊罗天

　　星空战场上，诸多修士齐齐变色，许多人止不住的吞咽唾液。望着姜小凡四人并肩而立的望向昊皇所在，不少人心中第一时间浮现出了两个大字……群殴！

　　“这……”

　　有人缩了缩脖子。

　　姜小凡和苍木恒的可怕他们看的一清二楚，那可绝对是两个超级很渣子。至于秦罗和辰逸风，这里的诸多修士虽然不是很了解，但是俗话说的好，老虎的朋友可能会是猫咪吗？显然不太可能，绝对都很不凡。

　　这样的四个人一起盯住了昊皇，让许多人顿时心头一跳。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，盯住了对面的昊皇。对方无疑是他们的敌人，根本不可能有疑问。此刻，他心中的的确确有杀意，与秦罗一样，想要将昊皇留在这里。

　　“哼！”

　　对面，昊皇冷哼。

　　他的双眼中有两轮刺目的神阳，冷幽幽的盯住了姜小凡。

　　修为达到了他这等高度，以三清境的修为就可与罗天级强者争锋，自然知晓姜小凡四人的可怕，也感觉到了四人的杀意。他的身体渐渐变得模糊，如同一轮神阳在解体，化作点点星光，很快就消失在原地。

　　以一敌四，逆天如他也不可能是对手。

　　他很清楚这一点。

　　所以在姜小凡等人望过来不久后，他直接选择了离去。

　　“走了？！”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡眼中有浓郁的道光在闪烁，庞大的精神念力扩散，缭绕在整片星空古战场。片刻后，他摇了摇头，道：“消失了，感觉不到他的气息。”

　　“他若真想走，我们拦不下他。”

　　苍木恒道。

　　他与昊皇有过一战，深切知晓对方的可怕，堪称实力逆天。这样一个级数的男人，若是对方一心想退，他们尽管人多也不可能拦住，很难留的下对方。

　　姜小凡偏头，望向了另外一个方向。

　　那个地方，一道修长的身影也正在望着他，眸子血茫茫一片，让他浑身气息一震。这是一个年轻男子，修道之龄绝对不超过百载，给人一种非常沉重的感觉。

　　“呼！”

　　冷冽的星风卷过，在几人的视野中，蓝衣男子消失在了那个地方。

　　“这个人不简单，很可怕。”

　　辰逸风道。

　　苍木恒点头：“他是燕王，绝不比昊皇弱。”

　　“果然是他。”

　　姜小凡眼中闪烁淡淡神光。

　　之前在看到那双诡异的双眼时，他心中就已经有了猜测。此刻苍木恒提及对方的名讳，他一点也不意外。

　　昊皇和燕王先后离开，这片所在顿时变得更加寂静。

　　“这……”

　　诸多观战者此刻也只能望着姜小凡等人了，个个心有余悸。许多人面面相觑，一时间竟然不知道该做什么了，这场大战结束，仿佛他们的旅程也就此结束了般。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　星空之上，四人身上，同时降落，出现在孙其居面前。

　　姜小凡指着他对着苍木恒道：“这是熊猫，你直接无视他就可以了。”

　　孙其居：“……”

　　最让他无言的是，苍木恒不是一般的老实，果真如姜小凡所说的那般，直接将他给无视了，没有丝毫表示，沉默的跟块木头似地。

　　五人没有在这个地方停留，很快消失，远离了这片区域。

　　“这……都走了……”

　　有修士开口，喃喃自语。

　　一场惊世大战就这么结束了，姜小凡斩杀了神族的一位年轻至尊，苍木恒和昊皇的对决也在半途终止。如今，昊皇离开了，燕王离开了，姜小凡和苍木恒等人也离开了，这些人一时间竟有种不知道何去何从的感觉。

　　有人呆呆的立在原地，也有人各自离开。

　　“或许我真的不该来这里，星空太大了，差距似星河……”

　　有人落寞的长叹。

　　“我准备离开了，这样的磨砺已经没有了意义。”

　　另一人也开口。

　　一个个修士相继离开，走出了这片星空深处，从第八十一区一路走向星空战场之外。他们看到了差距，巨大的差距，他们在各自的世界可以称尊同代，可是来到这里后才知晓，自己什么都不是。

　　“走了。”

　　有人感慨，最后望了这片战场一眼，转身就走。

　　星空古战场已经开启了十数年，这些修士几乎都经历了数年的征战，于星空之上大杀四方。他们大部分人都是为了证道，为了争夺天路而来，但是现在，看到姜小凡，神族男子，苍木恒，昊皇等这些人的可怕战力后，他们心中的证道之火变得暗淡了，如同被人泼了一通冰凉的寒水。

　　他们看到了差距，巨大的差距，所以选择离开。

　　实力不足，只能落寞的退出这个舞台。

　　至少可以保住性命。

　　离开的修士络绎不绝，但是有些人却也依旧还是停留了下来。因为在这星空战场更深处的地方，那里有着一株通天圣木，足以让人从罗天九重天直接跨入圣天领域，许多人可是眼馋的很，不想就此离去。

　　“通天圣木！”

　　有人眼冒精光，握紧了拳头。

　　此刻，留在星空深处的修士们渐渐变得警惕起来，对周边的人充满了戒备。没办法，这是一片没有规则的战场，杀与被杀随时有可能发生，想要活下去就必须要小心谨慎，否则连怎么死的都不知道。

　　“呼！”

　　冷冽的星风依旧在旋转，刮过星空深处。

　　此时此刻，姜小凡五人出现在了一颗残破的星辰上，于一块巨大的大陆上立身。姜小凡挥手，光雾流转，一座不大不小的宫殿顿时矗立了起来。

　　“木头，你到这里多久了。”

　　秦罗问道。

　　这货完全就是一个自来熟，就如同当初认识姜小凡时一样。

　　对于这个称呼，苍木恒并不怎么在意，简单的道：“五个月前出现在这片战场内，期间无意闯入了一片幽暗地，炼化了三条无缺龙脉……”

　　“三条无缺龙脉？”

　　几人皆有些诧异。

　　他们都有些唏嘘，三条无缺龙脉啊，这可真是一宗逆天的仙缘。

　　“先不提这些，久别重逢，不醉不归。”

　　秦罗道。

　　他们在来星空古战场的时候并没有带酒，但是最前面的某一区内，姜小凡曾以一些奇珍换到了数十坛仙酿，此刻全部拖了出来。舍去孙其居外，姜小凡四人都是故交，出自同一颗古星，此刻见到苍木恒，自然不免问起紫微。

　　“修道界很安宁，没有什么大事。”

　　苍木恒道。

　　他也指出了如今紫微的格局，几个大势力中，天庭毫无争议为紫微第一，欣欣向荣，不断有至强者加入。这之后就是隐藏叶家，上古妖族，人间妖族平岚山。

　　“好！”

　　姜小凡大笑。

　　故人重逢，相互间的话很多。

　　不久后，他们提到了这片星空战场，提到了星空最深处的那株圣木。

　　“这株所谓的圣木很不一般，而且有传言称，战场最深处有接近十位的罗天存在。他们似乎在对峙，都想要争夺到这株圣木。”

　　苍木恒道。

　　几人中，他出现在星空战场深处的时间最久，知晓的也最多。

　　“罗天存在，有那么多吗？”

　　姜小凡皱眉。

　　苍木恒摇头，道：“具体不是很清楚，但是昊皇和燕王并没有反驳这一点。他们都曾经进入过最深处，与不止一位罗天强者交过手，知晓其中的状况。”

　　一时间，几人都有些沉默。

　　近十尊的罗天强者，这个数字有些可怕。

　　半响后，还是姜小凡开口，沉声道：“不管怎么说，既然来了这里，那株圣木我们一定要得到，将来或许有大用。”

　　一株可以让人直接从罗天九重天跨入圣天领域的圣物，绝对可堪比传说中的圣药了。这等东西纵然是圣天存在都要心动，乃是真正的无上仙珍，妙用无穷。

　　“话虽如此，不过敌人可是不止一尊的罗天啊。”

　　秦罗有些担忧。

　　他们在来星空战场的时候，什么都未曾带，至强神器全部留在了天庭。而罗天强者不仅本身实力很可怕，且一般都会有至强神器护体。他们想要得到圣木，那就必然要与拥有神器的罗天强者对抗，他们处在绝对的劣势。

　　“明的不行，我们来阴的，坑杀一个算一个。”

　　姜小凡道。

　　“你是说……”

　　闻言，秦罗，辰逸风和苍木恒皆望向他，眼中同时闪过一抹奇光。

　　他们都比较了解姜小凡，猜到了他的意思。

　　姜小凡点头：“我身上有不少玄玉，在进入深处前，我来刻画裂天杀阵！”

　　以他如今的境界，裂天杀阵已经领悟了六成。这样的杀阵刻画而出，十座叠加，耗死一尊罗天强者绝对不难。

　　他顿了顿，接着道：“其实也不必太担心，星空深处的罗天强者中还有妖元，柳影和龙穷，他们三人无疑会站在我们这一边。相对而已，我们的力量并不算弱。”

　　闻言，几人都是眼前一亮。

　　“不错，差点忘记了还有这三人。有妖元那老头在，几乎可以横扫一切了。”

　　秦罗道。

　　他可是清楚妖元的可怕，古族圣天之下第一人，绝对不是说说而已。

　　“不能这么说，星空太大了，圣天下可与妖元抗衡的人并非没有。”姜小凡摇头，脸色有些凝重，道：“说实话，我估计深处就有这么一个人物，且是处在妖元等人的对立面。如果不是这样，那株圣木早被妖元取到了。”


第0790章 罗天战爆发

　　星空古战场已经开启十数年，妖元，柳影，龙穷，这三人早就出现在了星空战场最深处。按理说，如果没有什么特别的因素存在，以妖元的战力早就应该得到通天圣木了，不可能与其它罗天强者对峙到现在。

　　“这……”

　　闻言，秦罗微微有些怔住了。

　　姜小凡的话非常有道理，按照妖元的战力，一般的罗天强者，纵然是数十人齐上也不可能是他的对手，抬手就可镇压。但是现在，星空深处的近十尊罗天存在却依旧还是在对峙，这其中的确有些奇怪。

　　“可与妖元抗衡的人，真若有的话，那会很麻烦。”

　　辰逸风皱眉。

　　他们知晓妖元那个层次的人有多可怕，圣天之下近乎无敌，半只脚已经跨入了圣天领域。这样一个人一旦有对手，那么其对手至少也应该和他处在同一个层次里，将会是姜小凡他们的敌人。

　　这是非常可怕的事。

　　一时间，几人都有些沉默。

　　他们所在的这块大陆漂浮在星空上，非常的广袤，一眼望不到边际。姜小凡在这里矗立下一座殿宇，外围则是设下了封印禁制，他们的交谈自然不可能传入别人耳中，哪怕是强大的罗天存在也无法窥听到。

　　“这只是一个猜测，或许还有其它什么事也说不定。”

　　姜小凡道。

　　不过他虽然这么说，但是众人却很清楚，这个猜测的可能性非常高。

　　“妈的，先不管这些了，小子你赶紧的，我们几人给你护法和输送神力，你争取多刻个百八十座的裂天杀阵台出来。到时候若是真遇到与妖元同等级数的存在，咱用裂天杀阵台堆死他，十座不够就来二十座，来三十座！”

　　秦罗恶狠狠的道。

　　姜小凡无言：“你当刻画这杀阵是挑水还是砍柴？百八十座，想的倒美。先不说精气神的耗费，单单就是神材，我身上的加起来也就只能刻画出四十多座。”

　　“啥？才四十多座？”

　　秦罗瞪眼。

　　“知足吧，就这四十多座杀阵台，我至少得耗费两个月的时间才能刻印出来。而且，别想着用裂天杀阵台去对付妖元那等级数的存在，虽然他们也是处在罗天领域，但是他们和普通罗天强者间的区别是巨大的。若真有与妖元同等级数的人，那就交给妖元去对付，这样的人，我现在能刻出的裂天杀阵根本困不住。”

　　姜小凡道。

　　“真有这么强？四十座裂天杀阵都堆不死？”

　　秦罗有些怀疑。

　　“不行，这已经不是数量的问题了。”

　　姜小凡摇头。

　　若是妖元真的遇到了对手，那对方无疑是非常可怕的。要知道，昔年在上古时代，四大古族内，妖元可是几位帝皇公认的最有希望跨入圣天领域的人。这等级数的人，以姜小凡现在刻画出的裂天杀阵根本就奈何不了。

　　“好了，先不说这些，刻杀阵！”

　　秦罗道。

　　他们的时间不多了，深处的对峙已经达到了白热化阶段，近十尊的罗天存在随时可能大打出手。他们要在那之前做好一切准备，到时候才可以于虎口夺食。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　他没有迟疑，当即挥出了大片的玄玉。

　　辰逸风等人守在外面，替他护法，为他输送神力。这里是星空，三清领域的修士很难恢复神力。但是呢，能够达到这个领域的人，灵丹和古药王都不可能会少，维持个数十年上百年的消耗绝对没有问题。

　　只要不在星空内迷失方向，三清修士一般不会陨落。

　　“嗡！”

　　姜小凡运转裂天剑诀，右手划出神纹烙印，将一缕缕的杀伐道痕牵引而出，灌注入自己的精气神，而后将他们烙印到打磨好的玄玉台上。这是一个非常浩大的工程，纵然他达到了三清巅峰也不敢丝毫大意。

　　各种符文在跳动，丝丝缕缕。

　　“凝！”

　　姜小凡神色郑重肃穆。

　　他根本就没有避开辰逸风等人，所以他在刻画裂天杀阵的时候，这些符文烙印自然被几人察觉到了。那等绝世杀机令他们这等级数的强者都心悸，这样的杀阵若是覆盖而下，几乎可绝灭十方。

　　“真不知道这小子哪里学到的这种杀阵，太过变态了。”

　　秦罗咋舌。

　　殿宇之内，姜小凡神色凝重，眸子专注，双手不断交织出一道道繁奥的神纹印记。刻画裂天杀阵台，这个过程绝对不简单，所要耗费的精气神难以想象。

　　毕竟杀阵本身非常可怕。

　　这样的大阵若是简简单单就可刻印而出，那就真的无敌了。

　　时间慢慢流逝……

　　转眼间，一个月过去了，姜小凡刻印出了二十三座裂天杀阵台。在这一个月的时间里，他整个就是不眠不休，期间秦罗，辰逸风和苍木恒先后为他输送神力，这才刻印下了二十三座杀阵台。

　　“预计的差不多，剩下的神料还能刻出二十三座。”

　　他稍微停歇了下。

　　于这座殿宇内稍稍调息，他再次投入了裂天杀阵的刻画之中。

　　裂天杀纹不断缭绕而出，被他一缕缕的划出，以强横的神念牵引着它们，将它们烙印到玄玉台上，而后以特殊的神力封印。

　　渐渐的，又一个月的时间过去。

　　“好了！”

　　这一天，姜小凡长身而起，用力抹去了额上的汗滴。

　　两个月的时间，他一共刻印下了四十六座裂天杀阵台，每一座都流转着淡淡的黑白之光，如同阴阳二气般缭绕周边，纵然被姜小凡以特殊的法印封住了，但是那等可怕的杀机却依旧令人震撼。

　　“如果不是当初见识过这等杀阵台的威力，我是真的很难想象，就这么小一块东西，一旦爆发，居然能产生出那么可怕的杀伐之光。”

　　秦罗把玩着手中的杀阵台，有些感慨的道。

　　他和辰逸风，苍木恒，三人每人手中都握着十一座裂天杀阵，姜小凡那里有十二座。至于孙其居，他不打算要，姜小凡也没想给。反正这货最后也不会参战。

　　“现在做什么？直接进入深处，还是……”

　　秦罗道。

　　“暂时不急。”

　　姜小凡摇头。

　　辰逸风眼中有淡淡的朦胧道光在弥漫，道：“星空最深处既然还有罗天强者在对峙，我们现在没有必要去趟浑水，那会成为众之矢的。”

　　旁边，苍木恒点头。

　　“现在我们只需要做一件事，养精蓄锐，等待深处的大战爆发。”

　　姜小凡做出最后总结。

　　就这样，一行几人于姜小凡打出的这座殿宇内静坐了下来，悟道的悟道，凝神的凝神。深处还有近十位罗天强者在对峙，他们现在若是闯进去，直接会成为众强的箭靶，他们在等，等待深处的对峙结束。

　　时间一分一秒的过去……

　　姜小凡盘坐殿宇之中，佛经和道经同时运转，不断的调息体内的神力流向，让道基变得越来越稳固。与神族男子的一战令他受益匪浅，这等程度的大战可遇而不可求，他感觉自己的修为又有了不小的提升。

　　“进步不小，但是想要跨入罗天境还是很难，还差的远。”

　　他摇了摇头。

　　虽然他如今已然跨入到了三清九重天，但是距离罗天境界却是差了很多，很难可以跨进去。而且最主要的是，他现在面临着一个大难题，因为一旦跨入罗天境，第三次天劫必然会降落，到时候他真的不知道拿什么去抵挡。

　　“若是没有圣兵守护，那简直就是九死一生啊。”

　　他有些无奈。

　　他实在想不明白，自己肉体凡胎，既不是什么逆天的体质，也没有什么至强的血脉，但是这老天偏偏就是要劈他。有时候他就在想，自己前世难道是个乱天动地的不世帝尊？要不然为什么会让老天爷这么的不待见。

　　“算了，走一步算一步吧。”

　　他摇了摇头。

　　反正现在距离破入罗天领域还有很长一段时间，他也并不急在这一时。

　　这座殿宇内，孙其居依旧是一副懒洋洋的样子，抱着双臂靠在一个角落里，双眼惺忪，脑袋一垂一垂的。除他之外，其余人都安安静静闭着眸子感悟道法。

　　转眼间，又一个月过去了……

　　“咚！”

　　就在这一天，星空大震，如同一方灭世的圣鼓被人敲响了。

　　星空深处，一股极为浩瀚的毁灭性气机涌了上来，其中充斥着绝灭万物的神能波动，第一时间将姜小凡等人从悟道之中惊醒。

　　“开始了！”

　　姜小凡长身而已，眸子中蓦的射出两道精芒。

　　深处的神能波动滚滚而来，像是暴风雨降临，整片星空都在抖动。这种波动恐怖慑人，强如他都感觉到了巨大的压力。

　　“冲过去吗？”

　　秦罗道，双拳紧握，眼中有璀璨的光华闪烁起来。

　　“不急，再等等。”

　　姜小凡道。

　　大战才刚刚开始，他们没有必要在这个时候就冲进去。这是罗天强者间的争锋，这等程度的大战必然会持续很长一段时间。他们需要继续等待，等到那些罗天强者的神力消耗到差不多的时候再闯入！


第0791章 惊世大战

　　星空深处，强盛的神能波动席卷而来，带着毁灭万物的绝杀气息，第一时间震动了整个星空古战场。一片宽广的星空大陆上，姜小凡几人长身而起，眸子中皆闪烁着湛湛精芒，一瞬不瞬的盯着星空最深处。

　　“开始了！”

　　姜小凡道，眸子中闪烁璀璨银辉。

　　此时此刻，这片星空战场的所有修士都被惊动了，全部朝着星空最深处望了过去。诸多修士都知晓，星空深处的罗天对峙在这一刻结束，大战已经真正开启。

　　“开始了！终于开始了！”

　　“走！”

　　“冲进去！”

　　星空战场深处还留有不少修者，此刻，这些人个个激动不已。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，众多修者神情激动，眸子炙热，望着深处的样子仿佛像是饥渴的野狼一般。因为星空深处有一株逆天的圣木，他们所有人都想得到。

　　“这些家伙，现在就想去浑水摸鱼？”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡摇头，道：“现在冲进去，他们要么在一边观战，要么冲上去送死。”

　　罗天级的大战，连他们这等程度的强者都要退避，遇之会有强大的压力。这些人若是真的敢在这个时候冲过去争夺圣木，绝对会死掉一大片，少有人能存活。

　　“咚！”

　　整片星空都在震动，数股强大的威压从深处冲出，化作一股庞大的飓风，席卷四方星宇。这其中，有两股气息姜小凡比较熟悉，是柳影和龙穷的气息。

　　“他们在大战了，看这情形，对手不弱。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡无声的点头。

　　修为达到他们这等境界，简单的感应这等气息就可以分析出敌人的实力。

　　“轰！”

　　突然，星空大震动，比刚才剧烈了数十倍。

　　两股极为可怖的气息冲天而气，像是雷霆在坠落，第一时间压盖了整片星空古战场。这一刻，天地死寂一片，万物失去了音律，连姜小凡等人也是齐齐一颤。

　　“这是？！”

　　秦罗瞪眼，直直的望着深处。

　　“妖元动手了！果然，深处有能够与他抗衡的人！”

　　姜小凡沉声道。

　　两股气息雄浑浩瀚，那等威压比之前传出的数股强大太多了。尽管都处在罗天领域，但是这两股气息实在太过可怕了，简直已经达到了罗天领域的临界点。

　　“轰！”

　　神能滚滚，不断传播开来。

　　几人立身在星空之上，遥遥的朝着星空深处望去。可以看见，那里的星宇一片血色，仿佛是夕阳落下时的场景，有一条条刺目的电弧在其中缭绕，交织着极为可怕的毁灭性气息，仿佛可以终结万物。

　　“杀啊！”

　　“冲进去。”

　　“快啊！”

　　有修士大吼，神情激动而焦急，仿佛去迟了就会一无所有。

　　星空之上，秦罗盯着远方，而后回头望向姜小凡道：“小子，我们现在也进去吧，隐匿身形，寻找合适的时机出手，这里难以看清真实的场景。”

　　姜小凡皱眉，微微有些沉默。

　　半响后，他点了点头：“好，我们隐匿身形和气息，去深处观战。”

　　他们停留在这里的确难以看清战场，毕竟星空深处距离这个地方还有很远的一段距离。而以他们这等境界的修为，若是全力隐匿身形气息，纵然是罗天强者也得费些功夫才能发现，并不会太危险。

　　“走。”

　　苍木恒道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　几人没有迟疑，说动就动，瞬间消失。

　　他们的速度并不慢，很快就出现在了星空最深处，于一块不大不小的陨石上立身。他们才刚刚出现在这里就看到了有大片的血雾在炸开，有修士爆碎前方。

　　“那些白痴，靠的罗天战场那么近，想不死都难！”

　　秦罗骂道。

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，有数道身影在冲锋。

　　“七尊罗天！”

　　苍木恒眼中有淡淡的剑芒在闪烁。

　　七道身影纵横交错，神通秘术纵横，道光丝丝缕缕的飞洒而出，弥漫在整个星空战场深处。最高处立着两尊身影，其中一人灰发披肩，妖气冲天，而对面的一人则是无比朦胧，看不清真容。

　　“是妖元，他果然遇到了对手。”

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒，盯住了灰发身影对面的朦胧身影。

　　灰发身影自然是妖元无疑，此刻正在和对面的朦胧身影对峙。那道朦胧身影很强很可怕，完完全全挡住了妖元的磅礴气息，两人间有慑人的电弧在闪烁，那等气息有些恐怖，似乎能轻易撕裂普通的罗天强者。

　　“这个人……”

　　望着妖元对面的朦胧身影，几人都是皱眉。

　　对方身上的气息非常奇怪，难以探寻出点滴，感觉不出到底是属于何种力量。且，这人体外笼罩着一层朦胧的光雾，纵然姜小凡睁开道眸神眼也无法望穿，难以看清其真容，不知道对方是谁。

　　姜小凡低头，朝着另外几个地方望去，眸子顿时一寒：“魔族君王，修罗族君王，鬼族君王，这几个老王八蛋，他们果然也在这里！”

　　“咚！”

　　战场在震动，道痕滚滚。

　　这是罗天级的大战，魔族君王，修罗族君王，鬼族君王，三人与柳影和龙穷在对战，罗天神力飘荡在这片星空的每一个角落。

　　整个战场三方对峙。

　　魔族君王，修罗君王和鬼族君王为同一阵营。

　　朦胧身影独自一人。

　　妖元，柳影和龙穷为一阵营。

　　“轰！”

　　罗天级神力滚滚而动，前方的战场如同是毁灭性的地狱，一波一波的可怕波动扩散出来，摄人心魂。有距离战场较近的修士倒了大霉，直接崩碎，血染星空。

　　妖元和那朦胧身影只是在相互对峙，如今并没有开战。他们立身在最高处，相互间有一道道慑人的电弧在闪烁，令修罗君王等普通罗天根本不敢靠近，全部远离了两人的对峙区域，怕遭到波及。

　　“看最深处！”

　　辰逸风突然低声道。

　　姜小凡等人顺着他的目光望去，顿时齐齐一震。

　　遥远的最深处，那里仙雾翻涌，如同混沌初开一般，充满了无穷无尽的生命气机。在那翻涌着的朦胧仙雾最中央，几人依稀间看到了一株苍劲的古木，仿佛是一根擎天柱，支撑起了整片星空。

　　“那就是所谓的圣木，那等生命气机太过可怕了。”

　　秦罗道。

　　不仅如此，那个地方虽然仙雾翻涌，但是几人却依旧感觉到了极为浓郁的道则波动，仿佛是天地间的一片道之源泉般。

　　“神药根本无法与之相比，真的是圣药不成？”

　　姜小凡心惊。

　　他见过数株不同的神药，感受过神药所具有的生命气息和道则波动。但是和前方的那株苍劲古木相比，神药显得太过脆弱了，就如同将一株小火苗和苍穹上的炎阳相对比，根本没有可比性。

　　“咚！”

　　神能浩荡，罗天神力充斥在每一片空间。

　　前方，修罗君王眸子幽冷，通体血光浩荡，席卷十万八千里：“龙穷，柳影，你们还是退开为好。妖元被那人牵制住，你们两人不是我们的对手，速速后退！”

　　“轰！”

　　他挥动修罗拳，一击轰穿了星空。

　　对面，柳影面无表情，眸子冷漠，牵动出满天的道光。

　　“少废话！”

　　龙穷喝道。

　　妖皇座下三大护法，他的脾气最是火爆。

　　“哼！”

　　另一边，魔族君王冷笑。

　　他挥动双手，魔族秘术展开，血光浩荡十万里。

　　“一起斩了！”

　　鬼族君王阴测测的道。

　　他浑身缭绕着幽绿的鬼芒，阴森刺骨，腐蚀大片星空。

　　魔族和鬼族，两大族的圣子皆被姜小凡给斩了，他们可谓是恨透了姜小凡。而妖族庇护姜小凡，这两大族的君王自然非常敌视妖族，此刻出手招招狠辣。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　魔族君王和鬼族君王冷喝，一起挥动铁拳，无情的轰向前方。

　　五尊罗天强者争锋，打出的神力几乎化成了一片绝灭的海洋，令那里成为了一片绝对的禁区，无人敢靠近，因为那纯粹是自寻死路。

　　“咚！”

　　突然，两股极为恐怖的波动席卷开来。

　　前方的星空上，妖元和朦胧身影动了，终于冲在了一起。

　　“砰！”

　　两人交手，双拳相交，余波扩散，直接将附近的一颗星辰震的粉碎。

　　这一幕让出现在这个地方的诸多修士个个瞠目结舌，脊背寒气直冒。不仅是他们，就连熟悉妖元的姜小凡都心悸，脸上浮现出浓浓的惊色。

　　“小子你说的没错，这等级数的人物，来个千百座裂天杀阵也无用，这果然已经不是数量的问题了。”

　　秦罗咽了一口唾液。

　　两拳相碰，单单只是那种余波就崩碎了一颗星辰，这该得是何等的可怕？

　　“咚！”

　　星空大震动，第一时间牵动了整片星空。

　　柳影，龙穷，修罗君王，魔族君王，鬼族君王，五人齐齐变色，各自远退。

　　妖元和那道朦胧身影真正开战了，那等破外力太过悚然，他们虽然也是罗天级数的存在，但是与这两人的差距却是太大了，根本无法相比。


第0792章 出手

　　妖光冲霄，神芒裂世，整片星空都在震动。妖元和朦胧身影终于战到了一起，他们只是简单的挥动神拳，但是所造成的后果却是可怕至极，直接震碎了星辰。

　　“咝！”

　　诸多修士倒吸冷气，神色惊恐骇然。

　　“这真的只是罗天修士？”

　　有人心悸。

　　相比另一片罗天战场，妖元和朦胧身影的对战简直太可怕了，每一击都带着绝灭万物的气息。短短数十个呼吸的时间，已经有三颗星辰被两人战斗所荡出的余波震碎，四分五裂，化作一块块巨大的陨石。

　　“妈呀，太可怕了，两个活脱脱的老怪物啊。”

　　远处，秦罗瞪眼。

　　他们一直都知道妖元很可怕，但是具体可怕到什么程度却不是很清楚。然而此时此刻，他们终于是知道了，单单挥拳所造成的余波就能震碎星辰，何等恐怖？

　　“他们未达到圣天领域，但是却也近乎超出了罗天境。”

　　姜小凡沉声道。

　　这等程度的人物，他们已经达到了罗天境界的临界点，而后跨了出去。

　　简单的说，如同妖元这等级数的人，他们如今处在罗天和圣天间的交接桥梁上，超出了罗天境界，但是却又未曾达到圣天领域。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这片战场上，所有人都盯住了妖元和那道朦胧身影。

　　这一刻，他们成为了焦点，成为了唯一，掩盖了万物光辉。

　　“嗡！”

　　飓风席卷四野，星空纵然再坚固也承受不了这等程度的交锋，第一时间遍布裂痕，如同是蜘蛛网般朝着四周蔓延开去。

　　“换一片战场！”

　　妖元眸子显得有些深邃，妖躯微动，朝着星空至高点而去。

　　对面，朦胧身影一语不发，同样化作一道流光跟上，眨眼就冲到了这片星空战场的最高点。他们这等级数的人物，其战斗所造成的结果太过可怕，所要波及到的区域非常宽广，这里会承受不了。

　　“轰！”

　　很快，神芒浩荡，有毁灭性的光华在坠落。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　星空最高处一片朦胧，许多人已经看不清，只能感觉到那股绝灭的气息。

　　“太可怕了，这……”

　　许多三清古王狂吞唾液。

　　不少人心悸不已，这真的只是罗天级的对碰吗？

　　“算了，我还是离开吧。”

　　“我也走了。”

　　“差距太大，没有希望。”

　　不少修士摇头，有人直接后退，连这场惊世大战都不想观看了。

　　能够出现在这里的修士都是非常强大的存在，在三清领域皆可称雄一方。他们为争夺天路而来，为争夺那株通天圣木而来，但是现在，望着星空至高处战斗的两道身影，不少人都退却了，再也没有了之前的野心。

　　“走了。”

　　有人摇头，直接冲出了这片区域。

　　神物虽然珍贵，但是性命却更加重要。

　　“咚！”

　　星空最高处的毁灭之光不断落下，崩碎大片的土地。

　　姜小凡等人没有去在意那些离开的修士，他们以无上手段隐匿了自身的生命波动，如同一块块顽石般立身星空上。这一刻，几人眼中皆有灼灼的神辉在涌动，全部盯住了星空最高处的战斗。

　　这等级数的交锋很难遇到，或许能给予他们诸多启迪。

　　“柳影，龙穷，退开！”

　　星空之下，修罗族的君王再次喝道。

　　“哼！”

　　柳影嘴角溢血，头顶神光冲起，神器出现，被他直接握在手中挥向前方。

　　他的神器是一柄双头刀，与他冷漠的脾性非常相符。他手握神刀，顿时令星空变色，怒斩而下，崩碎大片星空，场景甚是可怕。

　　“嗡！”

　　另一边，龙穷也动手，神器一出，天崩地裂。

　　“你们！”

　　修罗族君王倒退，胸口被斩出了一道血痕。

　　这一刻，修罗君王，魔族君王，鬼族君王，这三人脸色皆有些不太好看。他们三人一个阵营，战力本来要远超柳影两人，但是此刻，柳影和龙穷却是同时挥出了神器，瞬间将战力拉平。

　　他们本来是有神器的，但是十数年前，他们在进攻叶家的时候，各自的神器全部被老骗子给收刮了过去，现在最强的法宝仅仅只是巅峰祖器而已。

　　“该死！”

　　魔族古王怒骂。

　　他的眸子一片阴冷，身后浮现出了一尊极为庞大的魔影，滚滚魔威浩荡整片星空。魔影在咆哮，声威惊世，直接从他身后飞出，一口朝着柳影吞下。

　　“哼！”

　　柳影冷哼，手中双头刀斜斩而下。

　　两人如同闪电流光，于星空上碰撞在了一起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾同时炸开，染红大片星空。

　　这是一场可怕的碰撞，两人各自遭创，横飞出去数千丈远。

　　另一边，龙穷同时对战修罗君王和鬼族君王，手中的神器绽放通天神辉，第一时间撕开了一条星空大裂缝。他的神器为一代妖皇亲自祭炼而出，远超一般神器，比柳影的双头刀可怕了很多。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三人同时大吼，于星空下碰撞在一起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，三人同时倒飞。

　　不过很快，几人再次冲到了一起，神通秘术，杀光纵横。

　　“轰！”

　　龙穷的修为要弱了修罗君王和鬼族君王不少，但是他手中的神器却是极为可怕，直接将修为上的差距给拉平了。毕竟这是一代妖皇亲自为他祭炼而出，不说是圣兵下最强也差不多了，少有人能挡。

　　这是一场惊世大战，罗天级对碰，神血不断飞洒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞，五大罗天修士各自咳血，脸色很快就变得苍白起来。

　　罗天修士间的对战极为可怕，相对而言，他们之间也极为容易分出胜负。因为他们所牵动出的大道太过强大，对双方所造成的伤害非常大。

　　很快，几人身上的气息都变得虚弱下来。

　　“咚！”

　　星空至高点，妖元和朦胧身影已经看不到神形，唯有无匹的杀光在那片星空中涌动。然而相比之前，这等波动同样变弱了很多，和普通罗天修士相差无几了。

　　时间一分一秒的过去……

　　“嗖！”

　　这个地方的观战者中，有人眼中交织着炙热的光，这一刻终于忍不住了，直接朝着最深处的通天圣木冲了过去。这是一个三清九重天巅峰的强大存在，他头顶悬浮着一件至强的祖器，将他牢牢护在了其中。

　　“该死！”

　　见到有人冲向通天圣木，顿时有人大骂。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　有了第一个，自然就有第二个，这一刻，成群的三清古王朝着深处的那株通天圣木冲去。他们都已经感觉到，战场上的五尊罗天强者已经很虚弱，皆受了重伤，战力已经远远不如巅峰状态。

　　“放肆！”

　　星空上有怒喝声传下。

　　魔族君王冷道，脸上带着明显的怒火，大手一挥，魔光撕裂千万里。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方，成片的血雾炸开，诸多三清古王死于非命。

　　罗天强者尽管遭受重创，但是战力却依旧可怕至极，绝非一般的三清古王可以抗衡。魔族君王无情出手，一巴掌压下，顿时有十数尊三清古王当场陨落。

　　“果然可怕。”

　　远处，辰逸风道。

　　魔族君王等人的确可怕，但是这一刻，场面却是已经不可掌控。诸多三清古王一起冲向前方，而几尊罗天修士各自应战，且都遭受了重创，根本难以阻止。

　　“啊！”

　　突然，惨叫声响了起来。

　　冲向通天圣木的修士中，有人无情的对身边之人出手，直接斩杀。

　　“该死！”

　　一瞬间，三清神威涌动，冲向前方的三清古王间发生了大规模圣战。

　　他们是竞争者，全都想要得到那株通天圣木。如此一来，附近的修士自然就都是敌人，有人抢先出手，残酷的将身边修士斩杀，踩着对方的尸骨冲向前方。

　　“轰！”

　　仅仅只是一瞬间，这个地方顿时变得混乱起来。

　　大战拉开，神能激荡。

　　相比罗天大战，这里的交锋并不算弱。因为这其中的三清古王太多了，足足有数百人，这么多人一起出手，那等规模实在有些浩大，像是拉开了一场圣战。

　　远处……

　　“小子，现在出手吗？”

　　秦罗眼中凝聚神辉，紧紧的盯着不远处的通天圣木。

　　他们立身在星空之上，以无上手段隐匿了身形，压盖了本身的所有生命波动，与枯木无异。这一刻，姜小凡眼中有璀璨的银芒在闪烁，同时扫向几片战场。

　　“动手！”

　　半响后，他咬牙道。

　　他们出手，不用担心妖元，柳影和龙穷的袭杀。而且，一旦他露面，这三人绝对会拦下修罗君王等人，或许他们到最后连裂天杀阵也不用祭出。

　　“走！”

　　他第一个开口。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　除却孙其居外，姜小凡，秦罗，辰逸风，苍木恒，三人同时冲了出去。

　　“轰！”

　　四股强大的威势冲起，第一时间浩荡整片战场。

　　姜小凡，苍木恒，辰逸风，三人都是三清领域的年轻至尊，而秦罗在运转起撼神术后，战力也是急剧飙升，勉强可以比的上三清级至尊人物。这样四股气息同时出现，顿时惊住了所有人，连对碰中的罗天强者都望了过来。

　　“是你！”

　　魔族君王和鬼族君王顿时变色，满脸杀机。

　　“少主？！”

　　龙穷眼中闪过一抹喜色。


第0793章 势不可挡

　　姜小凡出现，强横的威压浩荡整片星空古战场深处，第一时间引起了所有修士的注意。同一时间，魔族君王和鬼族君王等人全部盯住了他，个个杀机凛然。

　　“小畜生！”

　　魔族君王咬牙，舍弃柳影，一步就跨了过来。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷笑，毫不客气的骂道。

　　他并没有在原地停留，抬手轰出一道璀璨的金芒，而后和辰逸风等人一起朝着深处冲去。现在的他没有必要和魔族等君王缠斗，他相信龙穷两人可以阻拦。

　　“嗤！”

　　魔族君王抬手，一巴掌拍碎了姜小凡轰来的杀光。

　　他的手臂微微有些发麻，眼中划过一抹浓浓惊色。这之后，那双眸子中的杀意更加浓烈了，一步跨出，魔光缭绕于前：“小畜生，过来受死，本座撕了你！”

　　他抬手撕开一条星空隧道，要隔空击杀姜小凡。

　　“哼！”

　　不远处，柳影自然望到了这一幕，顿时就是一声冷哼。

　　他手中的神器绽放炽烈神芒，化作一道通天光柱，无情的朝着前方斩下。

　　“轰！”

　　一道刺目的神光切开了星空，浩浩然朝着魔族君王压去，顿时令后者变色。这是神器的一击，而且是罗天强者催动，他自然不敢大意，滔天魔光直接涌上。

　　“滚开！”

　　魔族君王大吼。

　　他的双眸中缭绕着刺目的杀意，他魔族的一位年轻至尊，堪比少年魔帝的天之骄子，当初被姜小凡给斩了。这是大恨，他恨不得生生撕掉姜小凡，杀意冲天。

　　另一边，鬼族君王同样如此。

　　“轰！”

　　阴绿的鬼雾覆盖天宇，压盖星空，如鬼瀑压下。

　　它们一族的圣子也是被姜小凡所斩杀，那可是一个能够比肩少年鬼尊的绝代天骄啊，万古罕见，若是一直修行下去，他鬼族可能会出现第二尊帝皇。然而在紫微星的时候，这个“可能”被姜小凡彻底抹杀了。

　　“嗡！”

　　他探出一只鬼茫茫的大手，覆盖万里，笼罩天地。

　　“受死！”

　　他只有两个字，近乎是从牙缝中蹦出来。

　　“死！”

　　相比魔族君王和鬼族君王，修罗族君王要好了很多。然而纵然如此，他眼中依旧缭绕着极为可怖的杀机，直接朝着姜小凡挥出一道绝灭的修罗血光。

　　魔族和鬼族，两大族的圣子被斩，最后连同在紫微星的大批族人也被姜小凡率领妖族等诸雄无情镇杀，他们只是救出了几尊三清古王而已，可谓是损失惨重。而修罗族，这一族的圣子虽然未死，但是其余族人几乎也是全灭。

　　难以启齿的羞辱！

　　堂堂上古几大族，竟然在一个小小的后辈手中遭受了如此创伤！

　　不可承受之重！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三大君王同时大吼，杀机滔天，震的柳影和龙穷皆是猛的一颤。

　　“凭你们也想动我族少主？找死！”

　　龙穷喝道。

　　“轰！”

　　他头顶的神器神威大震，双手交错，同时将它们握到了手中。

　　妖皇坐下三大护法，他的修为最低，所以当初，妖皇亲自出手，替他祭炼出了这对神器。可以说，舍弃圣兵之外，他手中的神器算是最可怕的神兵了！

　　“全部退开！”

　　他一声大吼，左手双手齐动，双叉神器一起推出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　剧烈的交锋，修罗族等君王同时咳血，个个横飞百丈远。而在同一时间，龙穷也是浑身一震，躯体顿时遍布裂痕，伤的更加重了。

　　他在轻微咳血，但是却传出了精神念力，直入姜小凡心间：“少主不用在意这三人，去深处，将那株圣木取走。那是一株圣药，对少主等人会有大用！”

　　闻言，姜小凡顿时一颤。

　　他眼中闪烁精芒，直直的盯着前方。早在听说这株通天圣木的时候，他就猜到了那有可能是一株圣药，果然没有错！

　　“你们小心！”

　　他对着龙穷传音。

　　这之后，他将龙穷传递而来的话语同时打入辰逸风三人心间。

　　“真的是圣药？！”

　　秦罗眼中精芒一闪。

　　果然是逆天的东西！

　　圣药啊，真正属于传说中的东西，圣天存在见之都要眼红，妙用无穷。

　　姜小凡点头，眼中闪烁浓浓的金银之光，传音三人，道：“魔族君王，鬼族君王，修罗族君王，还有星空之上的朦胧身影，他们这个时候都被牵制住了。最深处的那株圣药，我们必须得到，不能被别人取走！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四人神色肃穆，第一时间提升速度，化作四道流光冲向前方。

　　“你们？！”

　　这片星空战场深处还有诸多修士，望着急速冲向前方的姜小凡四人，几乎所有人都变了颜色。他们之前见识过姜小凡和苍木恒的战力，堪称逆天。如今这几人一起动手，许多三清古王都被震住了。

　　这可都是狠渣子啊！

　　“他们只有四人，一起上，不能让他们取得圣木！”

　　突然，不知是谁大叫了一声。

　　“轰！”

　　很快，果真有人朝着姜小凡四人祭出了杀光。

　　这是一件强横的祖器，显化出一轮灭世的磨盘，直直从星空上压下，覆盖了方圆千丈内所有空间，震得星空轰隆隆作响。

　　显然，这是一件可怕的杀器。

　　“动手！”

　　“拦下他们！”

　　“杀！”

　　很快，许多战斗中的三清古王停留了下来，有大半的修士朝着姜小凡四人挥出了杀光。一时间，密密麻麻的大道神能涌动，如同瀚海一般朝着四人压来。

　　这些修士全都知晓这四人很可怕，然而也正是因为知晓这一点，这一刻，许多人不再与周边的人交战，全部将杀光祭向了姜小凡四人。他们想要得到深处的圣木，那就只能先将最可怕的威胁解决掉。

　　这是一个非常简单的道理。

　　姜小凡四人战力可怕，但是他们这些人却胜在人多！

　　蚁多咬死象，这句话有时候很可笑，但是有时候却也很有道理。至少如今动手的人就是这么认为，他们想以人海战术耗住姜小凡四人，逼迫他们后退，甚至就地斩杀。

　　为了圣木，这些人近乎魔怔了。

　　“哼！”

　　望着压迫而来的密集神光，姜小凡冷哼，不动明王印撑起，将辰逸风三人同时覆盖在了其中。仅仅刹那间，一尊千丈高的神影浮现在星空战场深处，银芒璀璨，一只大脚狠狠从星空上踩落而下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数名三清古王遭难，直接在这一脚下成为血泥。

　　“咚！”

　　也就是同一时间，无尽的杀光轰来，全部落在了姜小凡撑起了不动明王虚影上，让他当即狠狠一颤。明王虚影在一瞬间变得暗淡起来，其上遍布裂痕。

　　他虽然很强，但是数百人一起攻杀，那等力量还是非常可怕的。

　　“小子，挺得住不？”

　　秦罗道。

　　他们三人被姜小凡以不动明王虚影守护在其中，没有受到丝毫震动。此时此刻，他果断抬起了右手，仙灵化神术运转，大片的神通之光直接扫了出去。

　　“嗡！”

　　“锵！”

　　同一时间，辰逸风和苍木恒动手，道光涌动，剑芒惊魂。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　前方，诸多修士扫来的杀光直接被两人的神通和剑罡崩碎。同一时间，大片的血雾炸开，有数尊三清古王炸开，挡不住辰逸风和苍木恒的道光剑芒。

　　“无妨，就这样，我们直接冲向最深处！”

　　姜小凡喝道。

　　他体内的神能滚滚而动，如海浪翻涌，体外的明王虚影再次变得璀璨起来，比之前还要坚固。他以明王虚影将辰逸风三人包裹在其中，化作一尊千丈高的神光巨人，一步数百丈，朝着深处跨去。

　　“好！”

　　秦罗大声道。

　　“师弟，苍木头，我们来扫开前路！”

　　他眼中闪烁精芒。

　　“轰！”

　　无数道杀光在他身边冲起，密密麻麻，横扫四方。

　　“归虚！”

　　“剑崩！”

　　辰逸风和苍木恒先后开口，道光纵横，剑芒裂星空。

　　他们三人完全被姜小凡以明王虚影守护在其中，什么都不用在意，只需要朝着前方挥出神通杀光，开辟一条通往圣木所在的道路。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，血流满地。

　　四人出自同一颗古星，皆是故交友人，此刻全力配合，战力堪称恐怖绝伦。

　　星空最高点，满头灰发的妖元挥动右手，挡开朦胧身影的绝杀之光。他朝着下方望了过来，望向一路前冲的姜小凡，眼中有神秘的妖光在闪烁。

　　“咚！”

　　另一片罗天战场上，龙穷和柳影合力，一起挡住了魔族君王等三人。

　　五人短暂的停手，同时扫向星空深处，个个脸色微变。他们都是罗天级数的存在，但是望着前方的那尊千丈高的神影，这些人眼中都有一抹惊色闪过。

　　“不愧是少主！不愧是少主的朋友们！”

　　龙穷大笑。

　　他手中的神器震动，再次扫出一片杀光。

　　“该死！”

　　魔族君王等人咒骂，个个脸色阴沉。

　　他们虽然有三人，修为在罗天境界这个层次也算是强者，但是此刻却很难冲破龙穷和柳影的阻拦。因为龙穷和柳影皆有神器在手，他们心有顾忌，无法跨向前方，无法阻拦姜小凡四人。

　　而在星空最深处，姜小凡凝聚千丈高的明王神影，与辰逸风等人相互配合，那等战力纵然是他们都心惊。那里有数百三清古王，但是这一刻却难以阻挡四人的脚步分毫，不断有人被震飞，模样无比狼狈。


第0794章 太阳杀阵

　　千丈高的神影矗立在星空古战场上，一步就是数百丈，势不可挡的朝着星空最深处的通天圣木而去。这一幕令诸多修士心悸，连魔族君王等人都微微变色。

　　“轰！”

　　无匹的神通之光在涌动，不断朝着姜小凡四人砸落。

　　“轰！”

　　数百三清古王在冲杀，各种杀光一起朝着姜小凡几人挥落，这个场景非常的可怕。姜小凡体外撑起的明王虚影剧烈震动，尽管遍布裂痕，但是却始终不碎。

　　“铿锵！”

　　他支撑起明王神影，手中凝聚裂天剑罡，杀机慑人。

　　其眸子一片冷淡，扫视战场上所有人，冷冷的喝道：“不想死的就退开！”

　　并非是他自傲，而是这些人真的不是他们的对手。

　　他并不想造过多无谓的杀孽。

　　然而，他虽是这么想，有些人却并不原意领情，不愿意退开。

　　“嗡！”

　　无数道杀光再次轰来，如同是一片神海在翻滚。

　　星空战场上，大道符文跳跃，交织成一片巨大的光雾，浩浩然朝着姜小凡撑起的明王神影覆盖而来。这等场景有些可怕，但在姜小凡等人看来却是不过如此。

　　他们都是绝代强者！都可在三清领域内称尊！

　　既为尊，当俯视同领域所有人。

　　“嗡！”

　　姜小凡眸子一寒，不灭战体震动，直接粉碎了压来的光网。

　　他已经给过这些人警告了，既然他们极力想要狙杀他们，那他自然也不会再留情。这一刻，他抬起右手，大片的星空本源力顿时被他牵扯而来，如同是一道从天而降的银色瀑布，威势骇人。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，前方的星空直接破败。

　　星空本源力，当初连神族男子都挡不住，又更何况是这些普通的三清古王？这绝对是一种可怕的力量，对于三清古王而言堪称是绝杀，因为这是罗天强者才能掌控的手段，是罗天强者所拥有的杀伐力。

　　“走！”

　　他冷喝道。

　　千丈高的神影撑起，他根本就不在意周边的三清古王，直接跨向前方。

　　这一刻，诸多修士都有些敬畏了，动手的人越来越少。眼前这尊千丈神影简直可怕绝伦，他们的手段尽出也无法挡住。在这尊神影面前，他们感觉自己等人仿佛就是蚂蚁般，在被一头巨象俯视着。

　　“咚！”

　　姜小凡在大地上迈步，其体外的明王神影随着他的动作一起前行。

　　前方还有诸多修士在拦路，但是很快，随着姜小凡牵动下第二波的星空本源力，这些人脸上顿时浮现出了惊恐之色，直接闪身退避。那等星空本源力实在不是他们可以阻拦，沾染上一点都会有生命危险。

　　前方的战场上，龙穷和柳影望着这个方向，眼中皆有妖光在闪烁。

　　“哈哈！”

　　龙穷大笑，尽管嘴角溢血，但是却非常兴奋。

　　而魔族君王等三人的脸色就不是那么好看了，个个脸色铁青，无比的阴沉。

　　“一群废物，数百人竟然挡不住三人！废物！”

　　魔族君王怒骂。

　　他身后撑起了一尊巨大的魔影，以魔吞天下之势朝着阻拦在前的柳影和龙穷杀去，要破开两人的阻碍，冲向前方去斩杀姜小凡，同时也想要夺得那株圣木。

　　“哼！”

　　柳影冷哼，右手挥出，扫出大片的妖光道则。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人大吼，再次杀到了一起。

　　妖血溅射星空，魔血潺潺而流，两人同时遭受重创。

　　而在另一个方向，龙穷和修罗族君王两人也是一样，三人交锋，谁也占不了便宜。他们各自被震碎了半边身子，本源在一瞬间变得暗淡起来，非常的惨烈。

　　“你们过不去！”

　　龙穷喝道。

　　他躯体雄壮，眼中闪烁着极为浓郁的妖光，整个人如同一头野兽般。他手中的双叉神器极为可怕，带给修罗君王和鬼族君王以极大的压力，皆是十分忌惮。

　　“妖皇炼制而出的神器，真是该死！”

　　修罗君王怒道。

　　他和鬼族君王的修为都要超过龙穷数个小境界，但是因为龙穷有双叉神器护体，他们两人齐上竟然都奈何不了。没办法，一代古皇亲手祭炼出的神器，圣兵之下简直无敌了，很难有法器可抗衡。

　　“轰！”

　　五大罗天强者交锋，神光满天飞，不断有血水溅开。

　　修罗君王等三人极力突围，想要突破柳影和龙穷的阻拦，哪怕只是冲过去一人也足矣。然而现实很残酷，他们无法冲过去，哪怕是撕开星空隧道也无用，因为龙穷两人会直接以神器轰碎他们撕开的星空隧道，不给他们丝毫机会。

　　“咚！”

　　星空至高处，惊天毁灭力压下，震动十方星宇。

　　妖元满头灰发乱舞，牵制住了想要冲向下方的朦胧身影。他身上的气息虽然有所降低，但是却依旧可怕，轻飘飘的一拳挥出，直接将前方的一颗星辰轰碎。

　　他朝着下方望去，眼中闪烁淡淡妖光，深邃而神秘。

　　“轰！”

　　这片星空古战场彻底混乱了，诸强争锋，无尽神能涌动。

　　龙穷和柳影牵制住了修罗君王等人，妖元对战朦胧身影，而在更深处的所在，数百尊三清古王则是疯狂出手，阻拦姜小凡四人朝着通天圣木而去。

　　“都想死吗？！”

　　姜小凡冷喝。

　　四个字中蕴含了唵字天音，让整片星空都在震动，诸多修士在第一时间血气翻涌，大口咳血，脸色瞬间变得有些苍白起来。许多人心有恐惧，慢慢的在后退。实在是姜小凡等人的战力太过可怕了，简直无人可挡。

　　“嗖！”

　　突然，最前方有一道身影化作流光，直接冲向星空最深处。

　　这是一个三清九重天巅峰的天骄强者，此刻，他不再阻拦姜小凡等人。趁着所有人都望向姜小凡他们的时候，趁着姜小凡在警告诸强的时候，他朝着深处冲去，想要在第一时间取得那株圣木。

　　孤注一掷！

　　“想取巧？也不看看这里是什么地方！”

　　姜小凡冷笑。

　　他手中凝聚出的裂天剑罡咻的一声斩出，近乎割裂了星空。

　　“噗！”

　　远处，一道血雾直接炸开。

　　这一幕再次惊住了不少人，许多人更加敬畏了，止不住的在后退。

　　姜小凡眸子中闪烁冷芒，扫视四方所有人，明王虚影震动，传荡出了一股更加可怕的气息。这之后，他不再于原地停留，一步数百丈，直接跨向星空深处。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　明王虚影神威沉重，他每一步迈下都会让这片星空大陆大震。

　　秦罗，辰逸风，苍木恒，三人被姜小凡以明王虚影包裹，此刻眼中皆有神华在闪烁。秦罗大笑，双手直搓，盯着前方的朦胧仙雾道：“圣药啊，哥很激动，一定要将它取到手中！”

　　此时此刻，他们所向无敌，前方再无人可阻拦。

　　“该死啊！”

　　四方，不少修士脸色铁青。

　　许多人想要阻拦，但是此刻却无人再敢乱动。

　　实在是姜小凡四人的战力太过可怕了，他们纵然合力也阻拦不了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　千丈高的神影继续朝着前方迈步，无人可挡。

　　望着越来越近的朦胧仙雾，姜小凡眼中缭绕着璀璨的银辉，直直的盯着其中。一株传说中的圣药啊，堪称逆天之极，纵然是以他的心境，此刻也都有些激动了。

　　近了，越来越近……

　　数百三清古王再无人敢动手，根本不敢再去阻拦姜小凡等人的道路。此刻，四人距离圣木所在已经只有不到万丈的距离。然而也就是这一刻，撑起明王神影的姜小凡微微一惊，猛的抬头望向高空。

　　“轰！”

　　星空之上，一轮刺目的神阳突然出现，无尽神纹交织十方，组成了一座巨大的法阵。这座法阵太过庞大，充满了绝灭万物的气机，瞬息压下，转眼间就将姜小凡四人完全覆盖在其中。

　　在这座法阵的最高点，一道健硕的身影出现，眸子冷漠无比。

　　“昊皇！”

　　姜小凡冷道，杀意冲霄。

　　昊皇神色冷酷，眸子幽深：“太阳杀阵，我特意为你们所准备。”

　　“嗡！”

　　神纹压下，杀光冲霄，大道阳之力急剧涌动。

　　“璞！”

　　姜小凡微颤，他所撑起的明王神影大震动，裂痕遍布，第一时间崩碎。

　　“妈的，这王八蛋竟然以杀阵坑我们！”

　　秦罗骂道。

　　星空之上压下的法阵非常可怕，神阳居于最中央，有浓郁的阳之力在翻涌。四周白茫茫一片，偶尔会有一丝黑幽幽的阴光浮现，场景非常可怕，杀机慑人。

　　“小心，这阵法很可怕！”

　　辰逸风皱眉。

　　他眼中闪烁着浓郁道光，身边的星空都变得有些模糊起来。

　　“铿锵！”

　　另一边，苍木恒体外浮现出一柄神剑，斩碎大片阳之杀光。

　　姜小凡直接睁开了道眸，两轮银色的太阳轮转，扫向困住他们的这座庞大法阵。片刻后，他脸上露出一丝凝重之色：“很强大，不比我的裂天杀阵弱多少！”

　　“这混蛋真是太不讲究了！”

　　秦罗骂道。

　　他被一缕微光擦中，一条手臂差点直接碎开。

　　他们猜到了昊皇未曾离去，必定会来这里争夺通天圣木。但是纵然如此，他们却并不怎么在意，因为他们四人一起，正面交锋绝对可以轻松击溃太阳血脉。然而让他们没有想到的是，对方竟然会悄然烙印下了这么庞大的一座杀阵，牵动星空中的无匹阳之力来坑杀他们。


第0795章 一片世界，一片星空

　　庞大的法阵从天而降，以一轮刺目的神阳为核心，高高的悬挂在星空古战场上，将姜小凡四人完全笼罩在了其中。法阵内，白茫茫的雾霭涌动，充斥着绝灭万物的可怕气息，连姜小凡都神色凝重，如临大敌。

　　“小心！”

　　他睁开了道眸，脸色郑重，提醒三人。

　　这座杀阵有些可怕，绝对不比裂天杀阵弱多少，连他都感觉到了威胁。

　　“嗡！”

　　阳之力翻涌，本来是至正至上的力量，但是这一刻却是弥漫着阴冷的绝灭杀机。且，在这无匹的阳之力中，偶尔会有丝丝阴光闪过，有太阴之力被牵扯而出。

　　“这王八蛋，竟然这样坑我们。”

　　秦罗咒骂。

　　他刚刚骂完就跳了起来，因为一缕太阴杀光搅了过来，星空都被湮灭了。

　　“咝！”

　　这让他忍不住倒吸了一口冷气。

　　这等力量实在有些可怕，饶是他见识过裂天杀阵之威，此刻也是心悸不已。身处这座太阳杀阵中，他已经受了几次伤，最可怕的一次差点被碾碎半边身子。

　　“铿锵！”

　　姜小凡出手，裂天第六剑一举斩出，洞穿向最中央的那轮神阳。

　　道眸流转仙光，他看清了这座杀阵的阵心所在，正是最中央的那轮神阳。然而让他失望的是，裂天第六剑无法靠近阵心所在，隔着很远就被那轮神阳融化了。

　　“哧！”

　　一缕白茫茫的雾霭涌来，如海浪般淹没向他。

　　这是无匹的阳之力，其中蕴含了布阵者的绝杀意念，令之成为了杀光的海洋。姜小凡感觉到了其中的可怕力量，反手拍出一张化神符，而后果断闪避十丈远。

　　“很麻烦。”

　　辰逸风皱眉道。

　　四人背靠背而立，所有人都是脸色凝重。

　　这座法阵中，白茫茫的阳力杀光像是箭雨一般袭来，很难找到空隙，整片空间都被茫茫的杀光覆盖住了。四人置身其中，只能艰难的闪避，难以破阵而出。

　　“哧！”

　　姜小凡想要撕开星空隧道，但是很快就发现，太阳杀阵压下，四方的星空完全被禁锢了，星空隧道竟然无法打开。

　　“嗡！”

　　白茫茫的阳之力不断从星空中飘来，最后更是牵扯出了丝丝缕缕的太阴之力，两种原始道力交织在一起，仿佛化成了一方圣域般，场景骇人。

　　这一刻，这里所有修士都惊住了……

　　“这，那几人，他们……被困住了！”

　　“是昊皇，他出现了！”

　　“那是什么啊，我感觉灵魂都要裂开了。”

　　望着被困在太阳杀阵中的姜小凡四人，这片战场上的诸多修士个个脸色微变。感觉到那座杀阵中茫茫然的阳之杀光后，所有人都心悸不已，脊背有些发寒。

　　同一时间，远方的罗天战场上。

　　“少主！”

　　龙穷大惊，眼中闪过一抹忧色。

　　他手中的双叉神器绽放炽烈的神辉，费力的朝着太阳杀阵的所在劈出了一击，想要破碎太阳杀阵。但是他注定失望了，鬼族君王在前，一道绿芒芒的杀光扫过，将龙穷打出的神器之光直接崩碎。

　　“太阳杀阵！很好！”

　　他冷冷的阴笑，非常刺耳。

　　他通体缭绕着绿色的阴雾，望着被困杀阵中的姜小凡等人，很是高兴。

　　“太阳血脉，太阳杀阵，本座等着那小畜生血溅星空！”

　　另一边，魔族君王冷笑。

　　作为他这等级数的人物，从上古时代存活下来，自然知晓人族的太阳血脉有多强，也知道太阳杀阵有多可怕。一个三清巅峰修士布下的太阳杀阵，就算他被困其中也有危险，更不要说是几个三清领域的小修士了。

　　“你！”

　　龙穷脸色一怒，手中神器震动，神威滔天。

　　不远处，柳影抬手，牵扯出满天的妖光道则，浩浩然朝着魔族君王压下。他冷哼了一声，面无表情的道：“老三，冷静。他是妖皇令的传承者，妖皇大人认可的人，太阳杀阵不见得可以困得住他。”

　　龙穷微微震了一下。

　　“你说的对。”

　　最后，他用力的点了点头，渐渐平静了下来。

　　“轰！”

　　他手中的双叉神器缭绕灰茫茫的妖光，杀向鬼族君王和修罗君王。

　　修罗君王通体血芒缭绕，如同有一片血浪在他身边翻涌。此刻，他那双眸子中闪烁着幽光，突然开口，沉声道：“龙穷，柳影，你们都知道太阳杀阵的可怕，以太阳血结出的法阵，纵然是我们被困其中都会有危险，就更不要说三清境的他了。这样，我们现在停战，你们去救你族的少主，我们去取圣木，两不相干。”

　　另一边，魔族君王和鬼族君王眼蕴幽光，并没有反对。

　　他们的的确确很想姜小凡死，但是现在这个时候，圣木显然更为重要。一旦取得圣木，日后杀姜小凡的机会就多的是，不必急于这一时。而且，他们想要亲手斩杀姜小凡，那样才能以泄心头之愤。

　　“哼！”

　　闻言，龙穷冷哼。

　　此时此刻，他已经非常冷静，手中神器用力的斩下：“不牢几位费心，少主自然能从太阳杀阵中脱困而出，你们还是担心自己好了，可不要死在这里了。”

　　他手中的双叉神器变得更加可怕了，无匹的妖光在涌动，灰蒙蒙一片，震动四野十方。他左右双手同时挥动，双叉神器嗡嗡作响，大片杀光倾洒向前。

　　“你！”

　　修罗君王顿时脸色一寒。

　　“轰！”

　　这个地方，杀光纵横，五尊罗天强者交锋，互不相让。

　　“该死！”

　　魔族君王等人恼怒不已。

　　同一时间，星空最高点，妖元与朦胧身影的大战几乎达到了白热化阶段。两人都是极为恐怖的存在，每一次交手都令星空震动。浩瀚的星空本源力在两人身边涌动，仿佛是一道道天瀑在坠落，压塌诸天。

　　“咚！”

　　妖元挥手，袖袍抖动，内蕴乾坤。

　　他眼中闪烁着淡淡的妖光，略显深邃，朝着下方的太阳杀阵内望去。

　　那个方向，白茫茫的阳之杀光浩荡，如同是一片海洋在涌动。身处其中，姜小凡等人极为的被动，甚至有几次遭创，脸色越来越凝重。

　　“嗡！”

　　姜小凡撑起了不动明王印，明王虚影只有五丈高，但是防御力却更强。

　　他的眸子中闪烁着冷芒，抬头扫视最上方的昊皇。

　　星空之上，昊皇眸子幽深，冷漠的俯视着下方：“你们就在这杀阵中好好享受，等我取得圣木后，再来亲自送你们上路。”

　　“嗖！”

　　他如一道闪电消失，直射向前方。

　　对于他这等级数的人物而言，万丈的距离实在太短了，仅仅只是眨眼间，他出现在了通天圣木百丈之外。

　　“这……”

　　“圣木要被夺走了吗？”

　　“怎么会……”

　　望着这一幕，所有修士都屏住了呼吸。

　　他们不敢阻拦姜小凡四人，自然也不敢去干扰昊皇。因为这个男人一样可怕无比，早已经名动星空，所展现出的战力骇人听闻。

　　“该死！”

　　太阳杀阵中，秦罗骂道。

　　饶是姜小凡也是微微变色，若是圣木被昊皇夺走，那将是一件非常糟糕的事。这个男人绝对是他们的敌人，一旦被他取得圣木，将来会多出一个巨大的威胁。

　　不过很快，他的脸色再次变了……

　　星空战场最深处，昊皇冲向通天圣木，大手探出，要将圣木取走。然而就在前方，一道透明的光界浮现，当场将靠近的昊皇震飞，太阳神血遍布星空。

　　“这……”

　　“圣木之外，有……有结界？”

　　“好像还很强。”

　　众多修士诧异。

　　同一时间，太阳杀阵中的秦罗大笑：“哈哈，倒霉催的，活该啊！”

　　前方，昊皇显得有些狼狈，躯体出现了裂痕，太阳神血横流。最深处的通天圣木显得很苍劲，周边仙雾朦胧，有一道可怕的防御结界矗立在外，强如太阳之体都遭受了重创，周身血气翻滚。

　　“圣药不可轻得。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡也点头，圣药世所罕见，其存在本身就是一个奇迹，想要被人所得自然非常困难。可以说，圣药也算是天地的宠儿，其体外有自然神纹交织，非常强大，一般人根本不可能破开。

　　他顿了顿，眼中闪烁银辉，道：“我们先破阵！”

　　“我倒是想破，可是要怎么破？”

　　秦罗无奈的道。

　　太阳杀阵非同一般，其中孕育有太阳血，交织出了先天道痕，非常可怕。

　　“我来！”

　　姜小凡突然开口，眼中精芒湛湛。

　　“嗡！”

　　他身后撑起了一片朦胧的小世界，将几人完全包裹在了其中。

　　这是一片非常完美的大世界，山川河流，平原大地，甚至是草木生灵，所有的一切应有尽有。最为主要的是，这片世界的苍穹竟然是一片朦胧的星空，有一颗颗微小的星辰在沉浮。

　　“咝！”

　　望着这一幕，秦罗倒吸冷气，纵然辰逸风和苍木恒都动容。

　　同一时间，星空古战场上的其余人也看到了这一幕，个个双眼直瞪。

　　“他……他……”

　　“这，这是领域？”

　　“一片世界，一片星空……”

　　几乎所有人都是瞠目结舌，完全被眼前这一幕给震住了。


第0796章 逆天圣药

　　姜小凡将体内的大世界撑起，山川河流，草木虫鱼，更有平原大地，所有的一切应有尽有。最为主要的是，苍穹一片银辉，有一颗颗微小的星辰在其中沉浮。

　　“咝！”

　　秦罗再次倒吸冷气。

　　他瞪大了双眼，盯着姜小凡道：“小子，你这撑起的是什么啊！你重新修出领域了？这感觉也不像啊，我怎么觉得这比一片完美的大世界还要浩瀚广袤？”

　　不仅是他，就连辰逸风和苍木恒也被惊住了。

　　“不是领域。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着覆盖在上方的太阳杀阵，眸子中流转淡淡精芒，沉声道：“我要动了。”

　　“嗡！”

　　他以体内的神秘大世界将三人覆盖在其中，阻拦太阳杀阵中的茫茫阳之力。

　　这片大世界曾经帮他抵挡住了一次天劫之力，不久前又在黑暗星宇内发生了一次翻天覆地的变化，他相信这片世界可以抵挡住太阳杀阵的杀光。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　太阳杀阵中杀光弥漫，白茫茫的雾霭涌动，如海浪撞击而来。

　　“挡住了！”

　　秦罗瞪眼。

　　他们三人被姜小凡覆盖在这片神秘的大世界中，完全与太阳杀阵内的大道阳之力隔绝，那等杀光根本侵袭不进来。

　　“好！”

　　姜小凡也点头。

　　他眼中银芒璀璨，根本没有迟疑，手中第一时间浮现出一杆玄青神戟。

　　“铿锵！”

　　他震动右手，手中神戟发出刺耳的颤音。

　　如此颤音一出，整个星空古战场都在震动，就连不远处的魔族君王等人都望了过来。他们盯住了姜小凡手中的混沌神戟，更盯住了他所撑起的神秘大世界。

　　“那是？！”

　　强如魔族君王等人，这一刻全部变色。

　　浩瀚的大世界，沉重的星空，所有的一切都显得那般真实。

　　“少主……”

　　龙穷挥动手中神器，将修罗君王和鬼族君王震飞。

　　望着姜小凡所撑起的神秘大世界，他眼中有浓浓的妖光在闪烁，脸色无比的惊讶。修为达到他这等高度，自然能够看出那片星空大世界的不凡，非常逆天。

　　“咚！”

　　星空至高点，妖元朝着下方扫来，眼中浮现出了一丝诧异。

　　不过很快，这抹诧异消失了。

　　他右手涌动茫茫妖光，勾动整片星空，牵扯出了成片的星空道则。这是一种磅礴大力，普通的罗天强者根本不可能挡住，沾之必亡，触之必死。

　　然而，对面的朦胧身影显然并非一般的罗天修士。

　　“嗡！”

　　此人捏出一个古怪的法印，大手挥出，像是一只灭世的大手压下，当即将妖元打出的星空道则完全击溃，化作点点幽光飘散在星空之上。

　　“轰！”

　　滚滚神光弥漫，震动整片星空战场。

　　星空万域，修者无尽，诸多强者齐聚这片星空。

　　他们为证道而来，为争夺天路而来。但是这一刻，望着三片不同的战场，其中大部分人都萌生了退意，因为差距真的太大了，血淋淋的现实让他们倍受打击。

　　此刻，几乎所有修士都停下了动作。

　　他们本来想要争夺通天圣木，但是现在，他们再次成为了观战者。

　　争夺无望，何必再争？

　　不去争，他们至少还可以保住性命。

　　而若去争，结局唯有一死。

　　“铿锵！”

　　神兵颤音在震动，引得所有人都睁大了双眼。

　　星空最深处，姜小凡撑起神秘大世界，包裹着秦罗几人一起朝着上方冲去。他的眸子中闪烁着璀璨银辉，道眸神眼睁开，望穿虚无，看到了大片的炽烈道痕。

　　“我们合力，力求一击崩碎那轮神阳！”

　　姜小凡传音三人。

　　“好！”

　　秦罗点头。

　　太阳杀阵很可怕，单单只是从那些缭绕在星空上的道痕就可以看的出来。此时此刻，姜小凡以体内的神秘大世界作为战甲将几人守护在其中，他右手握混沌神戟，裂天剑诀全力催动，雷神之光灌注而上。

　　“虚无！”

　　辰逸风开口，扫出一片朦胧的仙辉，将混沌神戟包裹。

　　“剑域！”

　　苍木恒挥手，无匹的剑芒浩荡而出，像是无数个小精灵般环绕在混沌神戟外。

　　“撼神！”

　　秦罗神色最是郑重，双手连连结印，交织出了一片片诡异的神纹。这之后，他双手缓缓的推动，将这片神纹打入混沌神戟之前，慢慢的覆盖而下。

　　“轰！”

　　仅仅只是一刹那，混沌神戟仙威大盛，威能暴涨。

　　姜小凡眼中闪烁湛湛银辉，这一刻，他感觉手中的混沌神戟仿佛沉重了数百倍。且，神戟之上的力量数倍激增，已经足以和神器相抗衡。

　　“咚！”

　　他握着神戟的右手略微一动，顿时传出一道剧烈的震音。

　　“好！”

　　他口中喝道。

　　神秘大世界撑起，完全无视体外的阴阳杀光，他包裹着秦罗等人，如同一道神虹冲上。同一时间，他震动右手，将手中的神戟猛的丢掷而出，令其化作一条仙龙，直直的朝着杀阵最中央的神阳击去。

　　“嗡！”

　　在这个过程中，神戟遇到了强大的阻力。

　　显然，那轮神阳非同一般。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　紧跟在混沌神戟之后，姜小凡眸子中闪烁刺目的金芒，第一时间喝出六字天音，世界本源力震动，顿时将神阳附近的阳之力荡开不少。

　　“璞！”

　　这之后，混沌神戟化作一道仙光刺入，直接将神阳贯穿。

　　“给我碎开！”

　　姜小凡冷喝。

　　前方，混沌神戟震动，蕴含在其中的杀机如火山爆发，轰的一声炸开。

　　而在同一时间，辰逸风的虚无大道，苍木恒的剑域，秦罗的撼神之力，数种神能一起爆发，顿时将那轮神阳震的四分五裂。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　神阳破裂后，星空上的杀光符文顿时变得暗淡了下来，涌动着的阳之力也变得虚淡。他们撞击在姜小凡撑起的神秘大世界外，力量越来越微弱，越来越小。

　　“咚！”

　　姜小凡震动不灭战体，一波神光扩散，将四周的阳之力全部吹散。

　　这之后，他将神秘大世界收回了体内，眸子直视深处。

　　“妈的，敢阴我们，揍那王八蛋！”

　　秦罗叫道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　四人同时跨步，第一时间冲向前方。

　　昊皇自然察觉到了姜小凡等人在破阵，也知道他们已然破阵功成，正在朝着他冲来。然而对此，他却并不怎么在意，因为这一刻，他身如一轮神阳，经过数次的尝试后，已经将要融入圣木外的结界内。

　　“迟了，圣木我将取走，它日再与你们了断。”

　　他神色冷淡。

　　他只差那么一瞬就可融入结界内部，从而取得圣木离开这里。在这短暂的时间里，身后的四人不可能赶到，就算姜小凡撕开星空隧道也无法阻拦他。

　　“迟了？”

　　姜小凡冷笑。

　　“咻！”

　　就在昊皇头顶，一抹玄青之光如闪电般坠落，快到极致。

　　他在太阳杀阵中的时候将混沌神戟丢掷而出，破裂了神阳后并没有收回，直接冲入了星空之上，渐渐靠近了昊皇附近。此刻，他心念一动，混沌神戟直接洞穿而下，戟锋流转寒光，笔直对准了昊皇的头颅。

　　“你？！”

　　昊皇顿时变色。

　　他注意到了姜小凡等人冲杀而来，但是却没有关注那破空而去的混沌神戟。此时此刻，如果他想继续获取圣木，那就必然会在下一瞬间被神戟贯穿眉心。

　　“该死！”

　　他怒骂了一声，果断后退，横移出去数千丈远。

　　“轰！”

　　混沌神戟压下，其中依旧还包裹着四人的最强力量，直直撞击在圣木外的结界之上。这是一股毁灭性的大力，堪比神器的全力一击，再加上昊皇之前已将将要破开这等结界，此刻神戟压下，成为最后的一股力量，顿时让那朦胧的结界出现了裂痕，像是破碎的玻璃般。

　　“喀！”

　　结界外的裂痕浮现，一股无匹的仙灵气息顿时浩荡开来。

　　这一刻，星空古战场上的修士们齐齐一颤。通天圣木外的自然神痕裂开了几条缝隙，一股骇人的生命精气涌出，顿时惊住了所有人。这等精气连圣木本体所具备的亿万分之一都比不上，但是却可怕的慑人。

　　姜小凡四人已经靠近了圣木所在，这一刻，四人全部怔住了。

　　“这？！”

　　姜小凡心悸，瞪大了瞳孔。

　　这等仙灵气息太过惊人了，他感觉到了浓郁到极点的道则波动。

　　“咚！”

　　突然，他的不灭战体微微震动了一下，脸色立变。

　　这一刻，他浑身的毛孔全部扩散了开来，丝丝缕缕的大道精气涌入体内，令他的修为境界在一瞬间提升不少，竟然在直逼三清九重天巅峰而去。

　　“嗡！”

　　旁边，秦罗和辰逸风微微一颤。

　　两人体外，仙光第一时间冲起，浩荡出了一股惊人的威压。这一刻，秦罗从三清七重天达到了三清八重天，而辰逸风则是从三清八重天达到了三清九重天。

　　而旁边，苍木恒同样微惊，显然有所得。

　　“咝！”

　　四人同时瞪眼，各自倒吸冷气。

　　这一刻，他们几乎忘却了四周所有，全部睁大了双眼。姜小凡以混沌神戟逼退了昊皇后，第一时间就出现在了圣木之外，距离圣木最近。这一刻，前方的神痕裂开，圣药精气外泄了一些，他们全部得到了巨大的好处。


第0797章 变故

　　通天圣木外的天然神痕出现了一丝裂痕，一瞬间而已，浓郁的芳香弥漫而出，第一时间飘荡在整个通天战场上。这一刻，姜小凡四人距离圣木最近，全部得到了巨大的好处，个个修为大进。

　　“这就是圣药？太太太……太逆天了！”

　　秦罗瞪眼，嘴唇都有些哆嗦。

　　仅仅只是外溢的一丝仙灵气息就让他得到了如此好处，从三清七重天跨入到了三清八重天，这简直太令人心惊了，骇人听闻。

　　“哗！”

　　这一刻，整个星空战场全部哗然，近乎沸腾。

　　远处，魔族君王等人皆露出惊色。

　　“让开！”

　　修罗族君王怒喝，修罗血光席卷十万八千里，要突破龙穷而去。

　　圣药外的自然神痕已经被打破了一丝，而姜小凡四人就位于圣药之外，距离非常之近，一旦此刻无人阻碍，那几人会在第一时间得到圣药。而事实上，现在也无人可以阻拦那四人。

　　“滚！”

　　鬼族君王戾声道，阴光卷动十方。

　　对此，龙穷只是冷然一笑。

　　他以一己之力抗衡两尊强大的君王，尽管有妖皇亲自祭炼的神器，一样连连受到震动，状况并不是很好，血气已然褪去了很多。

　　“你们没有机会！”

　　他冷冷的道。

　　其手中的双叉神钩旋转而过，两道杀光斩过星空，将远处的一颗星辰直接割为了两半，烟尘布满了星空之上，场景令人心惊和恐惧。

　　这是妖皇祭炼出的神器，非常可怕。

　　同一时间，星空至高点，妖元和朦胧身影的对战已经真正达到了白热化阶段，各种神光飞舞。这是圣天之下最强的对决，两人各自出手，几可翻转乾坤。

　　“咚！”

　　妖元挥手，大片流光飞过，将想要冲向圣木的朦胧身影挡了回来。

　　“就在这里等吧……”

　　他淡然的道，显得有些高深莫测。

　　其身边缭绕着一圈圈浓郁的灰色妖光，整个人如同是妖尊转世。这等妖气没有丝毫邪恶的感觉，反而是充斥着一种磅礴大气，似可镇压天地永恒。

　　这边是被阻止了，此时此刻，星空深处……

　　“小子，赶紧的，取走它！”

　　秦罗叫道。

　　姜小凡没有迟疑，双眼中闪烁浓郁的道光，神眼大睁，望穿圣木的所有天地神痕。他手中浮现出了大片的化神符，径直朝着前方的结界覆盖而去。

　　“咚！”

　　苍穹的另一边，昊皇眸子冷冽，秘术神则，大道奥义，一举覆盖了过来。

　　这显然是一则非常可怕的神通，由太阳血脉的昊皇施展出来，整片星空都在翻滚。大道阳之力集聚而来，覆盖茫茫星空，似乎要将一切都吞噬进去。

　　他不可能眼睁睁看着姜小凡等人得到圣药。

　　“你个王八蛋，我们还没找你麻烦，你还敢来！”

　　秦罗骂道。

　　他直接撑起了撼神术，三清八重天的修为合以禁术之祖，身上的气息顿时大爆发，仿佛真的足以撼动传说中的神。他没有掌控着惊天动地的杀伐秘术，但是各种神通却同样也是不凡，直接挥出了大片。

　　“轰！”

　　强大的碰撞，溅射出满天的火光。

　　这片空间沸腾了，一波波的神海大浪涌向四周，震碎一片片星空。

　　“嗡！”

　　姜小凡手持化神符，圣木外的天地神痕像是冰雪遇上了烈火，丝丝缕缕的融化。但是此刻，他受到了一丝干扰，偏头扫向昊皇的方向，微微皱了皱眉头。

　　“我来……”

　　苍木恒面无表情，微微跨步，瞬间迈了出去。

　　“铿锵！”

　　剑鸣冲霄，震动苍穹。

　　其体外浮现出三柄璀璨的神剑，惊人的剑啸涌动，朝着昊皇的所在劈出了可怕的三道剑光，摩擦的空间哧哧作响。这等剑罡有些可怕，全部洞穿了星空，直逼昊皇眉心，咽喉，心脏，堪称绝杀。

　　“木头好样的！”

　　秦罗叫道。

　　他于星空上旋转身形，仙凌道中断仙九斩直接斩了出去。

　　两人合力围杀太阳血脉，给姜小凡争取足够的时间。

　　“姜兄……”

　　圣木边缘外，辰逸风对着姜小凡点头，朝前跨出了一步。

　　他身上第一次散发出了惊人的威压，如同一道璀璨的光柱贯穿进星空之上。太阳血脉被人阻挡住了，但是这片星空战场上却还有更多的人。姜小凡一旦开始破除圣木外的结界神痕，那就无法再作战。

　　否则的话，将如之前的昊皇一般，功亏一篑。

　　此刻，辰逸风跨前，化作一方坚不可摧的护盾，镇守十方。

　　姜小凡点了点头，神色变得郑重起来。

　　“嗡！”

　　他手中的化神符更加璀璨了，浩荡出了浓郁的仙道之光。化神符可化尽天地间一切神力，自然也可以破除通天圣木外的天地神痕，只不过需要的时间会很多。

　　“快了！”

　　他眼中闪烁着精芒，左手贴上，通天圣木外的自然结界越来越脆弱。

　　“该死！”

　　魔族君王等人个个怒喝，想要冲过来阻止。然而不管是魔族君王三人还是太阳血脉的昊皇，亦或是星空最上空的朦胧身影，这些人全部被拦住了，冲不过来。

　　“圣木，这……要被夺走了吗？”

　　“那应该真的是一株圣药，一株圣药啊！”

　　“这，这……”

　　诸多修士皆有些发证。

　　此时此刻，辰逸风立身姜小凡身前，如同一道坚不可摧的神墙，将姜小凡拦在身后。这一刻，他身上的气息有些可怕，三清级至尊威严尽显无疑，无人敢犯。

　　这片战场有些沸腾了，怒喝声，心惊声，叹息声，三种声音混乱的交织着。

　　这一刻，所有人的目光几乎都集中在了姜小凡身上，集中在了圣木之上。

　　然而就在下一瞬间，一股突如其来的可怕杀光浩浩荡荡的降临，从星空之外轰来，直逼姜小凡而去，充斥着狠辣和恨意。

　　“轰！”

　　星空大震动，第一时间出现了裂痕。

　　辰逸风和姜小凡脸色皆变，同时感觉到了压力，也感觉到了熟悉的气息。辰逸风动手，没有丝毫大意，双手连连挥动，牵扯出满天的神光道则，化尽一切。

　　“咚！”

　　圣鼓之音卷动四方，星空当场碎开了大片。

　　辰逸风猛的一震，于虚空上蹬蹬蹬的后退数十步，脸色略微有些发白。

　　“嗡！”

　　星空之上，一座非凡的神炉沉浮，如同是天地火炉般，散发着逼人的灼热感。在其身边，一个躯体修长的男子黑发飞扬，眼神带着仇恨，冷视着姜小凡。

　　“是你！”

　　姜小凡眸子顿时一寒。

　　另一片战场上，秦罗和苍木恒偏头，脸色皆是微微一变。秦罗脸色微寒，带着一股冷冽的杀机，苍木恒面无表情，眸子略显深邃。

　　来人不是别人，正是夏家的夏风鸣！

　　“是我，今日斩你头颅，祭奠我夏家死去的英魂！”

　　夏风鸣脸色森冷。

　　“轰！”

　　他直接拎着身边的神炉压了下来，可怕的威势浩荡，直逼姜小凡而去。这是一件神器，乃是夏家的最强底蕴，当初被夏风鸣带走，此刻终于重出世间。

　　“漏网之鱼！”

　　姜小凡眸子无情，杀机毕露。

　　“我来……”

　　辰逸风开口。

　　他的眸子变得更加朦胧起来，周边的星空第一时间变得模糊。

　　这是一种恐怖的道，辰逸风平日里淡然儒雅，但是这一刻却散发出了一股极为可怖的气息。他修炼的虚无大道，可将天地万物化归虚无，迎上了夏风鸣。

　　“滚开！”

　　夏风鸣冷道，神炉威势大震。

　　这是夏家的底蕴神器，此刻由夏风鸣施展，自然可怕至极。时隔十数年，昔年同为年轻至尊的夏风鸣自然也没有在原地踏步，如今处在三清第八重天巅峰。

　　他以三清境的修为催动神器，威势极为可怕。

　　“铿锵！”

　　姜小凡身边，混沌神戟出，铮铮而鸣，瞬间出现在辰逸风身前。

　　这是姜小凡的唯一道兵，其中包含了他的生命印记和灵魂印记。这杆神兵以混沌天晶祭炼而成，和他一样经历过两次天劫的洗礼，尽管还未曾达到神器之林，但是却也足以勉强和神器抗衡。

　　“唰！”

　　辰逸风双眸中缭绕着朦胧的道光，一把握住了混沌神戟。

　　“嗡！”

　　他以虚无大道催动混沌神戟，浩瀚无匹的道光顿时如海洋般翻滚，融化一片星空，如同陨石般和夏家的神器碰撞在一起。

　　“轰！”

　　惊人的对碰，星空大崩溃。

　　这是一个突如其来的变故，望着这一幕，星空古战场上的所有修士全部变色，皆有些发怔。夏风鸣的威势无疑是可怕的，绝对是一个可怕的年轻至尊。

　　许多修士诧异，这才多久，竟然又出现了一位年轻至尊！

　　姜小凡眸子冷淡，双手中的银色神芒更加璀璨了，化神符神光大盛。不过也就是这一刻，一股无比狂野的气息再次出现，一柄巨大的石斧径直朝着他劈来。

　　石斧上刻印着非常密集的神纹，威势惊人。

　　又一件神器！

　　“姜小凡！”

　　石斧之后，一个赤裸着半边臂膀的男子出现，黑发乱舞，神色疯狂。

　　“吴明！”

　　姜小凡偏头，双眼寒光大盛。

　　“轰！”

　　同一时间，另外一个方向，浩瀚的血芒冲来，三清级至尊威压尽显无疑。

　　一个无比丑陋的男人出现，眼神狰狞，手握修罗三叉戟，无情斩向姜小凡的眉心。


第0798章 星空乱战（上）

　　修罗血芒覆盖天地，充斥着极为可怕的煞气，仿佛是一片血海朝着这个地方压了过来。这等气息一出，整片星空古战场都在震动，不远处的修罗君王更是第一时间望了过来，眼中神光大盛。

　　“咚！”

　　一个无比丑陋的男子踏空而来，手中三叉戟直逼姜小凡眉心。

　　修罗圣子到了！

　　“好！”

　　远处，修罗君王喝了一声。

　　修罗圣子隐匿数十年，修为突飞猛进，已然迄立在三清第九重天。毕竟是一大古族的圣子，和姜小凡等人同为同时代的年轻至尊，自然不可能差到哪里去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两道冷喝声同时响起，两则杀光同时压向姜小凡。

　　吴明眼神疯狂，催动神器石斧而下，斩裂一方星空。另一边，修罗圣子手中的三叉戟同样可怖，尽管只是一件祖器，但是却足以在祖器中称王。

　　“你们还真是会挑时间！”

　　姜小凡冷笑。

　　此时此刻，他被逼无奈，只能松手，横移百丈远。

　　两名年轻至尊，一件神器，他所面临的压力非常之大。纵然强大如他，这一刻也只能选择退避，暂时难以和这两人正面抗衡。

　　“铿锵！”

　　远处，苍木恒眸子深邃，体内冲出一柄朦胧仙剑，扫出两道刺目的剑罡，直直的斩向吴明和修罗圣子。

　　这之后，仙剑出现在姜小凡身前，缓缓沉浮。

　　“嗡！”

　　姜小凡眼中流转银色神辉，一把握住了苍木恒的本源神剑。

　　刹那间，他整个人微微一颤。

　　这是一件神器！

　　“哈哈！”

　　他忍不住大笑起来。

　　苍木恒果然如他想象的那般可怕，以生命本源孕育仙剑，以本源精血在其上刻画剑道神痕。如今，这柄仙剑竟然先其主人一步跨入神器之林。

　　不愧为剑道至尊！

　　他的眸子无比冷淡，手中仙剑铮铮而鸣，浩瀚神威压盖星空：“吴明，修罗，今天你们谁也别想走，全部给我留在这里，魂葬星空！”

　　他如一缕闪电冲向前方，手中仙剑横斩八方。

　　裂天剑诀从第一剑一直斩到第六剑，满天都是可怕的剑芒，充斥着绝灭万物的可怕气机。他以神器催动裂天剑诀，而且神器本身为一柄神剑，堪称绝配。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　星空崩裂，被洞穿数十个黑洞。

　　星空乱流从其中冲出，然而才刚刚出现就被仙剑之光碾碎。

　　“轰！”

　　惊天的大碰撞，滚滚神能席卷六合八荒。

　　另一边，秦罗对着苍木恒点了点头，闪身后退，牵扯出满天的道光，席卷向修罗圣子：“修罗丑八怪，这里来，让哥狠狠的抽你一顿！”

　　他虽然话语放荡，但是眸子却非常冰冷。

　　当初，几个隐藏家族和几个古族皆有出手，将凌霜姐妹所在的门派毁灭，两姐妹的父亲因此身死，同门师兄弟近乎全灭。此时此刻，他们本来已经快要取得圣药，可是却又被这几人破坏。

　　他身上的杀意极为惊人。

　　时至今日，他将撼神术修到极致，修有数部强大的古经，掌控的神通秘术多到无人能及。他虽然处在三清第八重天，但是撼神术一出，足以堪比年轻至尊。

　　“杀！”

　　他一声冷喝，神光冲霄，直接将修罗圣子卷到了身边。

　　如此突兀的变故，令这片星空战场上的所有人都怔住了，个个脸色大变。这才多久，三清级至尊一个接着一个出现，如今已经有八位至尊迄立在了星空之上。

　　三清至尊战！

　　一战八人，八人共战，搅闹的星空不得安宁。

　　“这……”

　　许多人整整出神，脊背都在发寒。

　　前方，姜小凡眸子冷淡，黑发乱舞，手中仙剑斩断时空。

　　当年从仙女星回归，故人遭难，长辈失踪，他一怒斩灭了紫微星数个可怕的传承。此刻，那一战的漏网之鱼出现，他心中的杀意虽然已经不如当时那么浓烈，但是却依然可怕无比，震动整片星空。

　　“今日斩你！灭你神魂！”

　　吴明大吼。

　　他眼神疯狂，通体战气冲霄，年轻至尊之威恐怖绝伦。

　　“同样的话，一字不差的还给你！”

　　姜小凡冷道。

　　他如一尊地狱死神杀来，手中仙剑一翻一转，裂天剑罡转眼间斩出一千八百道，将星空洞穿成了刷子。

　　“雕虫小技！”

　　吴明大喝。

　　他催动石斧而下，一瞬间磨灭所有剑罡。

　　他的躯体无比的健硕，一眼就可以看出其体魄中所蕴含的可怕力量。他吴家修炼的是蛮王秘本，本身就是以炼体为主，这些人中，他是唯一可与姜小凡肉身抗衡的存在，比之姜小凡并不差多少。

　　他左手持石斧，右手握拳，狠狠的压来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他以无上控兵术运转仙剑，右拳挥出，震动星空。

　　“轰！”

　　两件神器对碰，神浪滔天。

　　同一时间，姜小凡的拳头和吴明的拳头碰撞在了一起，荡出一圈肉眼可见的白色光波，震的不远处的一颗残破星辰剧烈的颤动。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼，逼视对方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　满天的拳影浩荡，不断相碰，震动出一波又一波的毁灭之光。

　　如此可怕的威势让众多修士一口接着一口的吞咽唾液，那种肉身太可怕了，简直快要能够比肩上古的蛮龙了，单以肉身就足以毁掉世界万物。

　　“蛮王出，天地诛！”

　　突然，吴明怒吼，满头黑发根根倒竖。

　　他身后出现了一道巨大的裂缝，一股撼天动地的可怕威势第一时间浩荡开来。时空在震动，一片朦胧的空间在他身后撑起，隐约间，众人看到了一道极为高大的身影迈来，手中同样握着一柄巨大的石斧。

　　“蛮王？我打他成蛮狗！”

　　姜小凡冷笑。

　　他如一尊天地战将出现，仙剑悬浮在他头顶，无匹的神雷之光第一时间在星空之上炸开。他将雷神诀催动了起来，紫色的神雷和黑色的毁灭之雷相互交织，如同在酝酿一场可怕的天劫，震动整片星空。

　　这之后，他挥动银拳而上，降世明王拳无情压下，破裂时空。

　　“砰！”

　　这是一场浩大的交锋，滚滚神波牵动十方。

　　吴明祭出的蛮王虚影非常可怕，简直就像是召唤来了一尊罗天存在般，慑人的压力第一时间压盖整片星空，让不少修士瑟瑟发抖，不断的吞咽唾液。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　天音震动时空，星辰都在颤动。

　　佛家六字真言一击喝出，世界本源力涌动，如同一道天瀑冲来。

　　“咳！”

　　“咳！”

　　巅峰的碰撞，两人错身而过，各自咳血。

　　“不过如此！”

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，尽管脸色微微有些发白，但是眸子却十分冷淡。

　　“嚣张狂妄！”

　　吴明争锋相对。

　　他是一个桀骜不驯的男人，眼神疯狂，再次冲向前方。

　　姜小凡眼神璀璨，一把握住了手中仙剑，浩瀚的仙光涌动而上，惊人的杀伐之光流转四野八荒：“手下败将而已，一次败，次次败，今日彻底绝灭你吴家！”

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个字，星空本源力涌动，牵动而来。

　　“轰！”

　　剧烈的大碰撞，星光满天飞。

　　吴明躯体大震，第一时间倒飞，大口咳血，躯体直接出现了裂痕。

　　姜小凡一步压上，话语无情，每个字都如同是一把利刃，直逼吴明心间：“当初你境界超过我时也未能胜，现在仅仅三清八重天巅峰而已，凭什么与我争？！”

　　“你！”

　　吴明脸色铁青，眼神极为疯狂。

　　然而迎接他的是一只银色的铁拳，降世明王拳真意爆发，震动苍穹，搅乱时空，无情的压了下去。

　　“噗！”

　　吴明的石斧神器被仙剑所阻，一条手臂直接被姜小凡震碎。

　　论体魄，他强过绝大多数体魄，但是与姜小凡相比，终究还是要弱了一筹。

　　“啊！”

　　吴明仰天怒吼，眸子突然变得妖红起来，满头黑发狂乱舞动。

　　“杀杀杀！”

　　他身上的气息变得无比可怕起来，仿佛化身成了一头真正的野兽，给人一种极为危险的感觉。这一刻，一股压抑的气息顷刻间扩散开来，如同火山爆发了般。

　　远处，秦罗催动撼神术与修罗圣子抗衡，望着这一幕后，顿时瞳孔微缩，对着姜小凡传音：“小子，这是蛮王秘本中的禁忌秘术，名为蛮化，强行激发本身潜能，令肉身之力数倍激增，达到不朽不灭之境，你要小心！”

　　他修有蛮王秘本，对此自然很清楚。

　　“蛮化？哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他感觉到了吴明的变化，那等压迫感非常强，令他都感觉到了压力。然而纵然如此，他却丝毫也不在意，不灭战体震动，一道冲霄的金芒直接贯穿进了星空。

　　“嗡！”

　　石斧压下，仙剑横空，两大神器剧烈交锋。

　　这一刻，姜小凡和吴明再次冲到了一起，两只拳头沉重的仿佛要压塌星空，直直的对碰在了一起。

　　“咚！”

　　骇人的光波扩散，卷起一股慑人的飓风。

　　这等波动有些惊人，令这片星空战场上的大部分人望了过来，齐齐变色。


第0799章 星空乱战（中）

　　姜小凡与吴明交锋，剧烈的神能波动席卷整片星空古战场，引来了所有的目光。这等纯粹的体魄交锋有些可怕，三清领域就有如此可怕的肉身，连魔族君王等罗天强者都诧异，脸上的惊色非常明显。

　　“杀杀杀，斩你神魂，祭奠我吴家上下！”

　　吴明大吼。

　　他的眸子一片妖红，真的如同是一头上古的蛮兽般。其头顶的石斧震动，顷刻间出现在他的手中，朦胧神辉大震动，怒斩星河，立劈天地。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，一把握住了头顶仙剑，直直的劈下。

　　他的话语一片冰冷，淡漠无情：“你吴家夏家和朱家，三个隐藏家族沟壑一气，不仅欲夺我仙经，还对我身边的人出手，甚至与三大古族联合，丢尽了我人族的脸面。哼，现在来找我报仇？你们没有这个资格！”

　　“一切都是你们自找的！”

　　他如神尊降临世间，右手握仙剑，左手挥动降世明王拳，震动四方。

　　“轰！”

　　剧烈的神光冲进了星空，可怕的波动在浩荡，令不少普通的三清古王心惊胆寒。这等波动有些可怕，他们清晰的感觉到了，一旦冲入其中，必然会死无全尸。

　　“杀杀杀！”

　　吴明脸色铁青，眼神疯狂，手中石斧不断压下。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子无情，跨步而上，举拳就砸。

　　吴明很强大，蛮化后更是极为恐怖，带给他非常可怕的压力。但是那又怎么样？他连神族的第三年轻至尊都斩了，吴明比起那人还差了不少，他根本不在意。

　　“轰！”

　　降世明王拳压下，前方的星空第一时间就裂开了。

　　两人于星空下大战，无匹的神光扩散向十方，令诸多修士脸色凝重。然而纵然如此，应有的战斗依旧不会停下，除却姜小凡这里外，还有另外几片战场。

　　“嗡！”

　　夏风鸣头顶仙光神炉，汹汹神火燃烧，烧的虚空都灼裂了。

　　这是夏家的底蕴神器，非常强大。夏家被姜小凡毁掉前，夏家新主令夏风鸣先行离开，不仅带走了该族的最强古经，也带走了底蕴神器，如今掌控在他手中。

　　“滚开！”

　　他冷冷的大吼，疯狂的冲击。

　　他想去杀姜小凡，头顶的神炉大震动，涌出无尽神火。

　　“不可能……”

　　辰逸风摇头。

　　他的脸色略显平和，身上的气息非常朦胧。然而纵然如此，他所打出的道光却是绝世恐怖，仿佛要将天地万物化为虚无，将夏风鸣一次又一次的逼退。

　　“铿锵！”

　　他手持着姜小凡的混沌神戟，右手翻转，虚无道则铺天盖地而下。

　　混沌神戟虽然还没有晋升神器之林，但是本身强度比神器丝毫不差，甚至要更强。如今，混沌神戟相比神器所缺少的仅仅只是天地道痕而已。

　　“轰！”

　　混沌神戟与夏家神炉碰撞，星空直接被湮灭了大片。

　　“该死！”

　　夏风鸣大喝，双眼中带着恨意，死死的盯着姜小凡的方向，不断冲击。

　　他，吴明，修罗圣子，三人早就聚合在了一起，等待最佳的机会出手，要一击斩杀姜小凡，并且夺取通天圣木。他们一直处在暗中，见到过姜小凡几人数次出手，对一行人的战力已经有所了解。

　　这其中，最为主要的则是，他们没有见到姜小凡四人有神器！

　　这是他们的绝对依仗！

　　他们知道妖元等人就处在星空战场中，所以一直没有动手，一直在等待机会。直到姜小凡开始破除圣木外的结界，直到昊皇出手，他们觉得机会到了。妖元等人都被牵制，他们在那个时候出手，要一举击杀姜小凡。他们携两件神器而来，三名年轻至尊一起出手，几乎有必胜的把握。

　　然而让他们没有想到的是，姜小凡的混沌神戟明明只是祖器而已，竟然可以抗衡神器。而最最令他们愤怒的是，苍木恒体内竟然孕育着一柄神器仙剑，一件真正的神器，杀伐力绝世无双的神剑！

　　“今天必须要杀了他！为我夏家上下雪恨！”

　　他仰天怒吼。

　　其头顶的神炉变得更加可怕了，滔天的火光涌动四方，像是天瀑坠落了下来，浩浩然朝着辰逸风笼罩而下。甚至于，他撑起了自己的神域，与神炉相配合，朝着辰逸风压下，想要冲击而过，去斩杀姜小凡。

　　“自作孽……”

　　辰逸风摇头。

　　他神色淡薄，虚无空间撑起，其中一片朦胧。

　　这是可将一切化作虚无的神域，在神域之中绝对排在最前列。此刻，他以神域对碰夏风鸣的神域，手中神戟对抗神火天炉，打的星空震动，裂痕遍布。

　　“哈哈……”

　　另一边，秦罗大笑，笑的非常冷。

　　他将撼神术催动到极限，神力，肉身，速度，所有力量呈现数倍激增的状况。其头顶，一方神印沉浮，乃是一宗极品祖器，是从昊皇座下的一位强大战将手中所得，威能极为强大，非常慑人。

　　“滚开！”

　　对面，修罗圣子冷喝，手中三叉戟穿透星空。

　　秦罗冷笑，神印压下，近乎要将星空崩塌。他挥动右手，仙灵神拳轰出，直逼修罗圣子眉心而去：“要我让开，可以啊，把你的头颅留下，本大爷自然让开。”

　　“找死！”

　　修罗圣子眸子一寒，体外修罗战气更加可怕。

　　“找死的是你们！”

　　秦罗争锋相对。

　　放在曾经，他是绝对无法和修罗圣子交锋的。但是朱家的折磨成全了他，令撼神术与他的神魂完全契合，越来越强。而后在天庭的几年内，他于藏经阁中遍读无尽古经，自身奋发，实力以直线形势激增。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人同时冷喝，音震星空。

　　另外一个方向，苍木恒对战太阳血脉，继续之前未完的一战。

　　“铿锵！”

　　无匹的剑罡斩裂星空，打出大片的星空裂缝。

　　昊皇通体神光冲霄，大道阳之力翻涌，压盖十方。他的眸子中蕴含有两轮刺目的神阳，似乎要将天地都给融化，太阳圣拳不断挥下。

　　“轰！”

　　八名强大的年轻至尊，四个不同的战场。

　　于星空下乱战，搅动满天风云！

　　望着这八人，诸多修士心惊。这样的修为，这样的战力，许多人变得更加落寞了，差距实在太明显了，太大了，他们的证道之心在这一刻彻底崩碎。

　　星空之上……

　　妖元对战朦胧身影，周边妖光沉浮，眸子一片深邃，带着一丝惋惜：“都是一代天骄，千古罕见。只是可惜了，最后终究会有人……”

　　他朝着姜小凡的所在望了一眼，略带叹息的摇了摇头。

　　“咚！”

　　那个方向，姜小凡通体流转璀璨的仙光，降世明王拳震动六合八荒，每一拳压下都让星空扭曲，每一拳轰出都让吴明震动。

　　他脸上带着冷笑，双拳无情压下：“你们这一脉屡屡招惹我，对我出手也就罢了，最后竟然连我身边的人也不放过，数次与古族联合，你们不灭，谁该灭？”

　　他右拳压下，如同一方磨盘坠落，崩碎时空。

　　“咚！”

　　可怕的一拳，他身后浮现出了一尊巨大的明王神影，一双眸子幽幽的睁开，随着他的动作抬起了右拳，狠狠的压下。

　　“轰！”

　　星空第一时间裂开，乱流倾洒。

　　“杀！”

　　吴明施展了蛮王秘本中的蛮化，肉身已经极为强横，真的如同蛮龙出世了一般。他不断与姜小凡对拳，神器石斧更是光辉大盛，压塌了半边天穹。

　　“轰！”

　　无匹的光华淹没了这片星空，周边的星辰在剧烈的摇颤。

　　这柄石斧非同一般，它是一柄神器，此刻吴明施展了蛮化秘术，整个人犹如荒古蛮王般。他手持神器石斧压来，疯狂无比，眸子中凶光毕露。

　　“杀！”

　　他一声大吼，一斧压下，威势慑人。

　　姜小凡右手持仙剑，裂天剑光横斩八方。吴明施展出蛮化秘术后，肉身真的变得极为可怕，仿佛发生了一次惊人的蜕变般，震的姜小凡连连后退。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　吴明大笑，黑发乱舞，手中石斧不断压下。

　　“铛！”

　　“挡！”

　　“铛！”

　　石斧与仙剑碰撞，溅射出满天的火星。

　　“怎么样姜小凡！今天你死定了！我要割下你的头颅，祭出你的元神，将你神魂永生永世的禁锢在我吴家祖脉上，让你后悔一生一死！”吴明黑发乱舞，一片疯狂：“还有你的那些朋友故人，我一个一个送他们下来陪你！”

　　他身上的气息变得更加可怕了，令诸强侧目。

　　“你说什么！”

　　姜小凡眸子冷淡，面无表情。

　　吴明手持巨斧压来，他在不断后退。然后纵然如此，他脸上的神色却始终没有变化，手中仙剑有条不紊的斩出，与吴家神斧连连碰撞。

　　“哈哈哈哈哈……”吴明大笑，眼神疯狂而狰狞：“说什么？我说要抽你神魂镇压一生一世，然后将与你有关的人一个一个斩尽杀绝，以此来祭奠我吴家上下，慰藉他们的在天之灵！”

　　“咚！”

　　他的躯体流转灰蒙蒙的神光，肌肉如虬龙般令人心悸。

　　这是一具可怕的蛮王战体！

　　姜小凡的眸子本来就很冷淡，这一刻顿时变得更加冰冷了。他在后退，但是双眼中却充斥着无情之光，如帝尊般俯视天地：“送你上路……”

　　他手中的仙剑依旧如之前般扬起，平缓的斩下。

　　然而这一次……

　　“铛！”

　　刺耳的颤音回荡四方，吴明手中的石斧剧烈震动，整个人直接被震飞。

　　“咳！”

　　他还在空中就大口咳血，强横的蛮王战体一瞬间遍布裂痕。

　　“你！”

　　他此刻有些疯狂，眸子妖红，如同野兽一般。

　　然而纵然如此，那双妖红的眸子中却依旧划过了一抹微不可见的惊讶。自己的肉身比之前已经强大了数倍啊，可是现在却是如此……

　　“我连神族之王的第三义子都斩了，你算什么？”姜小凡冷笑，不灭战体轻轻一震，瞬间出现在吴明身前。他手中的仙剑斩下，话语冷酷无情：“昔年无源大裂角一战后，你们就已经不配做我的对手！”


第0800章 星空乱战（下）

　　姜小凡的话语非常的冷淡，如同一尊上古帝皇般俯视着吴明，手中仙剑淡漠的挥下。吴明很强大，但是相比神族男子却要差了不少，他根本就不在意。

　　“铿锵！”

　　仙剑震动，铮铮而鸣。

　　吴明举石斧迎击，又一次被震飞。

　　“你？！”

　　望着此刻的姜小凡，他尽管双眸血红，但是却闪过了一丝惊色。

　　姜小凡面无表情，手中仙剑横扫六合八荒。

　　“嗡！”

　　黑白相间的裂天剑罡斩下，足足有千丈多长。

　　这一刻，他不再有丝毫压制，通体神光冲霄，犹如一尊上古战神从时空长河中跨来，手中仙剑斩破星空。他左手握拳，明王真意爆发，一拳压塌四方空间。

　　“铛！”

　　仙剑与吴家神斧碰撞，发出铛的一声脆响。

　　苍木恒以本源孕育而出的神器非常强大，丝毫不比吴家的底蕴神器差。这一刻，姜小凡手持仙剑，眸子中杀机冷冽，一剑斩出，星辰都裂开了数十道缝隙。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　他手中的仙剑缓慢的劈下，但是却非常的有节奏。

　　这一次，吴明节节败退，姜小凡每挥出一剑，他就会被震退数十丈。当姜小凡第九次挥出神剑的时候，其手中神斧砰的一声脱手而出，直直的砸向远方。

　　“你！”

　　吴明虎口崩裂，瞳孔中的血芒瞬间黯淡了许多。

　　姜小凡冷哼，手中神剑一翻一转，如同闪电般洞穿而上，连影迹都看不见，直接将吴明的胸膛贯穿。

　　“噗！”

　　仙剑震动，杀机爆开，直接将吴明震碎在星空之上。

　　虚空之上鲜血飞溅，一滴滴，一道道，更有残缺的肉身在漂浮。

　　“啊！”

　　其中传出了吴明的怒吼声。

　　很快，这些血肉朝着某一点汇聚，一具新的躯体重新凝聚而出。

　　吴明重现，唤回了远方的神斧，一双眸子死死的盯着姜小凡。他满头的黑发都在舞动，半边臂膀赤裸着，脸色疯狂而狰狞。

　　“你不该出现的……”姜小凡于星空上迈步，手中持着一柄朦胧仙剑，未曾沾染上丝毫血迹：“既然出现了，那就安葬在这里，我不会给身边的人留下威胁。”

　　“嗡！”

　　其身边神光大盛，明王神影第一时间撑起。

　　一尊高若百丈的明王虚影矗立在星空上，随着姜小凡的动作一步一步跨向前方。他身上的战意无比的冷冽，眸子淡漠，右手扬起，仙剑斩下。

　　“铛！”

　　又一次，他手中的仙剑和吴明手中的石斧碰撞在一起，溅射出满天火光。

　　“噗！”

　　吴明被震飞，虎口开裂，右臂直接折断。

　　他施展了蛮化秘术，肉身的确强大了很多。但是和姜小凡相比，他的肉身依旧差了不少，无力阻拦此刻的姜小凡，挡不下那惊天的一剑。

　　“蛮荒天下！”

　　吴明大吼，神情疯狂。

　　他身后撑起了一片荒芜的空间，而后这片空间与他本人融合在了一起，顿时令他身上的气息数倍激增，浑身肌肉咕隆隆的滚动。且在同一时间，他身边有无数的野兽在嘶吼，仿佛真正重现了蛮荒大地时的场景。

　　“杀！”

　　他的战体变得更加强大了，石斧悬挂头顶，如蛮龙般冲来。

　　“咚！”

　　星空大震动，一道道裂痕以他为中心，朝着四周蔓延而去。他将神域修到了与己身融合的程度，此刻催动神器而上，令不远处的魔族君王等人都侧目。

　　“这就是你的最强手段？”姜小凡迄立星空上，衣衫飘舞，如神帝出世，冷冷的俯视向下：“这一击差不多就终结了，你们不该招惹我身边的人。”

　　“铿锵！”

　　他立身原地，右手抬起，手中仙剑铮铮而鸣，剑啸惊天。

　　一股撼天动地的可怕剑意浩荡开来，第一时间惊动了整片星空古战场。第一个望过来的是苍木恒，那双深邃的眸子中突然闪烁起了无比刺目的大道剑光。

　　这之后，魔族君王，修罗君王，鬼族君王，龙穷，柳影，昊皇，修罗圣子，辰逸风，秦罗，这些人全部望了过来，就连妖元都朝着这里投下了目光。

　　“你！”

　　吴明在前冲，但是突然间，他的脸色顿变。

　　这一次，一股可怕到极点的气息直入他心间，像是一柄利剑划过，将要崩碎他的灵魂。他明明有神器护体，但是此刻却升起了一股绝世惶恐的感觉。

　　姜小凡眸子冷漠，黑发舞动。

　　他手中的长剑扬起，神念浩荡，本源意念涌动，于星空上挥洒裂天剑意。他的动作非常慢，仙剑震动，几个大字缓缓从口中传出：“第七剑，崩仙！”

　　崩仙二字一出，整片星空都安静了。

　　这是裂天剑诀第七剑，姜小凡与神族男子一战后，花费了两个月的时间刻画裂天杀阵。也是在那两个月的时间里，他悟透了裂天剑诀第七剑，崩仙之剑。

　　裂天剑诀则总共有九大剑式，第一剑灭形，第二剑斩魂，第三剑夺魄，第四剑毁神，第五剑戮元，第六剑弑灵，第七剑崩仙，第八剑破魔，第九剑裂天。

　　这九大剑式，一剑比一剑难修炼，也一剑比一剑恐怖。

　　而这九剑中，真正具备了这套剑诀真髓的唯有最后三剑，从第七剑开始，崩仙剑，破魔剑，裂天剑，这才是这套剑诀的核心所在，真正蕴含着裂天之意。

　　“咻！”

　　这一刻，一缕微不可见的剑芒如闪电般闪过，快到极致，宛如天地开辟时的第一缕光，近乎跨越了空间的距离，眨眼间从吴明的眉心穿透而过。

　　剑芒闪过，吴明前冲的躯体顿时止住了。

　　“轰！”

　　在其身后，一颗残破的星空轰的一声爆开，直接四分五裂。

　　“你……”

　　他怔怔的盯着姜小凡，躯体遍布裂痕，从眉心处开始碎裂。

　　只有一个你字出口，他的躯体犹如是沙尘堆砌的般，慢慢解体。数个呼吸后，他的躯体彻底消失在了所有人的视野中，在裂天第七剑下化作了无尽尘埃。

　　真正的形神俱灭！

　　时间一分一秒的过去，又过去数个呼吸后……

　　“咝！”

　　倒吸冷气的声音不断响起，所有修士全部瞪大了双眼。

　　一位强大的年轻至尊，竟然被一剑终结了。刚才的那一剑太过慑人，他们只能感觉到一股绝世恐怖的杀伐意志，连剑光都没有看到。当他们回过身来的时候，吴明已经如沙尘般飘散，被一剑绝杀。

　　“这……这……”

　　许多人狂吞唾液，心中止不住的震动。

　　这样的一剑太过惊艳，太过霸道，不仅斩了一名三清至尊，连星辰都震碎了。

　　星空之上，姜小凡眸子冷淡，丝毫也不在意这些人的诧异眼神。他右手虚招，将不远处的神斧摄取了过来，手中仙剑斩下，直接将烙印在其上的吴家印记斩碎。

　　“苍兄！”

　　姜小凡右手翻转，一缕黑白之光融入手中仙剑，丢向了苍木恒。

　　“唰！”

　　苍木恒抬手握剑，而后道体顿时微微一震。

　　他眼中划过一抹精芒，朝着姜小凡望去。

　　姜小凡对着他点了点头，右手持吴家石斧，一步跨出，杀向正在与辰逸风交锋的夏风鸣。就在刚才，他将裂天剑诀真意融入了苍木恒的本源神剑中，将这套无上剑诀赠给了苍木恒。

　　苍木恒默默点头，并未多说什么。

　　“锵！”

　　本源神剑入体，他身边的三口神剑震动，再次杀向太阳血脉。

　　另一边，姜小凡手持吴家神器，直接劈向了夏家圣子夏风鸣。这一击毫不留情，蕴含着他的绝世杀机，一斧落下，将夏风鸣头顶的神器火炉直接震飞了出去。

　　“你！”

　　夏风鸣咬牙，眸子中闪过一抹恨意。

　　然而尽管如此，他却并没有再在这个地方停留，微光一闪，直接朝着远处冲去。单单辰逸风一个人就足以挡下他，此刻姜小凡杀来，他若是不走，最后将唯有死路一条。

　　他虽然憎恨姜小凡，但是却并没有失去理智。

　　“想走？”

　　姜小凡冷笑。

　　漏网之鱼既出，他怎么可能放过？

　　他从来就不是一个优柔寡断的人，绝对不会给自己和自己身边的人留下任何威胁。

　　“哧！”

　　他抬起右手，直接撕开了一条星空隧道，一步跨入了其中。

　　万丈之外，夏风鸣身前的星空裂开……

　　“你？！”

　　夏风鸣变色，前冲的躯体顿时猛的一颤。

　　“你走不了！”

　　姜小凡从其中跨出，眸子冷淡，手中石斧催动起来，狠狠压了上去。

　　夏风鸣仓促间以神炉挡在前方，与姜小凡轰下的石斧碰撞在一起。

　　“轰！”

　　剧烈的神能响起，其头顶神炉直接被扫飞。

　　“嗖！”

　　几乎在同一时间，他身后有一道玄青之光飞来，快到极致。

　　辰逸风动了，于远方丢掷出了混沌神戟。

　　“噗！”

　　神戟化光，直接洞穿了夏风鸣的心脏。

　　且，神戟之上包裹着辰逸风的虚无大道，大道神则第一时间将夏风鸣笼罩，于他体内疯狂的肆意，令之发出撕心裂肺的惨叫。

　　“死吧！”

　　姜小凡从前方冲至，辰逸风从身后压来，两人合力打出了最强一击。

　　“噗！”

　　血雾炸开，染红大片星空。

　　他们都是三清九重天的强大存在，皆比夏风鸣高出了一个小台阶。此刻两人合力打出最强一击，没有了神炉护体的夏风鸣根本挡不住，当场形神俱灭。

　　“杀修罗！”

　　姜小凡挥手，以石斧抹去夏家神炉上的精神印记，将之递给了辰逸风。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这之后，两人直接闪身，眨眼间出现在了秦罗身边。

　　“终于来了！”

　　秦罗咧嘴一笑。

　　“宰了他！”

　　姜小凡冷道。

　　他手中的神斧绽放炽烈仙辉，仙光浩荡，第一时间令修罗圣子变色。


第0801章 灭修罗

　　姜小凡手持神器石斧，滔天的神能涌动，直接压向修罗一族的圣子。同一时间，秦罗和辰逸风也朝着前方压去，一人持极品祖器，一人持神器宝炉，当场令修罗圣子脸色大变，第一时间化光飞遁。

　　“想走？！”

　　姜小凡冷笑，直接撕开了星空隧道。

　　他于转瞬间拦在了修罗圣子身前，手中石斧震动，浩荡出慑人的杀意。

　　“你！”

　　修罗圣子变色。

　　他将修罗血域撑起，手中修罗三叉戟迎了上去。

　　“喀！”

　　三叉戟崩碎，他本人更是狼狈的倒飞。

　　不远处，秦罗冲了过来，头顶神印无情的压了下去，如同一方遮天的磨盘般，覆盖了方圆数百丈的空间：“修罗丑八怪，今天你的死期到了！”

　　修罗圣子眸子一寒，杀机毕露。

　　然而纵然如此，他却不敢有丝毫的停留，直接身化血芒，冲向远方。

　　“轰！”

　　辰逸风迈步而来，头顶神炉震出了一缕大道神纹，当场将修罗圣子远远的掀飞，令其披头散发，大口吐血。

　　“还真是命硬啊！”

　　姜小凡冷笑。

　　他踩着幻神步而至，石斧被他抡成了一个圆形，狠狠的压下。

　　“噗！”

　　修罗圣子当即横飞，半边身子直接被砸碎。

　　不得不说修罗圣子很强大，比吴明和夏风鸣强大了很多。三清九重天的修为，其本身又是修罗一族的纯阳绝煞之体，纵然是神器也难以在短时间内将他斩杀。

　　“你们！”

　　他于远处重组肉身，脸色惨白，眼中煞气逼人。

　　然而尽管如此，他也只能狼狈飞逃，不敢有丝毫停顿。开玩笑，三位三清级数的年轻至尊，两件强大的底蕴神器，他要敢去硬撼，数十呼吸内就会死个彻底。

　　“杀！”

　　秦罗冷喝，头顶祖器绽放仙辉，狠狠的砸在修罗圣子身上。

　　这是一件极品祖器，修罗圣子自己的三叉戟被姜小凡以石斧震碎，此刻没有祖器护体，当即翻飞而出，一口精血就喷了出来。

　　“嗖！”

　　尽管如此，修罗圣子也不敢有丝毫停留，直接化作闪电遁向远方。

　　“咚！”

　　姜小凡催动神器石斧，以震天之势狠狠的压下，一举将修罗圣子前方的星空崩碎，再次将其震的翻飞而出，胸口当场碎裂了开来。

　　“嗡！”

　　这之后，辰逸风压至，神炉震动，差点将修罗圣子变成一截焦炭。

　　此时此刻，修罗圣子无比的凄惨，被姜小凡三人拎着底蕴神器和极品祖器千里大追杀。他为修罗一族的年轻至尊，万古罕见的绝世奇才，然而此刻却在亡名飞逃，三步一咳血，要多狼狈有多狼狈。

　　“这丑八怪还真是命硬啊！”

　　秦罗骂道。

　　“再硬也要死！”

　　姜小凡冷笑。

　　他们这一边，三人同上，不给修罗圣子丝毫遁走的机会，连连将其重闯。这也就是修罗圣子全力飞逃的结果，否则的话，早就被三人镇压的形神俱灭了。

　　“轰！”

　　杀光冲霄，神器之威惊天地。

　　此时此刻，另外一个方向，修罗族君王双眼都红了。

　　“龙穷，你给我滚开！”

　　修罗君王怒吼。

　　修罗圣子此刻被姜小凡三人合力追杀，几乎是九死一生，让他异常的焦急。这可是他修罗一族天之骄子，可比肩少年修罗王，若是死去，将会是万古大恨。

　　他绝不允许这种事发生。

　　“哼！”

　　龙穷眸子冷淡，神器震动，根本不可能让修罗君王过去。

　　“轰！”

　　他手持着双叉神钩，左右划出，带出满天的闪电。这种闪电乃是孕育在神器之中的绝强力量，比姜小凡以雷神诀唤出的神雷强大太多了，足以重创罗天君王。

　　“别想过去！”

　　龙穷的话很简单，全力阻拦修罗君王。

　　另一边，鬼族君王和魔族君王眼神闪烁，直直的盯着前方。他们两大族的圣子先后被姜小凡所杀，损失惨重，此刻修罗圣子面临死境，他们非常乐于见到。

　　“咚！”

　　魔族君王大战柳影，神华冲霄。

　　鬼族君王本是和修罗君王一起轰杀龙穷，但是这一刻，他的攻势变得有些微弱起来，有意让龙穷减低一些压力，让之可以将修罗君王留在这里。他鬼族的圣子被姜小凡斩杀，自然也不想修罗族有年轻至尊存在于世。

　　远方……

　　“轰！”

　　姜小凡三人冲起，又一击压下，修罗圣子直接被轰碎了躯体。

　　“啊！”

　　惨叫声响起，修罗圣子狼狈而凄厉，于远方重组了肉身。他的头发已经完全披散了，如同是一个地狱的恶灵般，摸样甚至不堪。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字突兀的响彻星空下。

　　姜小凡三人同时抬起了手中法宝，两件神器，一件极品祖器，它们同时爆发出了可怕的威势，要一击斩杀修罗圣子，不再给对方存活下去的机会。

　　望着这一幕，修罗君王双眸直接立了起来，满头乌发乱舞。他身上突兀的散发出了极为浓烈的血芒煞气，话语森然的喝道：“血化千里！”

　　“轰！”

　　浩瀚的血芒冲破星空，如血海在翻涌。

　　这一刻，修罗君王的躯体崩碎了，如同液体融化了般，化作了满天的血影。

　　“血化千里？！”

　　龙穷脸色微变，显然知晓这等秘术。

　　于修罗族而言，这是一则禁忌遁术，只有达到罗天境才能施展，会伤及本源。

　　龙穷知道，他挡不住了。

　　他手中的神器双叉钩斩向前方的鬼族君王，快步冲向姜小凡三人所在，同时以神念传音，直入姜小凡心间：“少主小心，修罗老君王过来了！”

　　“嗯？”

　　姜小凡微惊。

　　而后就在下一瞬间，修罗圣子身前，无匹的血光重合而来，转眼汇聚成了修罗君王的身影。他的老脸有些苍白，但是眸子却无比森然，直接朝前拍出了一掌。

　　“蚂蚁们，去死！”

　　他的话语无比冰冷，充满了杀意。

　　血掌涌动而来，如同是一片血浪浩荡，令姜小凡三人个个脸色微变。

　　这是罗天强者的一击，非常可怕。

　　“老东西！”

　　姜小凡咬牙。

　　他眼中闪烁冷芒，手中的神器石斧光芒大盛，一瞬间提升数倍威能，狠狠的朝着前方劈了下去。

　　“虚无！”

　　辰逸风以神炉催动虚无大道，朦胧之光覆盖十方。

　　“断仙裂神！”

　　秦罗吼道，仙灵化神术中的核心大神通直接打出。

　　他们虽然都很强大，但是面对罗天存在的一击，他们没有人敢大意。

　　“铿锵！”

　　远方，苍木恒体内冲出一柄朦胧仙剑，在与太阳血脉交锋的间隙猛力朝着这边斩出了一剑，直逼修罗君王而去。

　　“轰！”

　　惊天的交锋，四大年轻至尊，三件神器，共同撼动罗天君王。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡三人倒飞，各自嘴角溢血。

　　对面，修罗君王更是惨烈，躯体出现了裂痕，血水横流。

　　“少主！”

　　也就是这个时候，龙穷冲到了，出现在了姜小凡三人身前。

　　“无妨。”

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，眼中寒芒炸射。

　　真正的罗天君王就是可怕无比，远比阴圣强大。而修罗君王在罗天领域也是一方强者，硬撼之下，三人全部遭受了不轻的创伤，五脏六腑都受到了震动。

　　对面，修罗君王脸色森然。

　　在他身后，修罗圣子被一团血芒笼罩着，躯体以极快的速度愈合着。

　　“老祖。”

　　他艰难的开口。

　　“离开这里。”

　　修罗君王背对着他道。

　　他抬手撕开了星空隧道，不再给修罗圣子说话的机会，直接将之推了进去。他很清楚，修罗圣子若是再留在这里，可能会如吴明两人那般。他不想冒险，就如同当初攻杀叶家时，直接将修罗圣子传走。

　　“该死！”

　　姜小凡脸色一变。

　　他手中的神斧震动，杀光冲霄，要打破修罗君王撕开的星空隧道。

　　“小辈！”

　　对面，修罗君王眸子阴冷。

　　他为罗天君王，纵然姜小凡有神器在手他也毫不在意。

　　“轰！”

　　他直接抬手，轰出了一道修罗血拳。

　　“滚开！”

　　姜小凡喝道。

　　他不想放修罗圣子离开，不想留下这个威胁。

　　“嗡！”

　　六枚神秘符文出现，围绕着他缓缓旋转，同一时间，他将体内的神秘大世界撑了起来，星辰涌动，狠狠的压向修罗君王。

　　“你？！”

　　修罗君王微微变色。

　　他感觉到了迫人的压力，不管是那片星空大世界，还是姜小凡体外的六枚神纹印记，全部令他感觉到了威胁。

　　“宰了这老东西！”

　　秦罗喝道。

　　他和辰逸风全部动了起来，同一时间，龙穷也压了过来，手中神器猛然压下。

　　“轰！”

　　这等攻杀大势恐怖绝伦，修罗君王纵然再强也不敌，当场就被轰飞。姜小凡冲在最前方，六枚神纹印记轮转，碾碎了修罗君王大半边身子。

　　“给我破开！”

　　姜小凡喝道，道眸睁开，望穿星空。

　　他手中的石斧猛的丢掷而出，直接将远处的星空砸碎。

　　“砰！”

　　一道血色身影被从其中崩了出来，躯体崩裂，脸上带着惊骇之色。

　　“你？！”

　　他瞪大了双眼，略显惊惧的望着杀来的姜小凡。

　　“你走不了！”

　　姜小凡眸子森然，话语冰冷。

　　修罗圣子曾经数次打叶秋雨的注意，令叶缘雪无比的气愤。最后，这一脉竟然还为此联合了数个大势力杀向叶家，又在他不在紫微的时候伤及他的朋友故人，他怎么可能放过，抬腿就杀了过去。

　　“杀！”

　　石斧还在远方，他直接抬起了右手，银芒璀璨，降世明王拳震动星空。

　　“小辈住手！你若敢动手，本座必杀光与你有关的所有人！”

　　大后方，修罗君王暴怒，杀机冲霄。

　　他想冲过去，但是却被龙穷和辰逸风几人拦住了。血化千里秘术才刚刚施展不足半刻钟，他此刻难以再展出，根本就冲不过去。

　　“我不敢？”姜小凡眸子冷冽，浑身缭绕着刺骨的杀意，降世明王拳牵动出满天的道则法能，狠狠的砸向修罗圣子：“我就杀给你看！先杀小的，再杀老的！”

　　“咚！”

　　神拳压盖星空，明王真意爆发，一往无前，睥睨天下。

　　“噗！”

　　修罗圣子面带惊恐，然而这也仅仅只是一瞬间而已。因为下一刻，一只如同磨盘般大小的银拳逼近了他的面前，直接将之轰的粉碎，形神俱灭。


第0802章 青霄天杀至

　　血雾缭绕在星空上，丝丝缕缕的蔓延，很快就消散了个干干净净。修罗圣子终究还是被灭了，形体崩碎，元神成灰，在姜小凡的最强一拳下彻底化作了灰飞。

　　“咝！”

　　诸强齐齐变色，所有人都在倒吸冷气。

　　这才多久，继神族男子之后，吴明，夏风鸣，修罗族圣子，竟然又有三位三清级数的年轻至尊死在了这个地方，血染星空，阴狠败亡。

　　“嘿！”

　　远处，鬼族君王和魔族君王眼中闪过一抹冷笑。

　　星空至高点，妖元通体流转朦胧妖光，气息已经弱了很多。他一掌挡开了对面的朦胧身影，目光朝着星空之下望去，叹息道：“天路多尸骨，可惜了……”

　　他的眸子有些深邃，闪烁着神秘的幽光。

　　“啊！”

　　星空之下，震天的怒吼响起，冲霄而上。

　　修罗君王恨欲狂，面色疯狂而狰狞，杀机震动四野八荒。修罗一族万古才出现的旷世奇才，纯阳绝煞之体，堪比少年修罗王，现在竟被人于他眼前生生斩杀。

　　“啊！”

　　他近乎疯狂了，双眸像是血水侵染过的一般，死死的盯着姜小凡。

　　“哼！”

　　星空之上，姜小凡冷笑。

　　他的眸子同样冷淡，右手虚招，直接将远处的神斧摄取了过来。他于星空上迈步，体外缭绕着刺骨的杀意，一步一步朝着修罗君王迈去，手中神器光华大盛。

　　这一幕看的附近的众多修士再次瞪眼，一个个瞠目结舌。

　　“他，他真的要弑杀君王？”

　　“那可是一尊罗天强者啊，他，他真的要动手？！”

　　“太疯狂了！”

　　许多人止不住的吞咽唾液，嘴唇都忍不住有些哆嗦。

　　姜小凡的战力的确非常可怕，有目共睹，堪称是至尊中的至尊。但是，但是那修罗君王可是一尊罗天级数的可怕存在啊，两人间的境界相差太多了，他真要对这样一个人动手？

　　“老匹夫，轮到你了！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的眸子非常的无情，不带丝毫人类的情感波动。

　　修罗君王又如何？

　　他这边有龙穷，有辰逸风，有秦罗，三件神器一起压上，根本就无惧。

　　“畜生！孽障！啊！！！我要将你碎尸万段！”

　　修罗君王怒吼，恨意滔天。

　　他浑身充斥着恐怖的血芒，一道道血环浮现而出，缭绕着腐蚀万物的可怖气息。这是一种大道神则，乃是修罗一族的至强秘术，令龙穷都变色。

　　“杀！”

　　修罗君王大吼，一举震开了龙穷等人，直扑姜小凡而去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　纵然只有他一个人，他也丝毫不在意，通体仙光冲霄，持着神斧立劈而下。

　　“嗡！”

　　六枚神秘的符文印记出现，围绕着他缓缓的旋转，荡出一波又一波的可怕波动，浩瀚悠远。同一时间，他身后撑起了一片朦胧的星空大世界，仙威扩散十方。

　　“杀！”

　　他冷声喝道，手中神器光华再涨。

　　绝强的一击！

　　最强的对决！

　　三清巅峰碰撞罗天君王！

　　这一刻，星空变得无比璀璨，两团炽烈到极点的光芒在靠近。这片星空深处，所有修士都望了过来，有人紧张，有人兴奋，有人心悸，目光皆汇聚在了此地。

　　然而也就是这一刻……

　　“咚！”

　　星空大震动，直接坍塌了大片。

　　星空最高处突然裂开了，出现了一条巨大的裂缝，其中传来了无匹的神光。

　　“星空圣门？！”

　　有老辈三清古王惊呼。

　　“轰！”

　　无匹的神威席卷星空战场十方，像是沙尘暴爆发了一般。

　　姜小凡和修罗君王同时停了下来，各自被这股气息所惊，身上的气息全部消弱了下来，如同是一团烈火被浇灭了般。这是一个突如其来的超级大变故，星门之后传出的气息太过恐怖了，仿佛有一头天兽要跨界而来。

　　“通天战场……”

　　四个朦胧的字眼从星门之后传出，顿时令所有人齐齐一颤。

　　数百三清古王皆露出惊恐之色，感觉有人捏住了自己的心脏一般，随时有可能死亡。不仅是他们，这一刻，强如魔族君王，鬼族君王，柳影和龙穷等人，这些个罗天存在个个脸色惨白，在这四个字下如遭雷击。

　　“这是？！”

　　姜小凡面色一变，他感觉到了熟悉而可怕的气息。

　　九重天！

　　他将自己身上的气息压制到了最低点，如同一截枯木般融入虚无。

　　“咚！”

　　一道惊人的颤音响起，整片星空都在震动，仿佛下一刻就要坍塌。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　星门之后似乎有人在迈步，但是那等脚步声实在太可怕了，如同天地之间的绝杀之音一般，令人心惊胆寒。转眼之间，靠近星门所在的数颗星辰直接崩碎。

　　终于，星门之中，一个中年男子跨了出来。

　　这个男人一出，整片星空在瞬间变得死寂一片，所有的声音都消失了。望着这道身影，这片战场上的所有人，包括姜小凡，辰逸风，太阳血脉，苍木恒，数尊罗天存在，这些人同时脸色大变。

　　远处，暗黑的星空下。

　　“玩大了啊……”

　　孙其居眼中划过一抹淡淡的幽光，仿若混沌在其中翻涌。

　　此时此刻，整片星空都安静了下来，所有人都感觉到了一股可怕到极点的压迫感，感觉自己的咽喉仿佛被掐住了一般。这个男人身上没有丝毫可怕的威势，但是他立身在那里，却让所有人都感觉到了一股无言的畏惧。

　　“该死！”

　　姜小凡心中怒骂，竭尽全力收摄自己的气息。

　　九重天又有人出世了，这种强大的压迫感他再熟悉不过了，就如同当初在万人坑下突破玄仙领域后的场景一模一样，一样的可怕，一样令他没有反抗的欲望。

　　这个男人……

　　他是一尊圣天！

　　是九重天的一位天主！

　　突然，姜小凡狠狠一颤，脸色顿时一片惨白。星空之上，星门外的中年男子淡漠的望了过来，直接将目光落在了他的身上：“不用如此，你逃不了……”

　　“咚！”

　　姜小凡再次大震动，直接横飞出去万丈远，大口咳血。

　　秦罗和辰逸风等人个个变色，然而在这一刻，在这股无言的压迫力下，他们没有一个人可以动弹，甚至连开口说话都办不到了。

　　“通天战场？你们差远了……”

　　中年男子淡漠的摇头。

　　他朝着这片星空的数个地方望了一眼，望向柳影等人，望向妖元，望向龙穷，最后望向了姜小凡。他于星空上迈步，缓慢的朝着最前方的圣药而去：“抓住他，崩碎这片战场，斩掉所有人……”

　　“轰！”

　　一句话落下，星门之后顿时爆发出了滔天的神威。

　　一道又一道的身影从其中跨了出来，一股又一股的强横气息冲上了星空，撼动九天十地。转眼之间，黑压压的一片大军从星门之后冲了出来，天威裂星空。

　　“尊天主圣令！”

　　这些人齐声大喝。

　　中年男子没有说要抓谁，但是他们很清楚。

　　要抓的人是姜小凡！

　　而其它人，全部斩杀！

　　星空战场上，望着这一幕，所有人都瞪大了双眼，其中充斥着恐惧和惊骇。

　　这是怎样的一片大军啊？

　　放眼望去，最前方有二十八人，个个高大，身披银光圣铠，竟然皆是罗天级数的强大存在。而在这二十八人身后，那里黑压压的立着一片大军，至少也有数千人，而这些人……全部都是三清古王！

　　“哼！”

　　最前方，有罗天级天族冷笑。

　　二十八人各自跨步而来，其中一人冷酷的盯住了这片战场所有人：“星空万域，各族大部分英杰汇聚于这片通天战场，想要窥视天道，以为我九重天会不知吗？我青霄天尽数出动，付出一点代价又如何，于今日抹除你们所有人！”

　　另一人开口，眸子深邃，话语无情：“各大世界没有必要存在，未来会全部消失，成就唯一，锻造永恒天界。今天先斩掉你们这些所谓的英杰，你们聚在一起，正好省去了很多麻烦。”

　　“杀！”

　　又一人开口，冷淡的俯视整片战场。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一瞬间，一道道大喝声响起，黑压压的一片身影压了下来。

　　九重天压下，要绝灭通天战场，杀光所有人。

　　“该死！”

　　姜小凡心中怒骂。

　　他终于明白了几位帝皇为何如此敌视九重天，这一族的野心实在太大了！他们竟然想要灭光所有人，崩碎所有生命古星，以此为本源天材，开辟出一片唯一的天道大世界，成就星空中的唯一。

　　“一群疯子！”

　　他心中一片森寒，脊背都有些发凉。

　　他知道几位帝皇一齐敌视九重天，这其中必然会有非常重要的原因。然而让他无论如何也没有想到的是，这个原因竟然是如此，九重天竟然敢打这样的算盘！

　　这是要绝灭亿万生灵啊！

　　“轰！”

　　神光冲霄，杀意浩荡。

　　九重天之一的青霄天倾巢而出，二十八尊罗天存在同时杀来。

　　这一刻，这二十八人中有两人逼向了龙穷，两人逼向了柳影，两人逼向了魔族君王，两人逼向了修罗君王，两人逼向了鬼族君王，七人逼向了妖元，七人逼向了朦胧身影，最后四人则是朝着姜小凡压了过来！


第0803章 再见刘成安

　　九重天之一的青霄天突然杀至，令所有人都变色。而最为可怕的是，青霄天来的不是一两人，不是两三人，也不是来个三五人，他们竟然是倾巢而出！

　　“该死！”

　　姜小凡怒骂，急速后退。

　　他嘴角还带着血迹，那是之前被青霄天主震出的伤势。

　　“你逃不了。”

　　前方，四尊高大的身影压来，个个身上缭绕着极为恐怖的气息。他们身披银色圣铠，神色冷然淡漠，最弱的都在罗天五重天。

　　姜小凡想骂人。

　　“四尊罗天，你们还真是看得起我啊！”

　　他狠狠的咬牙。

　　对付他一个三清巅峰的修士，竟然有四尊罗天存在压了过来。他们其中一人在罗天五重天，另外三人则都在罗天六重天，这样的阵容，他拿什么去挡？！

　　连逃跑都不可能！

　　这一幕让他更是心惊，九重天果然恐怖，仅仅只是一个青霄天而已，他们竟然有二十八尊罗天存在，数千的三清古王！这要是将九重天合在一起算，那该得是多么的恐怖？难怪连几位帝皇都忌惮！

　　他在后退，同时偏头望向了四方……

　　“嗡！”

　　刺目的神光充斥在了整片星空古战场，天族的数千三清古王压下，分成了数十批人，冲向了这片星空古战场的四面八方。因为这片通天战场总共有九十一片战区，他们想要绝灭这个地方所有人。

　　“该死！”

　　姜小凡咬牙，眼中寒芒炸射。

　　他望向辰逸风等人，眼中带着无尽的担忧，极力沟通体内的银铜。

　　其它人他管不着，没有那个能力。

　　他现在只期盼着让银铜复苏，以此护住辰逸风，秦罗和苍木恒他们，护住妖元，柳影和龙穷。然而很快，他脸上浮现出了苦涩之色，这里还有一尊圣天啊！

　　银铜复苏又如何？

　　残缺的它，能挡住一尊圣天存在吗？

　　他没有半点信心。

　　他现在多么希望那猥琐的老骗子能够出现，希望天虚那老头能够再次杀来。现世之中，他所熟知的圣天存在也就这两人而已，他们不来，谁能挽回局面？

　　青霄天主降临，这里真的要绝灭吗？

　　“放心，天主有令，我们不会杀你。”前方，压来的四尊天族君王中有人开口，眸子冷漠幽深：“放弃抵挡，你能多活一段时间……”

　　姜小凡咬牙，朝着深处望去……

　　那个地方，中年男子已经走到了通天圣木之前。他的眸子中幽光一闪，前方的天地神痕当场崩裂，无法阻碍他的道路：“圣药，天地间的另类奇迹……”

　　圣药将落入青霄天主手中！

　　“该死！该死！”

　　姜小凡咬牙。

　　他看到了辰逸风和秦罗他们在冲锋，血杀天族大军，苍木恒也暂时舍弃了太阳血脉，剑芒冲霄。在另一片所在，他看到了一道蓝色身影，那是燕王，于此刻出现，眸中血芒闪过，撕裂大片天族古王。

　　然而相比天族大军，他们斩杀的这些简直就是九牛一毛！

　　他至少看到了数百尊三清九重天绝巅的强大天族古王，他们已经可以算是半步罗天了。很快，这些人逼向了辰逸风和苍木恒等人，顿时将几人牵制在了身边。

　　“束手就擒，免得遭受皮肉之苦。”

　　四人中又有人开口。

　　他们根本就不在意姜小凡，如同俯视蝼蚁一般，眸光淡漠。而这也是非常正常的事，他们中最弱者都在罗天五重天，皆有神器，怎么可能在意一个三清修士？

　　“少做梦了！”

　　姜小凡眸子森冷，寒气逼人。

　　他手中的神斧绽放不朽神光，威压天地，化作一道通天光束冲入了星空之上，冷冷的逼视迈步而来的四尊天族君王：“老子就是自爆本源也不会被你们抓住！”

　　压来的四尊天族君王眸子一寒。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　其中一人冷道，大手探出，覆盖四方星空，无情的压向姜小凡。

　　“轰！”

　　罗天神威压盖星宇，崩碎星辰。

　　这一刻，这片星空战场上，几乎所有人都是惊恐不安，战战兢兢。

　　“咚！”

　　无匹的神能震动，五颜六色，布满了六合八荒。

　　此时此刻，除却天族大军外，这方星空内唯有两人最是平静……

　　星空至高点，妖元和朦胧身影停了下来，不再动手。望着逼向他们的十四尊罗天八重天的天族君王，他们身上的气息变得有些云淡风轻，两双眸子无比深邃。

　　“差不多了……”

　　妖元开口，眸子中闪烁着深邃的仙芒。

　　“开始吧。”

　　朦胧身影开口，声音略显苍老。

　　这一刻，两人并肩而立，哪里还有半点敌对的韵味？他们身上本来已经虚淡的气息渐渐变得强盛起来，如同两座火炉在燃烧，顷刻间惊动了整片星空古战场。

　　“轰！”

　　两道仙光冲霄而上，撼天动地，引得所有人都望了过去。

　　姜小凡停了下来，杀向他的那尊天族君王也停了下来，皆望向了星空之上。

　　“这……”

　　姜小凡诧异，面带惊色。

　　这一刻，妖元和他身边的朦胧身影并肩而立，完全是一副战友的姿态，之前的敌意丝毫也看不到了。最为主要的是，这种战友关系绝对不是此刻才产生，那种韵味根本不一样，姜小凡能够清晰的感觉到！

　　妖元和那朦胧身影，他们似乎从一开始就是盟友，是并肩杀敌的战友！

　　“怎么会，他们到底是？！”

　　他有些茫然了，完全搞不懂这幅场面。

　　这一切并没有完结，星空至高点，那道朦胧身影体外的幽光渐渐散去，露出了一道苍老的身影。这是一个非常朴素的老人，身着布衣，如同田间的朴素农人。

　　“刘老！”

　　这一刻，姜小凡彻底变了颜色，既激动又震撼。

　　星空之上的那道苍老身影他太熟悉了，尽管身上的气息变得极为恐怖，但是那朴素的衣着，那慈祥的面容，这一切都令他难以忘记。

　　这是刘成安！

　　“刘老，这，这，怎么会……”

　　姜小凡有些激动，不灭战体震动，眸子中甚至涌出了一丝热泪。

　　他怎么可能忘记这个老人？

　　这是他最敬重的长者之一，昔年他从仙女星回归，刘成安失踪，他曾让仙月舞以神念扫视整个紫微星，得知这个老人已经离开了紫微星。之后，他灭了几个传承，创立天庭，在天庭步入稳定后，在他步入三清领域后，他曾经和仙月舞进入过星空，追寻过数次，但是却依旧没有发现老人的踪迹。

　　然而现在，他再次见到了这个老者。

　　时隔十数年，老人身上的气息变得太过恐怖了，竟与妖元一般强大。

　　半步圣天！

　　“这！”

　　姜小凡心中激动，同时也带着浓浓的疑惑。

　　不仅是他，这片星空战场上，辰逸风和秦罗两人也是脸色大变。

　　“这是……”

　　望着妖元身边的老者，两人的惊讶绝不比姜小凡少。

　　星空之上，妖元和刘成安并肩而立，两股撼天动地的可怕威压浩荡，有一波波神秘的符文缭绕而出。这等气息太过恐怖，令逼来的十四尊天族君王皆变色。

　　“你们！”

　　其中有人开口，脸色一片凝重。

　　同一时间，星空深处的青霄天主抬起头来，眸子中划过一抹淡淡精芒。

　　“很不错……”

　　他淡然的道。

　　这之后，他重新盯住了前方通天圣木，盯住了眼前的这株圣药。

　　两尊半步圣天而已，在他眼中并不算什么，依旧如同蝼蚁般弱小。他朝着前方伸出了右手，微光一道道，贴在了通天圣木之上，要将这株天地圣药收入体内。

　　然而也就是这一刻，他那古井无波的脸庞终于变了。

　　“咚！”

　　圣木自行震动，一道道的符文烙印扩散，如同一方天之笼牢，直接将青霄天主覆盖在了其中。这等符文个个璀璨，如同一柄柄圣兵般，坚韧的难以想象。

　　“你们敢算计我！”

　　身处其中，青霄天主脸色一寒，浩瀚无匹的天威顿时冲天而起。

　　圣天一怒，整片星空都在晃动，数十颗星辰第一时间炸开。星空在瞬间坍塌了大半，所有生灵战战兢兢，如同世界末日来临了一般，连天族大军也惊恐不已。

　　“咚！”

　　四野大震动，青霄天主身上的威势骇人听闻。

　　其体外的符文道光第一时间崩裂，碎了个彻底。然而也就是这个时候，前方的圣木震动，自主拔地而起，显露出了下方的一座通天法阵，每一缕光纹都是绝世恐怖，令青霄天主脸色大变。

　　“轰！”

　　真正绝灭星宇的盖世杀机冲天而起，一道道粗大的光柱浮现，扫碎数十颗星辰，同时朝着最中央的青霄天主压下，如同是数十尊圣天存在在出手。

　　“圣天杀纹！”

　　强大如青霄天主，这一刻彻底变了颜色。

　　圣木自主拔地而起，此时此刻，掩盖在其下方的圣天杀纹第一时间爆发开来，直接将青霄天主覆盖在了其中。圣天杀纹，顾名思义，这是圣天强者所刻画，为圣天级数的杀阵，专斩圣天存在。

　　“嗡！”

　　星空大震动，乱流倾洒，杀光冲霄。

　　这等杀光太过恐怖了，第一时间震住了整片星空。

　　“这是？！”

　　远方，姜小凡偏头，脸上满是惊骇。

　　星空深处，圣木所在的地方，一缕缕的神纹烙印浮现，刹那间让星空彻底黑暗了下来。整片星空完全被这等杀伐气机笼罩了，像是要绝灭万物生灵。

　　“该死！”

　　身处其中，青霄天主怒声大喝。

　　此时此刻，他遇到了大麻烦，被圣木所掩盖着的圣天杀纹直接困在了其中。圣天杀纹无比可怕，为圣天存在所刻，而这个地方足足有五座，五座圣天杀阵！

　　“天主！”

　　这片星空中，天族二十八尊罗天强者齐齐变色。

　　“嗡！”

　　神芒冲霄，天地震动。

　　刘成安动了，大手探出，一巴掌将靠近他们十四尊天族君王全部拍了下去。

　　同一时间，妖元的眸子变得无比的凌厉起来，冲着星空之下冷声喝道：“柳影，龙穷，鬼族君王，魔族君王，修罗君王，尔等全部归来，与我两人一起催动杀阵，将青霄天尽数葬在这里！”

　　“嗡！”

　　这一刻，他体内冲出了三枚神秘的符文，浩瀚威压滚滚而动。这三枚神纹闪烁着三种不同的奇光，扩散出了三股可怕的大道意志。

　　“魔帝大人！”

　　“修罗王大人！”

　　“鬼王大人！”

　　魔族君王，修罗君王，鬼族君王，三人同时惊呼。在妖元身边的三枚神秘符文之上，他们分明感觉到了自己一族的帝皇的意志，他们根本无法反抗！


第0804章 天坑

　　妖元和刘成安并肩立于星空上，三枚闪亮的符文烙印从其体内冲出，悬浮于星空最高点，扩散出了一股骇人听闻的大道意志。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，柳影和龙穷第一时间出现在妖元身边。

　　两人脸色惊讶，眼中带着浓浓的疑惑，完全不知道这是怎么一回事。他们望着妖元，而后又望向旁边的刘成安，半响后终于脸色大变：“是你！你还活着！”

　　“往事如云烟消散……”

　　刘成安淡笑着摇头。

　　柳影和龙穷似乎对刘成安非常忌惮，脸色很是凝重。

　　这之后，他们再次望向了妖元，皆皱起了眉头。

　　他们完全不知道这是怎么回事，不管是妖元身边的刘成安，还是深处的圣天杀阵，亦或是妖元身边的三枚神秘符文，他们一点都不知情。不过尽管如此，他们却也没有多问，只是郑重的立在妖元身边。

　　这一刻，星空沸腾了，所有人都在震颤。

　　“天主！”

　　有天族君王惊呼，朝着深处冲去。

　　“噗！”

　　那个地方，一道杀光扫过，直接让之化作了一抹血雾。

　　形神俱灭。

　　这一幕看的姜小凡直接瞪起了双眼，忍不住倒吸了一口冷气。那可是一尊罗天八重天的强大君王啊，竟然在一瞬间就被斩杀，连一点渣子都没有能够留下。

　　“这就是圣天杀纹？”

　　他心中悸动。

　　这片战场上，辰逸风，苍木恒，秦罗，燕王，昊皇，这些人个个心惊。

　　所有修士都被震住了，没有一个人知晓这到底是怎么一回事。

　　远方，鬼族君王，魔族君王，修罗君王，三大罗天强者脸色有些铁青。因为姜小凡，他们对妖元等人非常有意见，非常排斥。特别是修罗君王，修罗圣子刚刚被姜小凡所杀，他的瞳孔依旧是一片血红，死死的握着拳头。

　　星空之上，妖元俯视下方，浩瀚威压铺天盖地而下。

　　“尔等还在等什么！”

　　他第一次展现出了半步圣天的威严，眸子深邃冷漠。

　　“嗡！”

　　在其身边，三枚神纹印记闪烁奇光，扩散出了一缕缕的大道意志，压得魔族君王等人道躯发颤。下一刻，他们终究是不甘的升上了高空，出现在了妖元身前。

　　三枚符文包含着他们各自一族的帝皇意志，他们反抗不了。

　　“开始！”

　　妖元开口。

　　他眉心闪烁着一汪深海，强横的精神力翻涌，将所有的一切分别打入了柳影，龙穷和魔族君王三人的识海中。仅仅只是一瞬间，几大罗天君王躯体猛颤，露出一副不可思议的神情，宛如见鬼了一般。

　　“这是！”

　　五人同时心颤，面色大变。

　　魔族君王等人心惊，柳影和龙穷也心惊。

　　不过很快，柳影和龙穷最先回过神来，眼中满是兴奋之色。

　　“八部乾坤逆天杀！”

　　柳影一直以来都非常的沉稳，但是这一刻却兴奋的颤抖了起来。

　　他紧紧的握着拳头，眼中神光大放。

　　“嗡！”

　　妖元的神识海洋中，一张张神光图飞出，同时烙印进了五人的眉心。

　　“各自散开，开启大阵！”

　　妖元下令。

　　修罗君王有些震撼，但是脸色却是无比铁青。他咬了咬牙，道：“杀阵要至少八位罗天修士才能开启，我们只有七人，开启不了，做不到！”

　　尽管有修罗王本源神符，他依旧有些抗拒。

　　妖元的脸色沉了下来，一股盖世威严突兀的散发开来。

　　他冷漠的盯着修罗君王，也扫向了魔族君王和鬼族君王：“我知道你们心有不满，但是现在，立刻放下你们的成见，按照我说的做！几位帝皇运筹帷幄，你们若敢在这个时候出现丝毫纰漏，未来将会是整片天地的千古罪人！”

　　“嗡！”

　　他身边的三枚帝皇神符颤动，缭绕出了一股惊人的大道意志。

　　修罗君王等人顿时如遭雷击。

　　这是他们各自一族的帝皇所留，十数年前，星空古战场开启的一刹那，几枚帝皇神符直接从星空中飞出，出现在了妖元的体内，让妖元得知了一切。

　　也就是在那个时候，他以帝皇神符为力，强行将魔族君王等人召唤到了星空古战场。至于柳影他们，妖元体内还有妖皇神符，自然也将他们一并召唤了过来。而实际上，就算没有妖皇神符，只要他开口，柳影和龙穷也会在第一时间赶到。

　　此刻，他所展出的三枚帝符分别为魔帝，修罗王和鬼王所留。

　　“你！”

　　这等大道意志压制着所有，修罗君王等人纵有万般不满也无力抗拒分毫。

　　“该说的我说了，现在各自散开，归于你们应该立身的所在！”妖元脸色威严，扫视修罗君王等人：“至于第八人，无需你们担心，那个人一直守在最中心！”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，星空古战场中部地域，一股浩瀚的威压冲天而起。

　　半步圣天！

　　这一股气息一出，星空古战场的众多修士再次震动。

　　而这其中，最惊讶的莫过于辰逸风，这等气息他太熟悉了，伴随他成长至今。

　　“师傅！”

　　他一直都是平淡儒雅，但是这一刻也有些激动了。

　　师徒两人，已经十数年未曾相见了。

　　“缥缈峰主！”

　　姜小凡惊讶。

　　这股气息他自然不会陌生。

　　昔年几大古族的数十三清古王出世，紫微无人可挡。最后还是缥缈峰的主人出世，一缕意念划分三人，压制了古族所有人。

　　他也终于明白了缥缈峰人数那般少，为何却令紫微星的四大隐藏家族都忌惮，连第一的叶家也不例外。这一脉，这一代的主人竟然是一尊半步圣天！

　　圣天下无敌！

　　“这……他们……”

　　他实在是被惊住了。

　　他感觉到了一股“阴谋”的味道！

　　这片通天战场似乎远远不如表面上所显示的那么简单。妖元，刘成安，缥缈峰主，这三人似乎早已经知晓一切，他们入主这里，似乎是要坑杀九重天！而也就是这个时候，星空深处传出一声大吼，应证了他心中的猜想。

　　“道尊，妖皇，魔帝，修罗王，鬼王，你们敢算计我九重天！”

　　星空深处，青霄天主怒吼。

　　那片所在，数座圣天杀纹浮现，撼天动地的可怕杀光冲霄而起，将他完全困在了其中。这等杀念恐怖绝伦，整片星空在一瞬间变得黑漆漆一片，四方的星空本源力完全被汲取了过来，浮现出了一个个巨大的黑洞。

　　“聚集万域英杰于此，引动我九重天出手，好算计！立圣药于此，引动本座亲自动身来取，很好！很好！”

　　青霄天主喝道。

　　此话一出，整个星空古战场都在震动。

　　“璞！”

　　“璞！”

　　“璞！”

　　圣天一怒，星空变色，附近的几颗星辰直接爆碎。

　　“哼！”

　　星空之上，妖元冷哼。

　　他右手挥动，体内的妖皇神符冲出，直接突破了星空，如同一件圣兵直接压向了青霄天主：“万域英杰若是不汇聚于此，如何能够让你九重天之一的青霄天倾巢而出？不以圣药为引，如何引来你这位圣天天主？如果没有圣药立身于此，如何掩盖五座圣天杀纹？如何掩盖八部乾坤逆天杀阵！”

　　此时此刻，他立身星空上，整个人威严万道。

　　上古时代，道尊和妖皇等几位帝皇开辟出了这方星空古战场，取名通天，在这预言的时代开启，引来万域英杰，于此争夺天路。万域争锋，磨砺无尽修士，这绝对属于真实。然而，这却也是一个最大的幌子，为了引动九重天杀来！

　　九重天野心勃勃，欲要葬送亿万生灵和毁掉所有生命古星，想以此来锻造出唯一的天道大世界。万域英杰汇聚于此，是他们未来征战的一个巨大阻力，能够一劳永逸的铲除无尽英杰，铲除日后的巨大阻力，九重天不可能不心动！

　　所以，他们到了！

　　而要铲除这么多英杰，至少要九重天之一的任何一大天境全体出动。

　　几位帝皇运筹帷幄，料到了这一切，以此在这里布下了惊天大局！

　　他们在这里刻画无尽杀纹，而后从老骗子那里借来了圣药！他们将圣药立于星空最深处，以这等天地间的奇迹来引出九重天的一位天主，同时也以圣药之灵掩去了所有的杀纹气息，纵然圣天存在也发觉不了。

　　以万域英杰引出九重天之一倾巢而出！

　　以圣药引出一位圣天天主！

　　以圣药掩去刻画在这里的无尽大道杀纹！

　　这一刻，所有的一切尽数显化，让天族大军个个变色。而同一时间，姜小凡等人也是无比震惊，不过，这震惊之余，他们更多的敬佩！

　　所谓的通天战场，这里竟是一个天坑！

　　星空之上，妖元神色威压，浩瀚神威冲破了星宇。

　　“各自散开，祭八部乾坤逆天杀阵！”

　　他立身星空上，冷声大喝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音接连响起，这一刻，几尊罗天强者全部动了起来。

　　很快，妖元，刘成安，缥缈峰主，柳影，龙穷，鬼族君王，修罗君王，魔族君王，八大罗天存在各自占据了星空古战场的一个方位，以上古八卦大势而居，体内同时冲出了一片光图，直接联合在了一起。

　　“轰！”

　　刹那间，整片星空古战场彻底沸腾了。

　　这一刻，从星空古战场入口处开始，一直到星空最深处，无尽的杀纹浮现而出，一道道杀光纵横四方。星空之力被源源不断的汲取而来，一个个黑洞不断浮现而出，这片星空迎来了一次真正的大毁灭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾第一时间炸开，染红了星空古战场。

　　九重天下界的人皆带有特定的天族气息，而八部乾坤逆天杀阵就是针对这种天族气息而设。这片浩瀚的星空古战场上，九九八十一片战区，每一个角落里都有无尽的杀光浮现，但凡天族修者，此刻全部遭受了灭顶之灾。


第0805章 惊世大局

　　星空死寂，四方一片黑暗，如同是一汪绝灭的深渊。这一刻，被刻画在这片星空中的八部乾坤逆天杀阵彻底复苏，汲取四方星空本源力，让这片通天古战场在第一时间化成了一片地狱般的毁灭杀场。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水横流，不断炸开，染红了整片战场。

　　“轰！”

　　无形的杀念在浩荡，这个地方像是有一个大宇宙在瓦解，杀伐气机如瀚海般扩散开来，仿佛要斩灭亿万生灵。

　　“啊！”

　　惨叫响起，凄厉悲惨。

　　星空之下，一片又一片的血雾在崩开，于战场上绽放出一朵又一朵的血色妖花。这些死去的修士都是九重天下界的天族古王，他们身上带着九重天特有的气息，成为了这座八部乾坤绝杀大阵的直接毁灭目标。

　　一片杀阵，覆盖了整个通天古战场。

　　“这……”

　　姜小凡等人停了下来，快速汇合到了一起。

　　望着眼前这一幕幕，他们一个个心惊不已。此时此刻，四周有数千上万道的杀光在浩荡，但凡有天族强者被擦中，无一例外，直接就会被劈的形神俱灭。

　　“该死的土著！”

　　有罗天八重天的天族君王怒喝，于杀阵中腾空而起，杀向龙穷所在。

　　他体内冲出了一道炽烈的仙光，滚滚神能扩散而出，第一时间让姜小凡等人变色。这是一件非常强大的神器，比姜小凡手中的石斧和辰逸风头顶的神炉都要强大了很多，不可同日而语。

　　“哼！”

　　龙穷冷笑。

　　只有真正掌控这座八部乾坤逆天杀阵的人才能体会到这座杀阵的可怕，这是道尊等五位帝皇联手刻画，真正具有毁天灭地的无上威能。

　　此刻，他心中意念一动，一道杀光直接迎了上去。

　　“哧！”

　　杀光横空扫过，直接抽在了天族君王身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，天族这尊罗天八重天的君王被斩。

　　杀光一片片，这人的神器也没有逃脱毁灭的结局，于一道杀光下粉碎，化作了尘埃。整片星空古战场，杀光如天瀑般压来，所过之处，天族古王大片的粉碎。

　　“这……”

　　来自星空万域的修士全部惊住了，个个神色悸动。

　　一尊罗天八重天的强大君王啊，竟然又死去了一人，于一瞬间烟消云散！

　　“轰！”

　　杀光纵横，遍布四野八荒。

　　这是一片杀光的海洋，身处其中，来自星空万域的英杰没有任何人受伤，但是天族的修士却无一不是遭受到了灭顶之灾。这片杀阵是为他们所刻画，是针对天族修士而设，但凡出现在其中的天族修士，他们将是绝对的毁灭目标。

　　“啊！”

　　惨叫不断传出，此起彼伏。

　　星空黑暗，如乌云压顶般，沉闷的令人压制。黑雾翻涌，杀念肆意，无穷无尽的杀光遮天蔽日，仿佛要将整片星空就此毁掉。

　　“低等土著！你们竟敢如此！”

　　有天族君王怒吼。

　　这人满天乌发都倒竖了起来，一缕缕刺目的神辉透体而出，交织成一片杀伐道痕，狠狠的冲向星空至高点，要打破妖元等人的大阵。

　　“哧！”

　　一缕闪电垂落，直接将之劈碎。

　　乌云压顶，杀光横空，这一刻，这个地方只为毁灭而存在。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，所有人都看呆了。

　　天族强者个个胆寒，他们浩荡着滔天的战意而来，要一战抹杀星空万域的无尽英杰。然而让他们没有想到的是，这一切竟然只是一个局，耗时千古，为他九重天布下的一个惊世大杀局！

　　“该死啊！”

　　有天族君王愤怒的咆哮。

　　他们在嘶吼，于杀阵中疯狂的冲锋。然而这一切显得非常的脆弱，他们的抵挡没有丝毫的效果。在这片帝皇亲自刻画的八部乾坤逆天杀阵中，他们只有死亡！

　　“天主！”

　　“天主救我们啊！”

　　“天主大人！”

　　诸多天族修士在大叫，之前的战意在一瞬间消失的无影无踪。

　　这些人个个都非凡俗，修为战力绝世强大，远超常人。然而这一刻，身处在这片绝世杀阵中，他们所剩下的只有无力，除此以外再无其它，战意全消。

　　“天主！”

　　一道道的大喝声回荡星空上。

　　他们在呼喊，希望自己一族的圣天天主可以拯救他们。然而此时此刻，青霄天主连自己都顾不上了。五座绝世圣天杀阵将他困在其中，强大如他也难以脱困。

　　“你们做局，诱我九重天来此，不过那又怎么样？一切都是虚淡的，全部都是徒劳！单凭几座杀阵，你们无能为力，困不了本座多久！”

　　青霄天主冷喝。

　　他此刻面临着天大的麻烦，一道道刺目的杀光卷过，场景骇人听闻。这是妖皇等人刻下的圣天杀纹，特地为圣天强者而设。

　　“璞！”

　　强大如青霄天主，这一刻被直接碾碎了一截衣袖。

　　这是一个无比恐怖的场景，要知道，青霄天主可是一位圣天存在，真正君临星空万道的无上人物。能够碾碎一尊圣天存在的衣袖，足以令这里所有人心寒。

　　“这……”

　　姜小凡等人个个倒吸冷气，瞳孔直瞪。

　　“那，那真的是一尊圣天？这……这，竟然……竟然困住了一尊圣天！”

　　秦罗嘴唇都有些哆嗦了。

　　圣天强者，那可是金字塔最顶尖的存在，抬手就可毁掉一个大世界，意念一动可抹杀千万生灵。然而现在，就在他们眼前，九重天的一位天主，一尊传说中的圣天强者，一个可撼动星空的可怕人物，他……他竟然被困住了！

　　“轰！”

　　星空深处，一道道的绝杀之光在浩荡，无情的淹没向青霄天主。五座圣天杀阵一起复苏，如同有五尊圣天在同时出手，青霄天主纵为圣天存在也狼狈不已。

　　“这可真是……”

　　姜小凡等人心惊。

　　这一刻，他们几乎沦为了观战者，简单的看着天族修士在八部乾坤杀阵中冲锋，艰难的抵挡那一道道绝世杀伐之光，而后在那一道道的绝杀之光中粉身碎骨。

　　如今，天族诸王已经是自顾不暇，哪里还有精力去对付其它的修士们？

　　“咚！”

　　杀光如瀑，毁灭一个又一个的天族古王。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，如同血色的妖花在绽放，凄厉而妖艳。

　　“该死啊！”

　　有天族君王怒吼，浑身染血。

　　下一刻，一道黑色的闪电划过，直接将之劈碎在了星空之下。

　　“诸位还在等什么，拿起你们手中武器，斩杀共同大敌！”

　　高空之上，妖元传下了声音。

　　这等话语并不算响亮，但是却清晰的传遍了整片星空古战场。

　　此话一出，不少修士眼中皆闪烁起了幽光，紧紧的握着拳头。他们自然知道妖元所谓的共同大敌是谁，是九重天下界的人！因为就在不久前，这些人从星空圣门中跨出，扬言要杀光他们全部！

　　不少人相互对视，但是却久久没有人动身。

　　没有人愿意做出头鸟。

　　“杀！”

　　突然，星空深处，一个杀字响彻长空。

　　姜小凡动了，神斧悬浮头顶，雷神诀涌动，一斧压下，崩碎数尊天族的三清古王。九重天本就是他的敌人，此时此刻，他第一个杀了出去，神威撼星空。

　　“嗡！”

　　辰逸风动手，大片道光翻涌，虚无大道化尽一切。

　　“九重天的杂碎，你秦王爷爷来了！”

　　秦罗喝道。

　　辰逸风将神器神炉交给了他，这一刻，他直接提着这宗神器杀入了天族大军中。当然了，他选的对手只是三清古王级别，罗天君王肯定是战不过。

　　“铿锵！”

　　刺耳的剑罡震动，苍木恒祭出了本源神剑，一剑裂星空。

　　四人一起出手，神光冲霄，剑气弥漫，于一瞬间斩杀数十天族古王。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血光冲霄，无比的妖艳。

　　见到姜小凡等人动手，集聚于这片星空深处的修士们终于不再保持沉默，有人挥出了手中的祖器，朝着前方的天族古王发动了惊人的攻杀大势。

　　渐渐的，越来越多的修士加入了进来，血杀天族大军。

　　“杀啊！”

　　喊杀声响彻星空，震动四方。

　　星空之上，妖元身上的气息变得极为恐怖，撼天动地。此刻，他眼中闪烁着丝丝缕缕的幽光，俯视整片星空古战场：“千古一战，将青霄天彻底葬送在这里！”

　　“轰！”

　　八部乾坤杀阵震颤，更强的杀光冲霄而上，搅乱乾坤。

　　“哼！”

　　星空最深处，青霄天主冷哼。

　　他的眸子中有日月星辰在沉浮，尽管被困五座圣天杀纹内，但是圣天强者之威依旧恐怖绝伦，一声冷哼直接震塌了半边星空：“葬送我青霄天？凭你们几只蝼蚁还差的远，等本座破阵而出，你们全部要死！”

　　“嗡！”

　　滚滚天威浩荡，震动古今未来，星空瞬间变得一片黑暗。

　　这就是圣天强者的威势！

　　纵然被困五座圣天杀阵之中，圣天之威依旧恐怖滔天。

　　“你没有机会了……”星空之上，妖元眼中闪烁着最为炽烈的妖光：“今日之后，青霄天将不复存在，你青霄天主也将永世葬在这里！”

　　“嗡！”

　　在其体内，三枚帝符冲起，化作三道流光冲向深处，直接朝着青霄天主镇压而下。仅仅只是一刹那，圣天杀阵沸腾了起来，令青霄天主当场大震。

　　“我也来吧……”

　　星空另一边，刘成安开口。

　　他体内冲出了令一道圣符，银芒璀璨，道光撼世，狠狠的压了过去。

　　“咚！”

　　这枚圣符一出，星空瞬间变得一片死寂。

　　“砰！”

　　五座圣天杀纹中，青霄天主直接被震飞，在星空上翻了一个大跟头。

　　“道尊！”

　　他怒声喝道，满头黑发狂乱舞动。


第0806章 杀向天主

　　银色符箓从天而降，帝皇之威丝丝缕缕的扩散，生生将青霄天主撞的翻飞而出，在星空中狠狠的翻了一个大跟头，头发都有些披散了，很有些狼狈。

　　“道尊！”

　　青霄天主怒喝，双眸中日月星辰浮动，整片星空都在摇颤。

　　“轰！”

　　圣天之威浩瀚无比，青霄天主纵然被困五座绝世大杀阵中，那等无上威势依旧难以阻拦，第一时间崩裂了大片星空，震的五座杀阵连连颤动，光华乱窜。

　　毕竟只是圣天级的杀阵，而青霄天主却是一尊真正的圣天存在。

　　“几座杀阵而已，几枚帝符而已，你们真身不出，真以为凭借这些就想坑杀本座吗？笑话！”

　　青霄天主喝道。

　　他右手挥动，大片的皇级神纹涌出，压盖星空万道。

　　“嗡！”

　　五枚帝符闪烁璀璨神光，五彩，纯银，暗黑，赤红，诡绿，数种不同的色彩遍布这方星空，狠狠的压向青霄天主。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　帝皇符文闪烁，碾碎半边星空。

　　“你们？！”

　　青霄天主脸色铁青。

　　他所拉扯出的帝级符文在瞬间被磨灭了大半，如同水蒸气般飘散。

　　这一刻，五枚帝皇级符文闪烁奇光，令下方的五座圣天杀阵顿时变得更加可怕了，那等杀伐气机简直像是要撼动古今未来，连时间都受到了压制，无比混乱。

　　“你们几个该死的老狐狸！”

　　青霄天主怒吼。

　　他为圣天级数的无上存在，君临星空万道，意念一动足以毁灭万千生灵，是处于金字塔最顶尖的存在。然而这一刻，他遇到了大麻烦，被死死的困住了。

　　“咚！”

　　星空震动，天地摇颤。

　　天族数千三清古王降临，由二十八尊罗天君王统率，跟随着青霄天主而来。这个时候，见到星空最深处的场景，诸多天族修者个个脸色惨变，寥无人色。

　　“天主！”

　　有天族君王大叫，脸上满是焦急。

　　这是一尊罗天八重天巅峰的强大存在，此刻，他体内冲出了一轮刺目的圆月神轮，滚滚神辉浩荡，猛力的砸向星空深处。

　　“嗤！”

　　前方，一缕杀光扫过，圆月崩碎，化成了灰烬。

　　“天……”

　　这尊天族君王张口，然而才喊出一个天字就被飞过的杀光扫中，直接化成了一团血雾，施施然的飘荡在星空之上。

　　望着这一幕，姜小凡等人皆心颤。

　　“这，这……”

　　秦罗嘴唇哆嗦，话语都无法说清楚了。

　　惊世大局开启，妖皇等人开辟这方星空，刻下万古大杀阵，就为引诱九重天来此。此刻，杀局开启，数座圣天杀纹运转，那等恐怖的杀伐力将时空都给震碎了，罗天强者在这等杀机面前比豆腐渣还要脆弱。

　　“九重天分神霄天，青霄天，碧霄天，丹霄天，景霄天，玉霄天，振霄天，紫霄天，太霄天，每一重天境都能轻易的毁掉数个大世界。青霄天若灭，九重天等若失去了一条臂膀，妖皇那些人，他们这是要提前扫前一些阻碍吗？！”

　　姜小凡心悸，他隐隐猜到了一些。

　　上古时代终结的时候，妖皇等几位帝皇全部失踪，当年紫微赫赫有名的第一道宗也在那个时候莫名消逝。这一切太过巧合了，姜小凡有理由相信，这几位帝皇肯定还在布置着更大的杀局。

　　他们想要毁掉九重天！

　　“轰！”

　　神光大震动，绝世杀机充斥在整片星空上。

　　星空如深渊，一片暗黑，沉闷的令人压抑。五座圣天杀纹，一座八部乾坤逆天杀阵，六座绝世大杀阵一出，疯狂的吞噬星空本源力，让这里彻底化作了一方毁灭性的地狱杀场，要绝灭所有的天族修者。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，天族修士一个接着一个毁灭。

　　八部乾坤逆天杀阵开启，他们尽管心惊，但是却并不怎么恐惧，因为他们的天主也在此地！然而此刻，当看到青霄天主也被困在星空深处后，这些人彻底惊恐了，脸上满是惶恐和惊惧。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　杀光肆意，血雾不断炸开。

　　对于天族诸王而言，这是一场毁灭性的盛宴！

　　八部乾坤逆天杀阵由八尊罗天级数的强大存在掌控，其中可是足足有三尊半步圣天啊，这等威势，圣天之下有谁能够挡得住？等待天族修士的只有死亡二字。

　　“啊！”

　　“不！”

　　“该死啊！”

　　天族众多三清古王怒吼。

　　青霄天杀来，二十八尊罗天君王，此刻只剩下了二十人，在疯狂的抵挡着。

　　“你们这群土著！竟敢如此！”

　　一尊罗天八重天巅峰的天族君王怒吼，满脸煞气。

　　“哼！”

　　突然，他头顶响起了一声冷哼。

　　姜小凡眸子中闪烁着刺目的寒芒，头顶神器猛力劈下，直接震裂了星空。

　　“蝼蚁！”

　　这人眸子立起，寒光炸射，直接冲向了姜小凡。

　　青霄天主要他们抓住姜小凡，他自然知晓，一步就跨了过去。

　　“嘿！”

　　就在这人临近的时候，姜小凡笑了。

　　“哧！”

　　他直接撕开了星空隧道，一步跨入，瞬间从这人眼前消失。

　　“你？！”

　　这尊罗天八重天的天族君王眸子中划过一抹诧异之色，他没有想到，一个三清领域的修士竟然可以撕开星空隧道，这非常的不合理。

　　“小……”

　　他狠狠的咬牙。

　　然而就在下一刻，他直接变了脸色。

　　姜小凡消失的地方，其身后有无尽的杀光汹涌而来，近乎化成了一方杀光的海洋。在那其中，一方纯净透明的玄玉台震动，牵扯四方杀光，无情的劈来。

　　“你敢阴我！”

　　这尊罗天八重天的天族君王咆哮，又惊又怒。

　　单一的一道杀光，他或许还可以依靠速度勉强避开，但是现在，如此多的杀光之光涌来，他根本就避不开。

　　“噗！”

　　血雾炸开，又一尊天族君王形神俱灭。

　　远处，姜小凡从星空隧道中跨出，身边悬浮着一方裂天杀阵台，冷冷的望着那个方向：“阴的就是你！”

　　他所刻画出的裂天杀阵台虽然远远不如八部乾坤逆天杀阵，但是却可以以之为引，牵扯四方的绝灭杀光，令它们由分散化为聚合，一击就可毁掉一尊天族君王。

　　“小子好手段！”

　　秦罗道。

　　“轰！”

　　这方星空大震动，无形的杀念在浩荡，有形的杀光在纵横，所过之处星空扭曲，时空变形，但凡有天族修士被擦中，无一不是落的个形神俱灭的下场。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，凄厉而妖艳。

　　天族众多古王心中恐惧，战战兢兢。而相比于他们，自星空万域而来的诸多英杰则是个个兴奋，于八部乾坤杀阵内奋勇的冲锋，斩杀一个又一个的天族修士。

　　“天主救我们！”

　　“天主……啊！”

　　“不！”

　　惨叫声在回荡，天族修士全部望向了星空深处。身处这座绝世杀阵中，普通的三清古王和蝼蚁无异，他们只能将希望寄托在青霄天主身上。

　　“你们的天主自身都难保了，救你们？！”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　他手中的神斧绽放不朽仙光，黑白相间的裂天剑罡铮铮而鸣。一瞬间，数十道裂天弑灵剑自他身边浮现，而后无情的朝着前方激射了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方的几尊天族古王遭了大难，每个人都被洞穿了眉心。

　　形神俱灭！

　　“轰！”

　　此时此刻，星空深处的五座绝世杀阵疯狂震动，杀机裂万古。身处其中，青霄天主显得很狼狈，被五座绝世杀阵压制着，他身上竟然已经出现了血痕！

　　这是一件无比恐怖的事，要知道，圣天强者都是万古不灭的存在，号称天地崩溃而我身不朽。然而现在，青霄天主受伤了，被五座绝世杀阵斩杀了体魄。

　　“嗡！”

　　杀光一道道，每一缕都足以轻易斩杀罗天九重天强者。

　　五枚帝纹闪烁神光，杀阵大震，翻天覆地的朝着青霄天主压去。

　　“哧！”

　　青霄天主的一缕衣袖再次被碾碎，同一时间，几滴刺目的红色漂浮在星空中，交织着恐怖到极点的气机，像是内蕴着一头绝世凶兽。

　　这是圣天存在的血！

　　“哼！”

　　青霄天主冷哼。

　　“圣天存在的血不会白流，这方星空能否承受的了！”

　　他的话语中不含丝毫感情波动。

　　点点血迹漂浮在星空上，而后下一刻，几滴精血化作了一汪无匹的神海，涌动四方，第一时间让星空大崩溃，五座绝世杀阵直接变得有些暗淡起来。

　　圣天存在，一滴血可斩近万物！

　　在这等恐怖的精血面前，五座圣天杀纹有些承受不了了。

　　“阻止他！”

　　星空之上，妖元开口，眸中神芒大盛。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三股撼动天地的威压冲起，这一刻，妖元，刘成安，缥缈峰主，三尊半步圣天同时压下前方，以浩瀚无匹的神念催动五枚帝纹，催动五座绝世杀阵。

　　“咚！”

　　杀阵之中，圣天血海翻涌，激荡十方，立刻遇到了阻碍。

　　五座绝世杀阵本已经变得暗淡了，但是这一刻，妖元等人冲来，神能涌动，令五枚帝纹与五座绝世杀阵彻底融合在了一起。仅仅只是一瞬间而已，浩瀚的杀光顿时变得更加可怕起来，似要斩裂星空万道。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　圣天强者的一滴精血可化星空血海，但是此刻，在五座彻底爆发的圣天杀纹下，这汪血海终究还是湮灭了，被劈碎在了星空之上。

　　身处其中，青霄天主微微变色。

　　他的眸子无比的淡漠，其中似有亿万神魔在咆哮，冷冽的扫向妖元等人：“妖皇座下第一人，紫微道宗执法者，虚无的传承弟子，你们很好，非常好……”


第0807章 青霄圣壶

　　五座圣天杀阵彻底爆发，一道道粗大的杀光冲霄而起，浩荡在这方星空最深处，将青霄天主狠狠的围困在其中，无情的劈杀而至。

　　“轰！”

　　杀意惊魂，似要绝灭万古。

　　身处其中，青霄天主显得有些狼狈，躯体被劈出了数道血痕。他淡漠的盯着妖元，刘成安和缥缈峰主，眸子冷冽，相继点出了他们的身份。

　　这等话语一出，星空深处的所有修士全部惊住了。

　　妖皇座下第一人，紫微道宗执法者，虚无的传承弟子，星空上的三人似乎个个都是惊天动地的绝世存在啊！如若不然，又怎会令一尊圣天存在亲口点出？

　　“他们……”

　　星空深处，姜小凡最是惊讶。

　　妖元乃是妖皇座下第一人，甚至是古族帝皇之下第一人，这个他是知晓的。

　　然而让他没有想到的是，刘成安竟然是紫微道宗的执法者，缥缈峰主竟然是那个天虚老人的传承弟子，与妖元一般，都有着这般逆天的来历！

　　“这……”

　　他一时间有些难以反应过来。

　　望着星空最高处的那个朴素老人，如同田间的普通农人，这个他最为敬重的长者之一，他……他竟然是昔年赫赫有名的道宗执法者？！

　　似乎感应到了他的目光，星空之上，一袭布衣的刘成安微微偏头，对着他点头笑了笑。同样慈祥的神情，和邻家的老爷爷一模一样，顿时令姜小凡微喜。

　　不管这个老人有着何等的身份，他终究还是刘成安！

　　是他无比敬重的长辈。

　　“嗡！”

　　突然，一缕微光从刘成安眉心射出，眨眼间从星空之上落下，射入了姜小凡的神识海洋中，向他展示出了一副副清晰的精神烙印。

　　“那是？！”

　　姜小凡顿时一惊。

　　刘成安扫出的精神烙印中，他看到了一个熟悉的画面。那是一方炽烈而广袤的火海，一具枯黄的骷髅在其中迈步，高深莫测，而后带着整片火海一起消失。

　　“是它！”

　　姜小凡心中震动。

　　当初他和秦罗一起去过紫微的一片古代遗迹，于深处迈入了一片火海，炼化了一枚灵丹，当时就是这具骷髅骨守在身边。而后，当他苏醒，这具骷髅彻底消失了，连带着那片火海也消失的无影无踪。

　　“刘老怎么会知道？”

　　他非常不解。

　　“嗡！”

　　其神识海洋中，一幅幅画面再次转动，微光一道道。

　　他眼前的画面开始变幻，那是一方浩瀚的星空，一袭布衣的刘成安迈步其中，进入了一方火海，出现在了一具骷髅身前。这具骷髅的颚骨在开合，很快，刘成安与这具骷髅各自走向了对方，爆发出了一团炽烈的天辉。

　　而后，他看到了妖元和缥缈峰主，一枚银色的帝符在妖元身边沉浮，飞向了新生的刘成安。银色帝符为道尊所留，受它指引，两人来此接引道宗第一执法者。

　　“这，这……”

　　姜小凡心中的疑惑消失，但是脸上却依旧满是惊色。

　　他知道了，那具骷髅为道尊座下第一执法者的本源骨体。而刘成安，这个老人是那个执法者的转世身，于这个时代迎回了自己的前世道骨，重新回到了巅峰。

　　他是上古道宗的第一执法者！

　　道尊座下第一人！

　　“往事如云烟，我即是我，不会改变……”星空之上，刘成安的声音传了下来，依旧平和，依旧慈祥，直入姜小凡心间：“只不过，多了曾经的责任……”

　　这个老人一袭布衣，神色依旧平和，对着姜小凡最后点头一笑，而后重新偏过了头去，盯住了星空深处。他静静的立身星空上，与妖元和缥缈峰主并肩而立。

　　他们要对青霄天主动手了！

　　“轰！”

　　前方，杀光滚滚而动，令这整片星空古战场都在晃动。

　　八部乾坤杀阵已经开启，留下柳影等人掌控已经足以。此时此刻，妖元，刘成安，缥缈峰主，三人出现在了星空最深处，全力催动五枚帝皇级符文，催动五座圣天杀纹，要将青霄天主彻底葬送在这里。

　　这是一个疯狂的举动，是一个慑人的画面。

　　“咚！”

　　五座圣天杀阵璀璨无比，一道道炽烈的杀光席卷六合八荒，所过之处，星辰崩碎，空间破灭，连时空都受到了影响，变得无比的混乱起来。

　　“砰！”

　　青霄天主为圣天强者，但是被这样五座帝皇级杀阵封困在其中，依旧还是遭遇到了巨大的麻烦。己身被震飞了几次，衣衫更是破裂了不少，有圣天血在滴落。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　星空之上，妖元三人同时冷喝。

　　三人分居三方，双手连连划动，整片星空都在摇颤。

　　“嗡！”

　　神光冲霄，破碎天地。

　　三尊半步圣天全力施为，五座圣天杀阵竟然缓缓升了起来，化作五座巨大的神光大钟，将青霄天主一层又一层的封困在其中。

　　“你们！”

　　青霄天主终于变色。

　　五重神钟一出，他感觉到了真正的威胁！

　　“杀！”

　　妖元冷喝。

　　这一刻，三尊半步圣天同时动手，一道道的繁复古印不断打了出去。

　　“咚！”

　　五重神光钟震动，音杀之力崩裂大片星空。

　　“噗！”

　　五重神光钟内，青霄天主直接被震碎了，万古不朽的躯体四分五裂。

　　这一幕看的姜小凡和辰逸风等人个个心惊胆寒，所有人全部被惊住了，整片星空的温度似乎在这一瞬间降低了数千度。

　　一尊圣天啊，竟然被杀到碎体了！

　　“太……太……太他妈疯狂了！这……这……这……”

　　秦罗嘴唇哆嗦，话都说不清了。

　　如他所言，这是一个令人疯狂的画面，一个足以震惊世人的绝世画面。九重天的一位天主，一尊圣天级数的万古至尊，这样的一个人，他竟然被杀到了碎体！

　　“天主！”

　　天族有强大的罗天君王大叫，眼中满是惊惧和惶恐。

　　他们的天主可是圣天级数的盖代存在啊，一念动而天地崩，星空碎而己身不朽。可是现在，就在他们眼前，这样一位盖代存在竟然被震碎了圣天体魄！

　　不仅是天族君王，这一刻，连龙穷等人都被震住了。

　　“轰！”

　　星空最深处，杀光纵横，钟音震天。

　　那等绝世杀机比之前一举提升了数倍，让身处在深处的姜小凡等人个个心悸，脊背寒气直冒。这一刻，他们没有停留，直接后退，远离了这个区域。

　　整片星空古战场，这里是真正的毁灭之区！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，一道道身影快速后退。

　　尽管他们本身就离星空深处很远，但是这等杀伐气机溢出后，真的没有人再敢停留在这里了。不管是天族强者，亦或是万域英杰，所有人都在后退飞遁。

　　“轰！”

　　星空最深处，妖元三人各自施展神术，疯狂的催动由五座圣天杀纹凝聚而成的五重镇天钟，以此封困最中央的青霄天主。

　　“你们几个小辈！很好！”

　　五重神光钟内传出了青霄天主的声音，冷冽淡漠。

　　他为圣天存在，眨眼间就重塑了肉身，冷冷的扫视着星空上：“五座圣天级杀阵，那几个老狐狸的本源帝符，很好，真的很好！”

　　“轰！”

　　他立身五重杀钟内，浩瀚天威冲天而起，撼动古今未来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星空之上，妖元，刘成安，缥缈峰主，三人同时咳血，各自被震碎了大半躯体，血染星空。这就是圣天存在的势，圣天级的杀意涌动，纵然有五重绝世杀阵的阻隔，三人依旧遭受了重创。

　　五重神钟之内，青霄天主神色冷冽，周身杀意沉浮，让时空都变得扭曲了起来：“那几只老狐狸，他们以为凭借着几座杀阵和几枚帝符就能困住本座？笑话！设局诱我九重天来此，终究只能是一场空……”

　　“嗡！”

　　刺目的神华涌动，其体内冲出了一团幽光，天威震古今。

　　这是一口宝壶，通体缭绕着璀璨的神光。它一出世，整片星空在瞬间变得死寂一片，万物失音，天地间只剩下了一股令人惶恐的压抑，一股绝望的恐惧。

　　“轰！”

　　这等威压太过可怕了，冷冽的杀机充斥在整片星空中，它仅仅只是一动，不远处的几颗星辰当即就粉碎了开来，所有的一切全部消失，有混沌乱流出现。

　　“这是！”

　　远处，姜小凡第一个露出惊色。

　　望着那口宝壶，他心中在瞬间浮现出了两个足以压塌万古的大字……

　　圣兵！

　　而几乎就在同一时间，远处有天族的罗天君王激动，忍不住大叫了出来：“青霄壶！是青霄壶！我青霄天的最强神物，天主大人的至强圣兵！哈哈哈哈哈……”

　　“是圣兵，我青霄天的最强圣兵！”

　　“终于出现了，青霄壶出，谁能抵挡？”

　　“你们这些土著，等着被全灭吧，圣壶出，天地诛，没有人可以挡住！”

　　青霄壶出，滚滚圣威浩荡，顿时令天族修士们转惧为喜。他们在八部乾坤杀阵中不断闪避，脸色在这一刻变得无比冷冽，神情十分狰狞。

　　“现在还敢开口！找死！”

　　姜小凡眸子一寒。

　　他意念一动，天穹上顿时浮现出了一方黑色雷海。毁灭性的闪电在其中交织，而后狠狠的劈了下来，淹没了方圆百丈内的所有空进，劈向开口说话的天族强者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，出言的几名天族古王瞬间被劈的粉碎。

　　“你！”

　　旁边还有其它的天族古王，望着这一幕，他们个个脸色铁青。


第0808章 妖皇令，圣道碑，天虚木

　　黑色神雷掩盖了星空方圆百丈内的所有空间，一举劈碎了数个天族古王，令附近的天族修士个个面带怒色。然而纵然如此，他们却是脸色铁青，敢怒不敢言。

　　“轰！”

　　星空最深处，浩瀚圣威滚滚浩荡而出。

　　这一刻，整片星空变得死寂一片，万物失音，缭绕着一股令人心悸的惶恐。这是圣兵的威势，青霄天的圣壶在此刻被祭出，冷冽杀机顷刻间震碎了数十大星。

　　“差不多该结束了……”

　　青霄天主眸子冷漠。

　　围困住他的五座杀阵的确很恐怖，有了五枚帝皇神符的加持后，五座杀阵简直像是要碾碎整片星空。而就在这一刻，青霄壶出，这等绝世杀光直接被压制了。

　　“嗡！”

　　圣壶绽放奇光，圣威一波一波的扩散开来。

　　受到这股气息的压制，五座圣天级杀阵在剧烈的颤抖，杀伐帝纹很快就变得暗淡了下来。而在同一时间，星空之上的妖元等人个个大震，躯体又一次崩碎。

　　“刘老！”

　　“师傅！”

　　姜小凡和辰逸风心惊，先后叫出声来。

　　同一时间，远处掌控着八部乾坤杀阵的龙穷柳影也变色，眼中满是担忧。不过很快，他们脸上同时露出了狠色，周身杀意滔天，八部乾坤杀阵再一次沸腾。

　　“杀！”

　　龙穷喝道。

　　同一时间，柳影传出了声音，通过八部乾坤杀阵传遍整个星空古战场：“不用在意深处，诸位，继续延续的战斗，杀光所有天族！”

　　“轰！”

　　八部乾坤杀阵震动，杀光充斥这片星空古战场的每一个角落。

　　千古大局，为的就是要坑杀九重天，此时此刻，妖元三人在深处压制九重天的一位天主，他们自然也不能懈怠。一时间，茫茫杀光纵横四方，血雾道道炸开。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一瞬间，来自万域的英杰再一次动了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　很快，天族的修士再次陷入了恐惧之中，这片星空中的杀机更浓了。

　　姜小凡，辰逸风，秦罗，苍木恒，四人立身星空下，这一刻同时杀了出去。他们都是三清级数的年轻至尊，战力惊世，一般的三清古王根本拦不住他们。

　　“啊！”

　　“你们这群土著，天主大人不会放过你们！”

　　“该死啊！”

　　天族众修士咆哮，既惊又怒。

　　置身这座八部乾坤逆天杀阵中，他们很脆弱，和豆腐渣相差无几，单单只是那些杀光就足以轻易毁掉他们，此刻万域英杰再次祭出杀刀，他们只能憋屈死去。

　　此时，远方的另一片星空……

　　孙其居依旧是一副懒洋洋的样子，有气无力的望着星空最深处，嘀咕道：“还好不是九重天的人，不然得坑掉我半条命啊。那什么青霄，估计得玩完……”

　　“咚！”

　　在他的视野中，星空深处神光冲霄，圣威滚滚而动。

　　五重圣天杀阵之中，青霄天主眸子冷淡，头顶青霄壶散发着一波又一波的可怕杀光：“纵观万古，能与本座争锋的也就那几人。他们真身不出，凭借几座杀阵就想困住本座，太自大了。”

　　“咚！”

　　他朝着前方跨出一步，星空顿时大震。

　　五重绝世杀阵将其镇压在其中，这一刻，他头顶的圣壶微颤，让这五重杀阵顷刻间黯淡了不少。滚滚杀伐光在扫来，但是有了圣壶护体后，他根本不在意了。

　　“自大的人是你……”

　　星空之上，妖元三人重新凝聚出了道体。

　　“嗡！”

　　星空至高点，一株苍劲的古木静静的盘旋，垂落下了丝丝缕缕的大道精气，源源不断的融入三人体内，帮助他们修复伤体，圣天存在震出的伤势眨眼间愈合。

　　望着青霄天主，妖元的眸子有些深邃，有些冷冽：“你太高看自己了，我妖族帝皇，道门天尊，还有那位天虚大人，他们哪一个不能斩你？皇者间也有差距，与那三位大人相比，你差的太远了！”

　　“找死！”

　　青霄天主眸子一寒。

　　妖元的话戳中了他的痛处，因为妖元口中的三人，个个都是恐怖滔天的绝世存在。妖皇和道尊就不用说了，皆是圣天巅峰的无上存在，连他九重天的第一强者都要顾忌。而那天虚老人，对方所掌控的道太过可怕，他不是对手。

　　“好好好，今日就先斩了那几只老狐狸的得意战将！”

　　他身上的杀意越加的森然。

　　无匹的杀意浩荡，其头顶的青霄圣壶震动，第一时间浩荡出了满天的杀光，贯穿星空永恒。这种杀伐气机更加可怕，五重绝世杀阵第一时间出现了裂痕。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星空之上，妖元三人再次被崩碎了道躯，血雾染星空。

　　他们很强大，圣天之下无敌，但是这也仅仅只是圣天下。此刻面对真正的圣天存在，纵然有五重绝世杀阵阻隔在前，他们也依然抵挡不了，挡不住圣兵气机。

　　“哗啦啦！”

　　星空之上，圣木摇曳，点点精气瞬间倾洒而下。

　　眨眼间而已，妖元三人再次凝聚出战体。

　　他们分立三方，处于特定的方位，支撑着五座圣天杀纹，以此将青霄天主死死的封困在其中。他们挡不住青霄壶的杀机，但是通过五座绝世杀阵后，圣天级杀伐力已经脆弱了很多，再加上有一株圣药护体，他们很难死去。

　　“蝼蚁命，何苦挣扎，迟早要死……”

　　青霄天主冷漠的道。

　　他的眸子中闪烁淡淡精芒，头顶青霄壶沉浮，挡住了五座绝世杀阵的所有杀伐之光。他根本就不担心，圣兵既出，破开五座绝杀大阵是迟早的事，一旦五座圣天杀阵被破，他只需一个念头就可抹杀这里所有人。

　　此刻，他盯住了星空最上方的那株圣药。

　　这等东西乃是天地间的奇迹，纵然是圣天存在也要眼红。

　　“你错了，我们不会死。放在平日，我等千千万万也无力挡你，接不下你的一击。但是现在，你不行，笼中困兽而已，不仅杀不了我们，最后你自己将死。”

　　妖元摇头。

　　他的话语非常自信。

　　“你说本座最后会死？”闻言，青霄天主的眸子变得更加淡漠了，冷冷的望向妖元：“就凭那几个老狐狸布下的这几座杀阵就想困杀我青霄天主？笑话！”

　　“轰！”

　　天威滚滚，不断从他体内扩散而出。

　　青霄壶微颤，杀伐之光震动，崩碎天地万物。

　　“笑话？”妖元嘴角溢血，躯体颤动，但是纵然如此，他的眸子中却是闪烁出了最为凌厉的妖光：“几位帝皇合力布局于此，你以为你还能活着离开吗？！”

　　“哧！”

　　这一刻，他直接抬手撕开了一方星空隧道。

　　“嗡！”

　　五彩神光顿时浩荡了开来，茫茫天宇之外，一方神秘的古令飞了过来，直接悬浮在了妖元头顶。淡淡霞光扩散，古令沉浮，无上圣威尽显无疑。

　　“那是？！”

　　感觉到这股气息，星空古战场上的姜小凡蓦的偏头望了过来。

　　“妖皇令！”

　　他忍不住脱口而出。

　　“嗡！”

　　妖皇令突破大世界屏障而来，直接悬浮在了妖元头顶。此时此刻，这枚古令第一次散发出了皇道威严，滚滚神能波动开来，让青霄天主的青霄壶剧烈颤动。

　　“妖皇令！”

　　望着这枚古令，青霄天主纵为圣天存在，此刻也不禁脸色微沉。

　　这是妖皇的贴身法器，十足的一件圣器！

　　“圣道碑，归来……”

　　星空之上，刘成安开口，话语平淡。

　　“轰！”

　　紫微星，皇天门所在，无为峰之上的一面赤壁绝崖突然大震动，浩荡出了令整个紫微星都恐惧惊颤的圣威。很快，整个无为峰彻底坍塌，一座半人高的石碑浩荡着刺目的银辉冲天而起，直接冲入了星空。

　　“哧！”

　　星空破裂，石碑震动，出现在了刘成安身边。

　　道宗至宝，圣道碑！

　　一件圣兵！

　　“妖皇令，圣道碑，你们准备的还真充足！”望着这两件赫赫有名的上古圣物，青霄天主的脸色一变再变：“不过还是差了一些，单凭这些还是不够！”

　　“嗡！”

　　突然，另一边，飘渺峰主抬起了右手。

　　“天虚木……”

　　他对着星空下招手，淡淡的吐出了三个字。

　　数十里外，辰逸风突然猛的一震，在其胸口处，一截青木自主飞出，眨眼间突破太虚空间，出现在了缥缈峰主的身前。滚滚原始气涌动，似要化尽永恒。

　　“是它！”

　　辰逸风旁边，姜小凡微惊。

　　他见过这截青木，当初辰逸风被逼入紫微星的死亡绝地时，就是受到了这截青木的庇护才得以安然无恙。当时他没有在这截青木上感觉到丝毫神威，但是现在，眼前所见让他心悸。

　　很显然，这也是一件圣兵！

　　“这……”

　　他实在是被眼前的场景给震住了。

　　圣兵啊，竟然在一瞬间出现了三件！

　　“妖皇令，圣道碑，那几个老狐狸，他们竟然把圣兵全部留给了你们！还有虚无那老混混，他居然把天虚木也留了下来！”

　　望着三件圣兵，青霄天主彻底变了颜色。

　　五座绝世杀阵，五枚帝皇神符，三件无缺圣兵，这等阵容实在太过浩大了。


第0809章 圣兵大碰撞

　　星空深处，数股浩瀚的圣威浩荡开来，第一时间令这片战场剧烈的颤动。此时此刻，所有修士都抬头望了过去，一个个心惊胆寒，再次停下了手中的动作。

　　“这！”

　　姜小凡瞳孔有些跳跃，直直的盯着深处。

　　妖皇令，圣道碑，天虚木，足足三件圣兵啊！若是再加上青霄天主的青霄壶，这个地方就是聚合了四件无缺的圣兵，这等境况饶是他都心悸，有些被震住了。

　　“轰！”

　　一股股圣威席卷开来，这片星空彻底死寂了下去。

　　这方星空中，此时只有最深处成为了唯一，几件圣兵沉浮，光华灼灼，令天地失色，让万物失音。

　　“那几个老狐狸！”

　　青霄天主脸色铁青，这一刻彻底变了颜色。

　　五座圣天杀阵，五枚帝皇神符，还有三件无缺圣兵，这等阵容之浩瀚，纵然是他也有些震动。这一刻，他真正感觉到了威胁，三件圣兵透发出的气息太强了。

　　“杀你可够！”

　　立身星空上，妖元嘴角溢血，但是眸子却无比的冷冽。

　　“小辈！”

　　青霄天主眸子森然。

　　这个天地间，恐怕也就他这等级数的人敢称妖元为小辈。

　　妖元眸中闪烁茫茫妖光，与刘成安，缥缈峰主各立一边，冷冷的望着五座圣天杀阵中的青霄天主：“帝皇者当有大气魄，大胸襟，而你们，皇德已失，当灭！”

　　其话语铿锵有力，如神兵般铮铮而鸣。

　　“轰！”

　　其头顶的妖皇令第一次爆发出滔天的威势，五彩霞光一道道，圣威震天。

　　“嗡！”

　　它从妖元头顶飞了出去，浩荡着令天地万物都恐惧的力量，直直的朝着五座绝世杀阵中的青霄天主镇压而去。

　　这是一件无缺圣兵，微微一动，瞬间碾碎了万物。

　　“小辈，单凭你，一件圣兵就想抗衡本座？！”

　　青霄天主喝道。

　　此时此刻，他宛如一头怒狮，满头黑发都倒竖了起来。在其身边，神光绚烂，大道极致，无穷无尽的仙光突破开来，震动其头顶的青霄壶，圣兵杀光无穷无尽。

　　“才一件吗？”

　　妖元冷笑。

　　“咚！”

　　星空大震动，无尽星辰摇颤，似乎下一刻就会坠落。

　　刘成安神色平和，在其身边，圣道碑化作一道流光冲来，镇压四方永恒，化作一方巨大的镇魔碑，高越万丈，狠狠的从星空至高点镇压而下。

　　“嗡！”

　　数千上万的神光道纹从圣道碑中飞出，飘荡星空中的每一个角落。

　　这等符文有些什神秘，无比的玄奥，令远方的所有修士都心惊。这一刻，许多人眼中光华灼灼，直直的盯着前方，一个个握紧了铁拳。因为这等符文乃是帝皇级纹络，只要能够悟透一丝，那就会是一场天大的造化。

　　圣道碑一出，四方星空摇颤，所有的一切全部寂静了下来。

　　“青霄炼天！”

　　五座绝世杀阵中，青霄天主喝道，万道神光覆盖而来，第一时间涌向四方。

　　他如一尊战仙静立杀阵中，身边神则万道，眸子森然无情：“你们几个小辈纵有圣兵又如何，本座以大道斩碎星空，你们终究无能无力，一切都是虚淡！”

　　他为圣天存在，掌控着绝强道则，这是妖元等人无法比拟的。

　　然而下一刻，他的脸色变了……

　　“虚无……”

　　两个字眼响起，一截青木压了下来，横跨天地，穿越太虚空间。

　　“嗡！”

　　青木出现在杀阵之中，它旁边仿佛生出了一个个无形的黑洞，化尽一切，吞噬万物，将青霄天主打出的神光道则全部湮灭了。

　　“该死的天虚！”

　　青霄天主顿时大怒。

　　作为圣天存在，他是无敌的，俯视整片星空，迄立在金字塔最顶端。但是现在，眼前的场景让他无法镇定了，五座绝世圣天杀阵，五枚帝皇级神符，三件无缺的皇道圣兵，合在一起的力量简直足以颠覆宇宙。

　　“皇者无德即当灭，你九重天的野心太大了！”

　　妖元冷喝。

　　“存在即是道理，你们想毁掉无数生命古星，自建唯一天界，违背皇者之道。”

　　刘成安摇头。

　　“帝皇者，当以仁心面对诸天生灵。”

　　缥缈峰主开口。

　　三人分立三方，体外神光涌动，第一时间让三件圣兵神光大盛。这是三件无缺圣兵，妖皇令和圣道碑就不用说了，他们的主人皆是皇道至尊，连九重天的第一天主都要顾忌，而天虚木，它最是特殊，蕴含着恐怖的道！

　　“轰！”

　　这一刻，三件圣兵大震动，杀机浩荡万古。

　　青霄壶，妖皇令，圣道碑，天虚木，四件无缺的圣兵相互碰撞，杀光湮灭了一切。此时此刻，这个地方唯有妖元三人和青霄天主还能存在，唯有五座绝世杀阵和五枚帝皇神符还能保留，其余的一切全部消失了。

　　“今日你青霄天必须要全部葬送在这里！”

　　妖元喝道。

　　“大放厥词！就凭你们几个小辈？！”

　　青霄天主眸子森然。

　　“轰！”

　　青霄壶颤动，神光道则亿万道，震颤天宇。

　　他为圣天级数的无敌存在，俯视一切，可是如今却被一个罗天领域的修士如此呵斥，要葬尽他青霄天，简直就是对他赤裸裸的羞辱。

　　“错了，我们只是棋子，葬尽你九重天的力量，那是几位帝皇的皇道意志！”

　　妖元眼中闪烁着璀璨神光。

　　“轰！”

　　一瞬间而已，五座绝世杀阵顿时疯狂的震动起来。

　　无穷无尽的杀光神纹浩荡古今，冲破天地，撼动未来，连时间和空间都受到了影响。五枚帝皇符文于五座绝世杀阵中闪烁奇光，浩瀚威严涌动，压盖万道。

　　“砰！”

　　这等气机有些可怕，青霄天主明显被震的晃了一下。

　　“你们！”

　　青霄天主脸色铁青，眸子中闪烁森然杀机。

　　他身边有一道道的圣天神纹涌现，青霄壶也在震动，散发出了无尽的毁灭圣光。然而也就是这个时候，最上方的妖皇令，圣道碑和天虚木，三件圣兵同时压了下来，第一时间令星空变色。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三个杀字响彻长空，妖元三人全力施为，猛力的压下三件无缺圣兵。

　　正如妖元所说，这是帝皇的意志！

　　“轰！”

　　圣光涌动，灼灼无比。

　　这一刻，无尽神华淹没了星空深处的所有，附近的星辰全部碎掉了，化作了宇宙中的尘埃。

　　“小辈！”

　　五座圣天杀阵中，青霄天主怒喝，音裂星宇。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星空之上，妖元三人再次炸开，化作三团血雾，染红了一方星宇。

　　他们个个都是半步圣天，圣天下无敌的人物，足以傲视万古。然而纵然如此，他们在面对圣天强者的时候却如蝼蚁般弱小，对方的一举一动都足以抹杀他们。

　　若非有五座绝世杀阵弱化了圣天杀念，他们早就陨落了。

　　“哗啦啦！”

　　星空至高点，圣药摇曳，浩瀚的生命精华倾洒而下，第一时间将妖元几人包裹在其中，快速驱逐着三人血肉中的圣天杀念，令三人眨眼间恢复如初。

　　这是圣药！

　　是他们面对圣天而不死的一大依仗！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三人复苏，同时大喝。

　　“轰！”

　　妖皇令绽放霞光，圣道碑无情压下，天虚木化尽一切。

　　“噗！”

　　青霄壶震动，崩飞，被妖皇令挡住。同一时间，天虚木化尽一切道则，替圣道碑开路，令之狠狠的砸在了青霄天主身上，当场将之崩的四分五裂。

　　“啊！”

　　五座绝世杀阵中，青霄天主快速重组肉身，怒目生威。

　　这一刻，他如一头暴怒的虎王，吼动星空，身边的青霄壶圣光大盛，绽放出了浩瀚无匹的绝世杀机。这是圣天级数的杀念，第一时间震动万古时空。

　　“今天本座将斩尽一切！你们全都要死！”

　　他森然无情的喝道。

　　作为圣天级强者，他竟然遭受了两次重创，两次被震碎圣天体魄。尽管这一切手段乃是几尊强大的帝皇联手布置，但是这依旧让他愤怒。妖皇和道尊等人真身不出，单凭几个罗天后辈主持大局，竟然就将他伤成了这个样子。

　　“九天十地，唯我独尊，星空万道，青霄炼世！”

　　他于五座绝世杀阵中大吼，头顶根根乌发倒竖，两只眸子中有亿万神魔在嘶吼咆哮，四周的星空当场就被湮灭了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　妖元三人大震，躯体龟裂，不断咳血。

　　然而这一次，他们抵住了这等绝世杀机，因为提早勾动了星空最高处的圣药，提前以圣药精气护住了体魄，未曾受伤就已经先行治愈。

　　“你们几个小辈！”

　　望着妖元三人，青霄天主脸上的怒色更浓，杀机更深。

　　星空之上，妖元眼中闪烁璀璨妖光，双手结神印，以心勾动五座绝世杀阵，勾动其中的妖皇令：“早就说过，我们只是棋子，这里是几位帝皇的皇道意志！凭你青霄天主一人，拿什么和几位帝皇争？！”

　　“轰！”

　　似乎在响应妖元的话，妖皇令圣光大震，第一时间爆发出滔天的圣光，压制了万千星宇，让青霄圣壶第一时间大震。

　　这等气息有些可怕，青霄天主直接被震飞，躯体出现了裂痕。

　　“咚！”

　　圣道碑压来，银光万道，古纹万千，封困九天十地。

　　“嗡！”

　　天虚木非常的古朴，看上去和一截枯木没有丝毫的差别。然后纵然如此，它却是无物可挡，化尽一切，吞噬万物，差点直接将青霄天主打入了永恒虚无间。


第0810章 天魔剑复苏

　　三件无缺圣兵压下，圣威惊魂，第一时间荡向四周。身处其中，纵然青霄天主为一尊圣天存在也遭受了巨大的麻烦，躯体大震动，一阵摇晃，摇摇欲坠。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　星空至高处，妖元，刘成安，缥缈峰主，三人同时大喝。

　　他们以己身掌控五座绝世大杀阵，掌控五枚帝皇神符，将青霄天主牢牢的封困在一片区域内，令之难以脱离，这是他们之后得以斩杀青霄天主的基础。

　　“轰！”

　　妖皇令压下，圣道碑震动，天虚木嗡嗡而鸣。

　　三件无缺的圣兵压盖了永恒，与青霄天主的青霄圣壶连连碰撞，湮灭了一方又一方的星宇。这是一种大势，圣兵一出，星空变色，无人可挡住这等圣之威。

　　“你们几个小辈！”

　　五座绝世杀阵中，青霄天主怒喝，眸子中杀意无尽。

　　堂堂圣天强者，金字塔最顶尖的存在，如今竟然被困在了原地，难以脱离而出。这是一种大憋屈，对于圣天级数的青霄天主而言，这是一种赤裸裸的羞辱。

　　尽管这一切手段都是妖皇等人所布下！

　　“待本座破阵而出，你们几大古族将全灭，人族也要为此付出血的代价！”

　　他的眸子分外冰寒。

　　“咚！”

　　他的躯体突然暴涨，青霄壶大震动，与妖皇令，圣道碑和天虚木连连碰撞。三件圣兵虽然很可怕，但是没有真正的圣天存在催动，要磨灭圣天敌人会非常难。

　　“你出不来！”

　　妖元冷道。

　　他眼中闪烁奇光，与刘成安和缥缈峰主一起发狠，以本源精血牵扯出大片的神光道痕，一起融入了三件无缺圣兵中，以此催动圣兵，顿时令它们光华暴涨。

　　“砰！”

　　青霄壶被扫飞，青霄天主则是躯体大震，显然遭到了重创。

　　“吼！”

　　他一声咆哮，音杀长空，滚滚圣威浩荡，第一时间令妖元三人齐齐大震，坚固的道躯遍布裂痕，血染全身。

　　“哗啦啦！”

　　星空至高处，圣药摇曳，相助三人修复伤体。

　　说到底，圣天级数的存在太过强大了，纵然妖元等人有五座绝世大杀阵，有五枚帝皇级神纹，甚至有三件无缺圣兵，但是在没有同等的圣天存在支持时，想要斩掉一尊真正的圣天强敌，这依旧非常困难。

　　圣天强者，个个都是俯视亿万生灵的无上存在。

　　这样的人，哪里有那么好杀？

　　青霄天主静立五座绝世杀阵中，青霄圣壶震动，扫出亿万圣光，在粉碎杀光的同时与妖皇令等几件圣兵不断碰撞。他的眸子分外冷冽，无情的盯着星空上的妖元三人：“单凭外物就想困杀本座，到底是你们幼稚还是那几头老狐狸幼稚！”

　　“嗡！”

　　他手中凝聚出了道光，音啸刺耳。

　　对此，妖元毫不在意。他的双眼中闪烁着刺目的妖芒，其中有无尽妖光神纹在交织，以心勾动妖皇令，镇压万古永恒，崩碎星空万道。

　　“难杀也要杀！”

　　他的话语铿锵有力，如圣兵在震动。

　　“轰！”

　　他与刘成安，缥缈峰主，三人分立三方，在圣药的守护下疯狂的催动自身神能，同时催动五座绝世杀阵，催动五枚帝皇神符，催动三件无缺圣兵。

　　千古布局，绝对要斩灭一尊天主！

　　难杀也要杀！

　　偌大的青霄天，强者无尽，高手辈出，而在这其中，谁是最主要的？无疑是青霄天主。这是一尊圣天存在，只要他不灭，青霄天永远不可能灭，他就代表了青霄天。这座千古大杀局，就是为一位天主而设。

　　杀天主才是主要！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三人知道这一点，道尊等几位帝皇布局于此，他们绝对不能令那几人失望。这一刻，三人同时爆喝，连刘成安身上都散发出了绝世杀机，眸子中日月星辰轮转，似乎走过了千古万世，威压星宇。

　　“轰！”

　　圣威铺天盖地，震动古今未来。

　　三人以自身精血催动三件无缺圣兵，化作三枚神阳，狠狠的与青霄壶碰撞在一起。这是一次超级大碰撞，四件圣兵对击，第一时间湮灭了所有。这个地方若非有五座绝世大杀阵守护，整个星空都有可能被打碎。

　　“喀！”

　　犹如陶瓷破碎的声音响起，光华一道道，溅射四方。

　　四件圣兵，除却天虚木外，其余三件全部崩碎，化成了残渣。而在这其中，天虚木化作一道流光，狠狠撞击在了青霄天主身上，当场令其躯体变得模糊起来。

　　“该死的天虚！”

　　青霄天主脸色铁青，血色褪尽大半，气息瞬间降低不少。

　　天虚木临身，无穷无尽的虚无道则第一时间席卷苍穹，令得青霄天主的圣天级肉壳当场变得模糊起来，似乎要归于虚无之中。

　　“滚开！”

　　他一声怒吼，圣天道躯震动，直接将天虚木震飞了出去。

　　他如一头爆怒的神尊，右手虚招，破碎的青霄壶瞬间重组，重新悬浮在了他的头顶。这是圣兵，与圣天强者一样，千古不坏，万世不朽，纵然崩碎了也可重组，除非其中的圣天道痕被尽数磨灭。

　　“你们几个该死的小辈！”

　　他怒目圆睁，满头黑发都倒竖了起来，圣天杀念滚滚浩荡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　妖元三人齐齐咳血，躯体崩边裂痕，而后在下一刻再次炸开。

　　圣药精气在一瞬间倾洒而下，如同三条圣河在翻腾，将三人同时覆盖在其中。这是大道精气，很快，三人的碎体再次重组，脸上的血色丝毫不减，尤在巅峰。

　　这就是圣药之力，连圣天都要眼红的天地奇迹。

　　“圣天级强者果然可怕，未曾跨出最后一步，永远不知道这个领域有多强。”

　　缥缈峰主摇头。

　　他们以五座绝世杀阵困住了青霄天主，己身立身星空上，以圣兵攻伐，以帝符阵杀，这等若是将青霄天主当作静止的箭靶在攻杀。然而纵然如此，对方被困杀阵中，却依旧让他们连连遭受重创，若没有圣药守护，他们估计早已经死去。

　　“圣天境，难难难！”

　　妖元感概。

　　他在上古时代就已经迄立在罗天巅峰，成就了半步圣天。然而千古之后，他依旧未曾跨出那最后一步，无法达到圣天领域，无法成就圣天果位。

　　“轰！”

　　他对着虚空轻挥，破碎的妖皇令重组而成，再次杀向了青霄天主。

　　圣天存在很可怕，很难杀。

　　但是那又怎么样？

　　同样的话……

　　难杀也要杀！

　　“咚！”

　　刘成安眸子深邃，意念一动，圣道碑重组，镇压六合八荒。

　　三件圣兵再次压向前方，爆发出的威势更加可怕，与五座绝世杀阵和五枚帝皇神符相配合，无情的朝着青霄天主压去，将混沌光都给打了出来。

　　“咚！”

　　四件圣兵大碰撞，光华激射长空。

　　又一次，青霄天主被崩碎了圣天肉身，血水漫长空。

　　这一幕看的远处的众多修士胆颤心惊，那可是圣天级数的存在啊，如今被困星空深处，竟然被杀的数次碎体，气息已经降低了很多。

　　“这……这是真要屠掉一位天主啊！”

　　秦罗震撼。

　　姜小凡就在旁边不远处，右手出动神斧，将附近的几尊天族古王斩灭。他的眸子中闪烁璀璨精芒，一瞬不瞬的盯着星空深处。

　　“轰！”

　　那片所在，毁灭性的杀光纵横，浩瀚的圣威涌动，彻底湮灭成了一方绝灭的地狱。这一刻，没有任何人敢靠近那里，圣兵争锋，谁敢靠近，谁就得死。

　　“吼！”

　　五座绝世杀阵中，青霄天主吼动星河，道则冲霄，圣壶炼世。

　　妖元，刘成安，缥缈峰主，三人数次碎体，数次重组，疯狂的催动所有手段攻杀向青霄天主。圣天强者真的太可怕了，他们纵然有无穷手段，但是也很难杀的了青霄天主。这一刻，围困着青霄天主的绝世杀阵已经被崩碎了一座。

　　“我看你们几只蚂蚁可以坚持多久！”

　　青霄天主森然道。

　　妖元等人数次碎体，他也并不好受。

　　五重绝世杀阵，五枚帝皇神符，三件无缺圣兵，这些无一不是针对圣天级存在而设。身处这其中，强大如他也遭受了难以想象的重创，身上的气息弱了很多。

　　“你们差的太远了，单凭强大的外物，最多困住本座顷刻，想要永世困住本座，简直就是天方夜谭。那几只老狐狸不来，你们全部要死，一切都是虚淡！”

　　青霄天主的眸子无比冷淡。

　　“轰！”

　　他为圣天存在，尽管连连遭创，但是却依旧恐怖绝伦。

　　青霄壶震动，数次破裂，但是始终不毁，再次和妖皇令等圣兵杀到了一起。这等碰撞骇人听闻，数件圣兵破碎了重组，重组了再次破碎，不断循环。

　　“要死的是你！”

　　妖元喝道。

　　他再次吐出了一口精血，以此催动妖皇圣令。

　　同一时间，刘成安和缥缈峰主以同样的手段催动圣道碑和天虚木，令三件圣兵化作三道最为可怕的炽烈的仙光，一举冲毁青霄壶，狠狠的撞在青霄天主身上。

　　“噗！”

　　三件圣兵同时冲来，一起炸开，再次将青霄天主震碎。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　妖元三人冷喝，不断咳血，躯体之上满是裂痕，纵然有圣药支撑也难以在第一时间愈合。这一刻，三人彻底发狠了，以本源催动三件圣兵，以其中的道痕冲杀着青霄天主的血肉，要将之当场炼化。

　　“轰！”

　　五座绝世杀阵疯狂震动，杀光卷来，将青霄天主淹没。同一时间，五枚帝皇神符飞出，如同五片大世界在轮转，无情的压下。

　　“啊！”

　　青霄天主发出怒吼，震动星空万域。

　　这等攻杀，纵然他为圣天存在也难以承受，本源差点被直接碾碎。

　　“都给我滚开！”

　　一股猛烈的圣威冲天而起，青霄天主怒吼，震飞了三件圣兵残片，崩飞了五枚帝皇神符，于星空上再次重组了肉身。

　　“你们几只小蚂蚁！”

　　他的眸子一片森然。

　　被数件圣器攻杀，他的本源遭创，差点就此陨落。

　　他身上散发出了最为恐怖的杀光，滚滚圣威浩荡，震的外围的数座杀阵连连颤动。青霄壶重聚，猛力一击，再次轰碎了一座圣天杀阵，磨灭了一枚帝皇神符。

　　“差不多够了！一切到此终结！”

　　他一声怒喝，青霄壶大震，刺目的道光横冲十方。

　　“轰！”

　　滚滚圣威浩荡，数次被震伤，青霄天主彻底愤怒了。这一刻，他以青霄圣壶为引，满天神纹道则涌动，震得数座杀阵连连颤抖，似乎下一刻就要崩碎裂开。

　　“的确该终结了！”

　　妖元同样喝道。

　　他双眼中闪烁着璀璨妖光，剩下的三座绝世杀阵中，一枚暗黑帝符如一颗星辰般冲天而起，丝丝缕缕的道光扩散，遥遥的指向远方。

　　那片所在，姜小凡偏头，不灭战体猛的一震。

　　“铿锵！”

　　剑鸣崩天，从他体内传荡而出，第一时间将他附近的一尊天族君王震碎。

　　“嗡！”

　　在其体内，一道暗黑的流光射出，魔光席卷天地，超越了光速，眨眼间飞向星空深处。三座绝世杀阵未曾阻拦，魔光射入，直接将青霄天主贯穿，血染星空。

　　这是一柄华丽的长剑，通体交织着密密麻麻的奇异符文，晦涩难懂。此时此刻，这柄长剑通体缭绕着暗黑的魔气，充斥着睥睨诸天的无上霸气。

　　“魔帝！”

　　青霄天主大口咳血，体外的圣威被湮灭，眼中带着两团浓浓的怒火。

　　“铿锵！”

　　绝世杀阵中，暗黑帝符冲来，眨眼没入长剑之内。仅仅只是一瞬间，长剑绽放浩瀚的魔芒，圣威冲霄，当场将青霄天主震的四分五裂。


第0811章 第五件圣兵

　　星空最深处，暗黑魔光席卷苍穹，浩荡在整个星空内。华丽的剑体烙印着无穷无尽的繁奥符文，剑体轻颤，如同万古帝皇临世，充斥着睥睨天地的无上霸气。

　　天魔剑复苏，圣兵之威尽显无疑！

　　“铿锵！”

　　帝剑震动，充斥着绝世杀伐力，自主朝着旁边斩出了一剑。

　　“璞！”

　　青霄壶颤抖，被一剑劈碎。

　　天魔剑的攻杀之力太过可怕，乃是一件十足的大杀器。此刻，魔帝留下的帝符没入天魔剑体内，犹如唤醒了其中的兵魂般，顿时令之光耀星空。

　　“啊！”

　　青霄天主怒吼，于杀阵中再次重组。

　　帝剑杀来，那等绝世圣杀之力让他遭受了难以想象的重创，生命本源差点被一分为二，此刻已经暗淡无比，身上的气息弱了大半。

　　“魔帝！”

　　他狠狠咬牙，双眼中蕴含着两团刺目的怒火。

　　“锵！”

　　天魔剑震动，回答给青霄天主的是绝杀的一剑，贯穿了永恒星空。

　　“噗！”

　　血雾炸开，青霄天主的胸膛直接被洞穿。

　　这一幕看的星空远方的姜小凡等人个个瞪大了双眼，这才多久啊，天魔剑出世，两次重创青霄天主，斩碎了青霄圣壶，无上霸气尽显无疑。

　　“这把剑好……好……好嚣张……”

　　秦罗张了张嘴。

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒：“……”

　　他们望着星空深处，一时间都不知道该说什么。不得不承认，秦罗的话说的无可挑剔，因为复苏后的天魔剑真的很嚣张。

　　“轰！”

　　滚滚魔气席卷星空，天魔剑震动，自主杀向青霄天主，一剑斩裂永恒。

　　五座绝世大杀阵仅仅只剩下了三座，此时此刻，在其最中央，天魔剑浩荡出满天的魔光，剑影密集，每一道都是恐怖绝伦，每一道都足以斩伤圣天级强者。

　　“噗！”

　　转眼间，青霄天主又一次被斩裂，圣天躯壳爆碎当场。

　　“魔帝！”

　　青霄天主怒吼。

　　他于瞬间重组了肉身，右手探出，持着青霄壶狠狠的朝着天魔剑砸了下去。

　　“喀！”

　　剧烈的大碰撞，天魔剑崩碎，四分五裂。

　　然而纵然如此，破碎的天魔剑依旧魔威滔天，席卷着帝剑碎片朝着青霄天主狠狠的撞了过去。

　　“喀！”

　　“噗！”

　　残酷的交锋，青霄壶被崩碎，青霄天主被洞穿数十个血洞。

　　“铿锵！”

　　剑鸣冲霄，天魔剑未曾重组，直接在青霄天主体内炸开，化成了无数道碎片，猛烈的搅动青霄天主的圣天级肉身。

　　“噗！”

　　滚滚魔气浩荡，青霄天主再次崩碎，血染星河。

　　望着这一幕，远方的万域英杰不由得齐齐心悸。他们心中此刻皆有着一个相同的感受……这把暗黑魔剑太过霸道了，太过狠戾了，对敌人狠，对自己同样狠。

　　伤己杀敌！

　　“好……好……好彪悍！”

　　秦罗哆嗦道。

　　旁边，姜小凡张了张嘴……

　　这柄魔剑太强势了！

　　一般而言，兵随其主，和主人的脾性非常相近。望着此刻复苏的天魔剑，姜小凡第一时间就知道了魔帝是个何等的人物，绝对是一个无比强势的霸道枭雄。

　　“帝皇大人！”

　　在这同一时间，远方的魔族君王眼中绽放奇光，紧紧的盯着星空深处。

　　那片所在已经是万物凋零，连星宇都被打碎了，混沌光时隐时现。天魔剑强势出击，纵然己身崩碎也毫不在意，一举将青霄天主撕裂，血染四方。

　　“杀！”

　　星空之上，妖元再次喝道。

　　他本就是从上古存活下来，对魔帝的脾性自然非常了解，丝毫不为眼前所见而惊。他一声大喝，再次催动着妖皇令杀了上去，将刚刚凝聚成型的青霄壶再次碾碎，磨灭了其中的大半道痕。

　　天魔剑强势杀入，睥睨星空，为三人打开了一条绝杀之道。

　　“轰！”

　　圣威铺天盖地而下，碾压万古诸天。

　　刘成安捏出陌生而繁奥的道痕，神色郑重，牵动着圣道碑镇压而下。

　　“哧！”

　　一声脆响，青霄壶内的道痕再次被磨灭大片。

　　“归虚！”

　　缥缈峰主开口，天虚木突破太虚而至，一道道朦胧的雾霭将青霄壶碎片包裹在其中。虚无大道涌动，令其上的天地道痕变得越加的模糊起来，威势骤减。

　　三人的想法很简单，天魔剑牵制青霄天主，他们要首先将青霄圣壶磨灭。

　　青霄壶为圣兵，乃是青霄天主的一颗毒牙。

　　只要这颗毒牙被拔掉，青霄天主必然难逃陨落一途。

　　“嗡！”

　　这一刻，三人全力掌控三件无缺圣兵，浩荡出三股可怕的圣威，要将青霄圣壶彻底磨灭，不断碾碎其中的大道神痕。

　　“想毁本座圣兵？”

　　远方，青霄天主传出怒吼。

　　他一举崩开了天魔剑碎片，于杀阵内重组肉身。

　　其眸子变得无比森然，其中似有无尽神魔在嘶吼咆哮，有亿万星辰在毁灭炸开：“四件圣兵又如何，没有主人在，你们依旧挡不住本座，全部要死！”

　　他满头黑发都倒竖了起来，话语无情，划动出丝丝缕缕的大道神痕：“青霄出，天地诛，你们全部给我去死。这片星空要彻底走向终结，所有人都得毁灭！”

　　“轰！”

　　圣威浩荡，杀机慑人。

　　崩碎的青霄壶突然圣光大盛，一瞬间将妖皇令和圣道碑等三件圣兵全部震飞了出去。它于星空上重组，尽管遍布裂痕，但是这一刻却变得无比可怕起来。

　　“小心，他唤醒了青霄壶的兵魂！”

　　星空之上，妖元提醒。

　　他的脸色顿时变得凝重起来，全身戒备，杀阵滚滚沸腾。

　　圣兵内蕴有兵魂，一旦兵魂复苏，那将会是另一尊圣天存在。此时此刻，青霄壶的兵魂复苏，在青霄天主的己身催动下，一举爆发出了最为可怖的威势。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，三人纵然有圣兵相护，这一刻依旧还是崩碎了。

　　被唤醒了兵魂的青霄壶变得无比可怕，滚滚神威浩荡，径直的撞向前方，当场崩碎了又一座圣天杀阵。到了这一刻，五重绝世杀阵已经只剩下了最后两座。

　　“本座看你们还能坚持多久！”

　　青霄天主眸子森冷。

　　一旦困住他的五座杀阵全部崩碎，这方星空下将没有任何人可以阻拦他，除非妖皇等人真身出世。否则的话，这个地方所有人都得死，圣兵也将全灭。

　　“哗啦啦！”

　　星空最高处，圣药摇曳，再次撒下无穷的生命精气，以此护住妖元三人的生命本源，相助他们重聚被圣天杀念崩碎的肉身。

　　“铿锵！”

　　天魔剑早已经重组而出，此刻再次杀向前方。

　　“哼！”

　　青霄天主冷哼，青霄壶遍布裂痕，狠狠的撞向前方。

　　“喀！”

　　天魔剑崩碎，四分五裂。

　　被唤醒了兵魂的青霄壶宛如天地霸主，充斥着无与伦比的可怕光辉。它虽然已经布满了裂痕，但是却可怕到了极点，圣威滔天。

　　星空上，妖元三人重生，神色变得极为凝重。

　　他们不是圣兵的主人，难以将沉睡的兵魂唤醒。天魔剑虽然在自主攻杀，但是其中的兵魂却也只是处于半苏醒状态。

　　说到底，圣天存在太强了。

　　“无论如何，今日必须斩了他！”

　　妖元喝道。

　　此时此刻，他的眸子很是凌厉，再次以精血催动三件圣兵，令之圣光大放。同一时间，刘成安和缥缈峰主动手，以同样的手段催动圣道碑和天虚木。

　　“轰！”

　　一瞬间，数股圣威滚滚浩荡。

　　妖皇令，天魔剑，圣道碑，天虚木，四件圣兵同时杀向前方。

　　“哼！”

　　青霄天主冷哼。

　　他虽然已经遭受了难以想象的重创，但是身上的威势却依旧恐怖绝伦，直接催动青霄壶迎了上去，与杀来的四件圣兵狠狠的碰撞在一起。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　犹如陶瓷破碎的声音传出，妖皇令，天魔剑，圣道碑，天虚木，四圣兵齐齐崩碎。同一时间，妖元等人个个咳血，道躯被血液彻底染红。

　　另一边，青霄壶震动，其上的裂痕更加多了。

　　对此，青霄天主丝毫也不在意。他以青霄壶震出满天杀光，无情的望着妖元等人：“魔帝圣剑出来又如何，一切都是虚淡，你们差的太远了。想困杀本座，除非你们能再寻来一件圣兵，否则，这里的一切都将终结！”

　　他的话语无比冷淡，响彻星空古战场。

　　“什么！”

　　此话一出，星空战场上的万域英杰全部变了颜色。圣兵万古罕见，这里已经聚集了这么多，想要在这个时候再寻来一件，哪里有那么容易？根本不可能啊！

　　“哈哈……”

　　来自星空万域的英杰个个担忧，而相反，天族修士则是大笑连连。

　　“太好了！太好了！”

　　“天主大人是无敌的，你们这群土著，就算设局于此又有何用！所有的一切都将覆灭，待到天主大人破阵而出，你们所有人都要死！”

　　“卑劣的族类没有必要存在！”

　　有天族君王开口，面色无比森然。

　　“轰！”

　　星空深处，滔天神光涌动，圣威弥漫，湮灭十方。

　　青霄壶内的兵魂被青霄天主唤醒，强大无匹，一件圣兵挡住了四件圣兵。此时此刻，妖元等人节节败退，不断咳血，困住青霄天主的圣天杀阵又崩碎了一座。

　　“结束了，你们没有第五件圣兵，一切到此终结！”

　　青霄天主冷道。

　　他的眸子森然无情，青霄壶震动，圣光万道。

　　然而也就是这个时候，一道请冷的声音响了起来，冲破天宇，响彻星空上。

　　“谁说没有？！”

　　天音震动，世界本源力翻涌。

　　远方，姜小凡眸子中闪烁璀璨神辉，直接将体内的星空大世界撑了起来：“你要第五件圣兵，现在就给你！”

　　他以意念勾动星空大世界，其中的那汪七彩神湖上，扶桑古树微微摇曳，终于在下一刻冲了出去，直接镇压向星空深处，狠狠的撞在青霄天主身上。

　　“噗！”

　　圣血飞溅，染红星宇，惊住了整个星空古战场。


第0812章 圣壶碎，青霄将灭

　　扶桑圣树出，化作一道流光冲向星空深处，狠狠的撞在青霄天主身上，当场将之崩碎在了最后的一座杀阵之中，血染长空。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑圣木摇曳生辉，点点微光荡漾开来，震住了星空战场所有人。

　　“这……”

　　来自星空万域的修士瞪大了双眼，死死的盯着星空深处的那株神光圣木。这样一株丈许高的老树，它……它竟然将圣天级的青霄天主给震碎了！

　　这一刻，所有人都偏头望向姜小凡。

　　因为他们看的很清楚，扶桑树是从姜小凡体内飞出的，和之前的天魔剑一模一样。诸多修士诧异，这个男人到底什么来历？他身上竟然会有这么多圣物！

　　“天主！”

　　同一时间，天族有君王惊叫出声。

　　天族修士数千人，他们前一瞬间还是满脸的狠戾之色，笑的无比张狂，俯视万域英杰。然而这一刻，他们脸上的狂笑直接凝固了，取而代之的是浓浓的惶恐。

　　一株老树撞碎了青霄天主，这能是普通的老木吗？

　　很显然，不可能！

　　星空之大，能伤圣天级强者的法宝，唯有圣兵而已！

　　这株老树，堪比一件圣兵！

　　“啊！”

　　星空深处，青霄天主怒吼，于远处再次重聚了肉身。

　　“扶桑树！”

　　他快速后退，头顶青霄壶，眼中闪烁着炽烈的火焰，脸色一片铁青。

　　他于杀阵中偏头，无情的盯住了姜小凡。

　　身处远方的姜小凡顿时感觉到了莫大的压力，不灭战体嘎巴作响，像是一片青天垂落了下来。然而纵然如此，他却依旧还是不屈的与青霄天主对视，冷道：“你要第五件圣兵，我给你，今天你逃不脱死亡的厄运！”

　　扶桑古树为金乌始祖的护道圣木，自然堪比圣兵。

　　姜小凡很清楚这一点！

　　“哈哈！”

　　星空最深处，妖元忍不住大笑了起来。

　　“不愧是被妖皇令认可的男人！不愧是我妖族新一代的主人！”他在大笑，不过很快，他脸上的神色变得冷淡起来，直直盯住了青霄天主：“第五件圣兵已出，你没有希望了，早就说过，今日你要死！”

　　“轰！”

　　妖皇令震动，圣光冲霄。

　　“咚！”

　　圣道碑迄立星空上，银芒淹没星宇。

　　“嗡！”

　　天虚木缭绕着无穷无尽的朦胧圣光，圣天级道则沉浮，似要化尽一切。

　　“铿！”

　　天魔剑卷动天地魔芒，第一个杀向前方，一如既往的强势。

　　扶桑古树出，一件堪比圣兵的无上圣物出现，当即为妖元等人点亮了前路。这一刻，妖皇令，圣道碑，天虚木，天魔剑，扶桑古树，五件圣物同时压了上去。

　　“该死！”

　　青霄天主变色，怒目圆睁。

　　五件圣兵，五件绝世大神器，一股死亡的阴影终于笼罩了下来。

　　“轰！”

　　青霄壶复苏，圣威卷动千万里。

　　然而这一刻，五件圣兵一起压来，余下的一座圣天级杀阵沸腾，杀光纵横四野八荒，根本不是它可以挡住，第一时间就被撞碎。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　星空至高处，妖元三人齐齐大喝。

　　事到如今，大势彻底处在了他们这一边。扶桑古树出，五件圣兵一起压下，将星空搅闹的风云突变，青霄天主纵然唤醒了青霄壶内的圣兵之魂也挡不住了。

　　“喀！”

　　圣壶刚刚重聚，天魔剑斩下，又一次将之撕裂。

　　“该死！”

　　青霄天主眼中怒火翻涌，右手震动，圣威浩荡。

　　这一刻，他打出了圣天级大神通，震动整片星空。这是一股无法言喻的势，圣天级神光涌动，让整片星空都失去了音律，万物战战兢兢，惶恐不安。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑古树摇曳，微光一道道，定住了整片星空。

　　“铿锵！”

　　天魔剑杀光亿万道，斩碎星空，崩裂永恒。

　　“嗡！”

　　妖皇令五彩神芒大盛，圣道碑沉重如山岳，天虚木缭绕着朦胧道光，这一刻，三件圣兵一起压了过来，同时更是牵动出了刻印在这个地方的圣天级绝世杀阵。

　　“轰！”

　　惊天的碰撞，杀光亿万道，淹没了所有。

　　“喀！”

　　青霄壶首当其冲，直接被粉碎，彻彻底底的粉碎。

　　扶桑古树定住了这方天地，但却依旧还是朝着下方扫出了一道茫茫的圣道神辉。此刻，五件圣兵同时压下，当场湮灭了青霄壶内的所有道痕，令之彻底崩碎。

　　“你们！”

　　青霄天主满脸怒容，脸色铁青，杀机冲霄。

　　他的圣兵本体被毁掉了！

　　“嗡！”

　　被磨碎的青霄壶中，一缕幽光冲起，汇聚成了一道朦胧的身影。这道身影看不清模样，但是体型却和青霄天主相差无几，乃是青霄壶的兵魂。

　　“不惜一切代价，毁掉最后一座杀阵！”

　　青霄天主怒吼，下令兵魂。

　　一瞬间而已，青霄兵魂浩荡出了滔天的杀伐气机，强大无匹，震动星空。它在星空内凝聚万道杀光，狠狠的朝着最后一座圣天级杀阵冲去。

　　然而，它注定要失望了……

　　“哗啦啦！”

　　杀阵最上方，扶桑古树摇曳，数千上万条枝干自主伸了出来，眨眼间凝聚成了一方世界囚笼，直接将青霄兵魂封困在了其中。

　　“轰！”

　　青霄兵魂震动，威势骇人至极。

　　远比妖元等人强大！

　　浓郁的杀机浩荡，青霄兵魂重新凝聚成圣器，崩碎一条又一条的扶桑枝干。然而这一切都是徒劳，扶桑枝干数万条，密密麻麻的围拢而来，碎之不尽。

　　“该死！”

　　青霄天主立起了眸子，容颜大怒。

　　他探出大手，亿万道神则涌动，朝着扶桑古树抓了过去。

　　“哼！”

　　妖元冷哼，催动妖皇令直接迎了上去。

　　同一时间，刘成安眸子深邃，勾动圣道碑镇压而下。另一边，缥缈峰主牵动出虚无大道，天虚木飞向前方，瓦解青霄天主的无穷神光。

　　“铿锵！”

　　剑鸣惊世，天魔剑强势无匹，直接贯穿了星空。

　　“噗！”

　　四件圣兵同时压至，第一时间震碎了青霄天主打出的无穷道则，又一次将其崩碎在杀阵之中，血水染红了大片战场。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑古树摇曳，无穷无尽的圣辉涌动，千万枝干汇聚而上，将青霄壶兵魂死死的缠绕在其中。很快，青霄壶兵魂的气息弱了下来，其上的精神印记被扶桑古树直接磨灭，而后被吸纳到了扶桑主干中。

　　至此，青霄壶彻底消逝！

　　“好！”

　　妖元三人皆露出喜色，忍不住开口喝道。

　　青霄壶灭，青霄天主的毒牙算是彻底被拔除！

　　“轰！”

　　杀阵之中，青霄天主重新聚合了肉身，脸色惨白，眼中满是怒火。堂堂圣天级数的无上存在，如今被困星空中，圣兵被毁，连生命本源也已经变得暗淡无光。

　　“你们这几只该死的蚂蚁！”

　　他忍不住怒声咆哮，震动星空。

　　然而迎接他的是天魔剑绝杀的一击，魔剑横空，杀意冲霄，直接斩下了他的头颅。这之后，妖皇令冲来，圣道碑镇压而下，天虚木震颤，同时荡出无穷圣威。

　　“噗！”

　　四件圣兵合力杀向前方，青霄天主再次被崩碎。

　　“啊！”

　　怒吼声传出，震动四方。

　　到了这一刻，他身上的气息已经弱到了极点，像是微风中晃动着的一缕小火苗。强大如他，在数座圣天级杀阵的围困下，在数件圣兵的攻杀下，此刻本源已经出现了裂痕，变得暗淡无光。

　　“妖皇，道尊，魔帝，你们这几只老狐狸，该死啊！想杀本座，没那么容易！”

　　青霄天主怒吼。

　　他破碎的肉身再次重聚，神魂震动，要施展圣天级禁术。但是这个时候，他已经没有了机会，最后一重圣天级杀阵中，两枚帝皇神符亮了起来，分别射入到了妖皇令和圣道碑中。

　　“轰！”

　　浩瀚天威涌动，这一刻，妖皇令和圣道碑仿佛彻底复活了般，其中的兵魂似乎在这个时候苏醒了过来，绽放出的圣威一举增强了数倍。

　　“喀！”

　　星空第一时间崩碎，混沌光席卷而出。

　　“铿！”

　　天魔剑摇颤，同样圣威暴涨。

　　三件圣兵合力压下，第一时间将青霄天主震飞，圣天级肉壳再次崩碎。这之后，天虚木冲来，朦胧道光浩荡而下，将青霄天主的血肉残躯完全覆盖在了其中。

　　“天虚……啊！”

　　青霄天主咆哮，被天虚木中的恐怖道则入体，本源不断黯淡。

　　“就是现在，杀！”

　　星空之上，妖元大喝。

　　“轰！”

　　最后一座圣天级杀阵疯狂运转起来，汲取星空中的无穷本源力，化作无数道绝杀之光，如一汪神海般朝着青霄天主破碎的血肉淹没而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　同一时间，破空之音响起，几枚帝符闪烁万千道则，于这一刻全部出现，连之前被毁掉的那枚帝符也重新凝聚了出来。五枚神符闪烁神华，五彩，纯银，暗黑，血红，诡绿，直接射入了青霄天主的残躯之中。

　　“啊！”

　　仅仅只是一刹那，青霄天主再次咆哮出声。

　　他的血肉在疯狂的蠕动，但是这一刻，五枚帝符进入他的残躯之中，他竟然难以再重组肉身了。五种不同的道在他的血肉中肆意冲击，摧毁着他的每一缕血肉，让其神魂第一时间出现了裂痕。


第0813章 葬送圣天

　　五枚帝级符文闪烁着不同的神彩，如同五道绝世闪电冲向前方，第一时间射入到了青霄天主的残躯之中。这一刻，大道神纹跳跃，不断磨灭青霄天主的生机。

　　“妖皇，道尊，修罗王，魔帝，鬼王，天虚，你们……啊！”

　　青霄天主咆哮。

　　他的血肉在疯狂的蠕动，轰隆隆的震动声传出，震的星空沸腾。然而纵然如此，他的生命气机却在不断的降低，本源一片黯淡，已经出现了无数道裂痕。

　　“早就说过，今日你要死！”

　　星空之上，妖元冷喝。

　　“轰！”

　　妖皇令神芒大盛，这一刻同时压了上去。

　　“圣道碑，镇压……”

　　刘成安开口。

　　这个老人浑身染血，但是神色却依旧非常平和。

　　“嗡！”

　　道宗至宝放大，如同一座不朽的天碑悬浮在星空之上，垂落下无穷无尽的银色道光，源源不断的朝着青霄天主的血肉残躯压制而去。

　　“铿锵！”

　　剑鸣惊世，天魔剑宛如天地霸主，一剑斩下，崩碎永恒。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑圣树定住了这方星空，丝丝缕缕的圣道光辉落下，如同一道道绝杀的利刃，完完全全落入了青霄天主的残缺肉身中，当即令之发出怒吼。

　　“你们几只小蚂蚁，凭你们也想杀本座，做梦！”

　　青霄天主大吼。

　　他的血肉在震动，有一缕缕的红芒散发了开来。这一刻，他以本源为代价施展禁术，汲取四方的所有能量，修复自己的圣天道身。

　　“轰！”

　　强横的圣威再次弥漫，几件圣兵被震的连连晃动。

　　远方，姜小凡心惊，瞳孔止不住的跳跃。这就是圣天强者，太强了，太可怕了。五件圣兵，五座圣天级杀阵，五枚帝皇级神符，竟然到现在还不能将之斩杀。

　　“这就是圣天吗……”

　　他忍不住低语。

　　不仅是他，此时此刻，这座星空古战场的修士无一不惊。

　　“圣天，圣兵……”

　　不少有心颤。

　　纵为三清古王，但是这些人却是心惊不已。他们竟然见到了传说中的圣天存在，见到了六件圣兵，而现在，一件圣兵被打碎了，其主人则是被死死的压制着。

　　“天主！”

　　天族强者们个个心悸，眼中满是恐惧。

　　自己一脉的天主可是一尊圣天级存在啊，迄立在星空万道之上，真正的万古无敌。然而现在，现在……

　　“啊！”

　　怒吼声在深处回荡，响彻整个星空。

　　这一刻，星空战场上的所有人都望向了深处，连掌控着八部乾坤杀阵的龙穷等人也望了过去，个个都是眼神跳跃，满脸惊色。

　　“轰！”

　　无匹的圣威在星空深处浩荡。

　　青霄天主以本源施展圣天级禁术，但是结局是失败的。因为，他体内还有着五枚帝皇级神符，五种大道神则涌动，禁锢了永恒，封印了青霄天主的所有神脉。

　　“铿锵！”

　　天魔剑斩下，剑芒冲霄，将青霄天主彻底斩成了肉酱。

　　“轰隆隆！”

　　圣道碑镇压而下，一遍又一遍的碾压而过。

　　同一时间，妖皇令之上的气息更加强大了，五彩神芒浩荡，丝丝缕缕的朝着四周扩散，将青霄天主整个笼罩在了其中。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑古树摇曳，圣级枝条不断落下，抽出一则则大道之光。

　　身处这其中，青霄天主怒吼连连，破碎的血肉疯狂的蠕动。圣天级威压滚滚浩荡开来，星空震颤，被一股绝世的杀伐气机所笼罩。

　　“哼！”

　　妖元眸子淡漠。

　　他与刘成安和缥缈峰主合力催动最后一座杀阵，禁封四野，同时更是扫出了一道道惊人的杀伐之光，比房屋还要粗大，交织成一则杀光道网朝着前方压下。

　　“噗！”

　　青霄天主的血肉再次炸开，被磨灭大半。

　　这是一种大势，五件圣兵同时压制，五枚帝皇级神符卷入青霄天主的血肉之中，最后一座圣天杀阵则是杀光万道，似要湮灭万千星宇。

　　“哧！”

　　一道道血色烟雾在星空深处冲起，血气浩瀚的惊人。

　　“啊！”

　　青霄天主怒吼，音波滚滚。

　　他为圣天级数的无上存在，纵然被打碎了躯体，但是己身所具备的威势依旧恐怖绝伦。若非有圣天级杀阵镇压在四周，妖元等人纵然再有几件圣兵也无用。

　　“该死的老狐狸！你们！”

　　青霄天主咆哮。

　　他的圣天肉身难以再重聚了，五种不同的道在他的躯体内肆意，近乎封锁了他的所有圣力。而同一时间，妖皇令等圣兵杀来，不断碾压着他的生命本源。

　　此时此刻，他已经是强弩之末，遭受了难以想象的重创。

　　“噗！”

　　天魔剑斩来，透过血肉，直接割裂了他的神魂。

　　“魔帝！”

　　青霄天主咆哮，神魂崩碎，而后再次重组在了一起。

　　被五座圣天级杀阵和五枚帝皇神符不断碾压，最后又有数件圣兵齐出，这一刻，他的圣力近乎枯竭，圣天本源一片黯淡。

　　“碾压血肉，破碎神魂，斩了他！”

　　妖元喝道。

　　他的眸子中闪烁着凌厉的妖光，大道神则在他身边沉浮。尽管他浑身染血，但是在圣药的支撑下，他和刘成安与缥缈峰主皆处在巅峰状态，神力无比充足。

　　“镇！”

　　三人开口，合力结神印，以三件圣器为基，牵扯出万道杀光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　青霄天主的血肉在不断炸开，其内部的神魂也是龟裂了重组，重组了再崩碎，于这个过程间反复的循环着，生命气机越来越弱。

　　“天主！”

　　远处，天族有君王惊呼。

　　这一刻，有数道身影朝着前方冲去。

　　“轰！”

　　这是三尊罗天八重天的强大君王，此刻全部祭出了自己的强大神器，以精血为引，想要救出青霄天主。甚至于，他们开始燃烧自己的神魂，神威浩荡。

　　这一刻，他们的战力堪称恐怖绝世。

　　“从哪里来，回哪里去。”

　　星空至高点，刘成安淡然摇头。

　　圣道碑轻震，一缕微光在刘成安的催动下扫向外围。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　三人被扫中，当场湮灭，连一丝血雾都没有留下。

　　不达圣天领域，没有人可以承受圣兵的一击，纵然妖元等人也不行。圣兵的一击压下，等若是圣天级存在的一只大手拍来，圣天之下无人可挡。

　　“咝！”

　　这一幕看的众多修士心惊胆寒。

　　三尊罗天八重天的强大存在，这样的三人，他们绝对是惊天动地的人物。然而现在，这样的三人，在燃烧神魂的情况下也挡不下圣兵的一缕微光。

　　“天主！”

　　天族还有其余罗天君王立于远方，但是这一刻却没有人敢动了。

　　以罗天之躯抗衡圣兵，完全是找死。

　　“圣兵啊！”

　　姜小凡眼中闪烁璀璨精芒，紧紧的盯住了深处。

　　他现在最为渴求的就是一件无缺圣兵，他如今已经处在三清巅峰了，不久后就要跨入罗天领域。到时候，他必须要一件圣兵护体，不然的话，绝对九死一生。

　　“轰隆隆！”

　　星空深处，数件圣兵终于齐齐爆发了出来，圣威滔天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　青霄天主的血肉不断炸开，气息已经微弱到极点，本源黯淡无光。然而纵然如此，几件圣兵不断碾压而过，却依旧无法将之彻底磨灭，血肉不散，神魂不熄。

　　“你们几只小蚂蚁，以为仅仅凭借着几件圣兵就可以困杀本座吗？笑话！”青霄天主的声音已经变得微弱起来，但是却依旧夹杂着一股大道威严：“本座迄立圣天境，千古不朽，万古不灭，没有人可以杀我！”

　　“哼！”

　　妖元冷哼，眸子冷淡。

　　“你太张狂了，这个世上没有谁可以真正的不朽，万物皆有命终时。”他的神色一片漠然，眼中的杀光越加的浓烈起来：“几位帝皇布局于此，自然有杀你的手段，你逃不过死亡的厄运。”

　　“嗡！”

　　他和刘成安一起动手，各自结印，令妖皇令和圣道碑一起颤了起来。

　　下一刻，一片黑白交织的幽光从妖皇令中飞出，一抹玄青的神华从圣道碑中涌现。这两片神华一出，星空顿时大震动，无尽的星空本源力源源不断的涌来。

　　“阴阳化天！混沌原界！”

　　青霄天主的声音变了，又惊又怒。

　　“嗡！”

　　黑白交织的幽光一出，不远处的昊皇顿时震动，眼中神芒不断的闪烁。同一时间，远方的姜小凡心惊，他的混沌神戟竟然在颤抖，第一次自主震动起来。

　　“阴阳化天，混沌原界……圣域……”

　　姜小凡心悸。

　　前方的那片神华显然不是真正的圣域，只是从圣域中牵扯出的一丝力量而已。然而纵然如此，这等力量却是无比的恐怖，仿佛能够炼化整片星空。

　　“啊！”

　　星空最深处，青霄天主终于传出了惨叫。

　　原始阴阳光和本源混沌气将他覆盖，两种最为可怕的大道之力一遍又一遍的碾压过他的血肉，令他的神魂变得一片黯然，在不断的消逝。

　　“妖皇！道尊！你们两个老东西！该死啊！啊！”

　　青霄天主怒吼。

　　这等声音令星空古战场上的所有修士都惶恐，头皮发麻。

　　一尊圣天存在竟然发出了惨叫……

　　这是真要屠掉一尊圣天了吗？

　　“该死啊！该死！啊！”

　　星空深处，青霄天主的怒吼声不断响起，震的整个星空都在抖动。

　　在这等大吼声下，最外围的圣天级杀阵连连晃动，裂痕遍布。杀阵最中央，两种圣域之力压过，他的血肉在快速的熔解，很快就只剩下了一团微弱的神魂。

　　“妖皇！道尊！你们该死啊！”

　　青霄天主咆哮，愤怒而不甘。

　　他浑身散发着冷冽到极点的杀意，但是却无能为力。两种圣域之力压来，数件圣兵一起轰下，不断粉碎着他的神魂。

　　“差不多了。”

　　“皇者无德不为皇……”

　　“杀！”

　　三道不同的声音响起，三人合力，五件圣兵同时压了上去，与两种圣域之力一起压下，当场将青霄天主的破碎神魂彻底淹没在了其中。

　　“本座不甘！你们几头老狐狸，该死啊……”

　　青霄天主咆哮，震动天宇。

　　然而这也是他最后发出的声音了，数件圣兵一起压来，两种可怕的大道圣域力覆盖而下，于星空上爆发出最为绚烂的奇光，瞬间湮灭了一切。


第0814章 天生异象

　　圣天血雾飘洒，五件圣兵压下，两种圣域之力覆盖而来，于星空上爆发出最为绚烂的神焰，第一时间将青霄天主彻底淹没在了其中。

　　“妖皇，道尊，修罗王，魔帝，鬼王，天虚……我恨啊！”

　　青霄天主咆哮。

　　很快，他的声音消逝，圣天级神魂被两种圣域之力包裹，五件圣兵反复碾压而过，直接将之劈成了碎片，神魂消逝的一干二净，形神俱灭。

　　“呼！”

　　星空中幽风拂来，星星点点。

　　青霄天主就此消逝，血肉成灰，神魂崩碎，什么也没有剩下。

　　“天主！”

　　天族诸强大叫，满脸惊恐。

　　这一刻，连罗天级的君王都止不住的瑟瑟发抖，战战兢兢。

　　来自星空万域的英杰们无一不惊，无一不震撼。就在他们眼前，一尊传说中的圣天存在被斩了，消逝在宇宙之间，他们亲眼见证了这一切。

　　“真的……屠掉了一尊圣天？！”

　　秦罗瞪眼。

　　旁边，姜小凡同样心惊，眼中神光湛湛。

　　千古布局，己身不出，那几人将一切都交由了部下。而妖元等人没有令他们失望，三人压上，掌控数件大杀器，真的屠掉了九重天的一位主人。

　　屠掉了一尊圣天！

　　“咚！”

　　突然，天地大震动。

　　星空之上，红云压顶，雷鸣电闪，似有亿万神魔在恸哭。压抑的气息开始弥漫，天地间渐渐飘起了蒙蒙血雨，纷纷洒洒，场景骇人。

　　莫名的祭祀之音响起，虚无缥缈，不知从何处传来，第一时间响彻整片星空古战场。沧桑的亡灵曲似从时间长空中划来，悠悠浩荡，无限悲凉。

　　“这，这……”

　　诸多修士齐齐被这等场景惊住了，神色惊骇。

　　这一刻，整个星空都陷入了死寂之中，万物失音。

　　圣天级强者陨落，大道有感，天生异象。

　　“呼！”

　　星风更加幽冷了，乌云压顶，红色的闪电一道道，血水如同雨水般漂泊而下。这等气机令人无比的压抑，众修士感觉像是有一块巨石压在了胸口，无比沉闷。

　　所有人都惊呆了，个个浑身冰寒。

　　这就是圣天存在吗？他们到底有多么的强大啊，己身死去，竟然令天地生出了如此异象，似乎在为他的陨落而悲鸣，降下了磅礴血雨。

　　“这……”

　　饶是姜小凡都惊住了。

　　他从来没有想过，因为一个人的死亡，天地竟然会生出这么大的阵仗。

　　“不用在意，不管是谁，只要跨入圣天境，他们的道就会被烙印在天地之间。一旦此人身死，他所烙印在天地间的道也会就此崩碎，引起大道异象。”

　　突然，一道声音在他心中响起。

　　“刘老……”

　　姜小凡微惊，抬头朝着星空深处望去。

　　深处的星空已经完全被毁掉了，混沌光缭绕，阴阳气弥漫，圣威充斥在每一个角落。几件圣兵悬浮，淡淡的幽光扩散，令所有人都心惊，满脸敬畏。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑古树摇曳，熠熠生辉，化作一道流光飞来，直接没入姜小凡体内。

　　天魔剑沉浮，剑体黯淡无光，但是那股无上魔威却是那么的明显。这一刻它显然是彻底复苏了，圣兵之威尽显无疑，剑尖朝下，剑柄朝上，正对着姜小凡。

　　“咕隆！”

　　姜小凡不由自主的吞咽了一口唾液，当初这柄圣剑可是被他体内的银铜给封印了的，此刻它彻底复苏，一缕兵魂苏醒，该不会劈自己吧？

　　大约数个呼吸后，他长长的出了一口气……

　　天魔剑震动，魔光浩荡，直接崩碎了一片星空隧道，射入其中消失不见。

　　妖元三人对着魔剑行礼。

　　这是魔帝圣剑，望剑如见人，他们自然得礼敬。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　星空深处黯淡无光，妖元三人跨出，瞬间消失原地。

　　三件圣兵于三人身边沉浮，各自闪烁出了璀璨的道光，尽管有些黯淡了，但是那等威势却依旧可怕无比。三人从深处跨来，俯视星空，眼中神光湛湛。

　　“该死的！你们竟然将天主大人……该死啊！”

　　天族有罗天君王怒吼。

　　这人状若疯狂，双眸血红，狠狠的朝着星空之上冲去。

　　“噗！”

　　妖元古井无波，朝着下方点出一指。

　　一缕幽光冲来，刹那间贯穿天族君王的眉心，令之当场仰天栽倒。

　　“杀！”

　　他淡淡的开口，只有一个字。

　　“轰！”

　　八部乾坤杀阵沸腾，柳影等人全部动了起来，同时将这座绝杀大阵催动到极致。这是妖皇等人合力刻印，覆盖了整座星空战场，茫茫杀光又一次浩荡开来。

　　“诸位同等，杀！”

　　龙穷大喝。

　　他眼中闪烁着璀璨妖芒，牵扯八部乾坤杀阵朝着不远处劈出一道黑色的闪电，直接将天族的一尊罗天君王淹没，于刹那间化成了血雾。

　　青霄天主已灭，现在是该彻底剿灭青霄天众人的时候了。

　　“轰！”

　　杀光一道道，如同火山爆发。

　　青霄天主阵亡，天族修士彻底惊恐了，一个个从头凉到脚，一瞬间如同置身在了万丈雪渊之下。他们将所有的希望都寄托在了自己一脉的天主身上，可是现在，他们的天主竟然在星空下被灭了！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，染红了星空。

　　八部乾坤杀阵沸腾，这里已经算不上是战斗了，而是一场赤裸裸的屠杀。杀光一道道，每一缕都夹杂着足以毁灭罗天存在的力量，崩碎一片片星空。

　　“杀啊！”

　　有来自万域的英杰修士大吼，再次提着手中法宝杀了过去。

　　“哧！”

　　祖器腾空，此人从一缕杀光旁冲过，将一个天族修士活活给震碎当场。

　　身处其中，他们不需要在意那些杀光会混乱。

　　因为这等杀阵只针对天族修士！

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，响彻星空四方。

　　这一刻，天族众修士是彻彻底底的恐惧了，一个个战战兢兢，没有了丝毫战意。他们本身很强，但是身处在这座绝杀大阵中，再强也无用，圣天下无人可挡。

　　“该死的土著！该死啊！”

　　有天族君王咆哮，双眸血红，近乎疯狂。

　　“嗤！”

　　一缕幽光冲来，将之当场湮灭，只余下一团血雾飘散星空中。

　　天族二十八尊罗天君王降临，这一刻仅仅只剩下了十一人。这十一人都很强大，远比柳影等人强大，但是现在，他们个个疯狂，脆弱的如同蚂蚁。

　　“嗡！”

　　星空至高点，妖皇令震动，霞光万道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三尊强大的天族君王直接碎开，形神俱灭。

　　妖元身边，刘成安伸出右手，挥出一片茫茫道光。数千上万的银色古字沉浮，每一个古字仿佛都是一宗至强神器，浩浩然从天而降。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　简单的一击，但是却夹杂着圣道碑的力量，崩碎三尊天族君王。

　　缥缈峰主也动手，天虚木震动，扫下一片朦胧道光。这等道波有些可怕，但凡被触及，无一不是躯体模糊，而后直接从这片世界里消逝，被彻底打回了原始。

　　“噗！”

　　战场内，姜小凡挥动神斧，将旁边的一尊天族古王斩的粉碎。

　　罗天之下，他绝对是无敌的人物，此刻于星空战场上冲锋，手中神斧横劈竖斩，崩碎一尊又一尊的三清古王，所过之处没有一个天族修士可存活，全部被灭。

　　“痛快！”

　　秦罗大笑。

　　他将撼神术催动到极限，头顶神器火炉，一击轰出，淹没四方。

　　想想就觉得兴奋，青霄天倾巢而动，全部杀来，但是结局却是如此，跳入了一个巨大的天坑之中。真正的天坑啊，连这一脉的圣天级天主都给坑杀了。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，斩裂星空。

　　苍木恒面无表情，一剑挥出，四方变色。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水炸开，一剑之威洞穿三名天族古王。

　　“嗡！”

　　另一边，辰逸风挥出大片道光，生生将几尊天族古王打入了虚无之中。

　　“轰！”

　　无形的杀念在浩荡，昊皇出手，阳之力翻涌，湮灭十方。

　　更远的地方，一道蓝色身影静立战场中，血茫茫的眸子绽放奇光。在他前方，但凡看到他眸光的天族修士，这一刻全部不由自主的动了起来，自己朝着附近的绝灭杀光冲了过去。

　　“你……你做了什么？！”

　　“不！住手！”

　　“住手……啊！”

　　这些天族修士脸色惊恐，望着蓝色身影如同见鬼了一般。

　　但是，这个过程是短暂的，因为仅仅只是刹那间，这些人以己身碰撞在了杀光之上，直接化成了一道道的血雾。

　　星空之上，妖元，刘成安，缥缈峰主，三人并肩而立，俯视着整座星空古战场。他们眸中蕴神华，从姜小凡和辰逸风等人身上一一扫过，各自点头。

　　“都是一代天骄，万古罕见。”

　　妖元道。

　　“同样的阶段，我们比他们差了很多……”

　　缥缈峰主摇头。

　　“预言的时代，诸强争锋，最后谁能证道……”刘成安眼神平和，眸子显得有些深邃，叹道：“不管是否有天诞生，这一个时代，星空万域将要彻底洗牌……”


第0815章 青霄天全灭

　　星空黯淡而死寂，杀光柱道道扫来，令这里彻底化成了绝灭的深渊。青霄天主被灭，天族众修士或疯狂，或恐惧，犹如是散乱的虫蚁，一个接着一个被斩。

　　“轰！”

　　八部乾坤杀阵彻底沸腾，汲取四方星空本源力，让这片通天古战场在第一时间化成了一片地狱般的毁灭杀场。身处其中，天族修士是绝对的毁灭目标。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，丝丝缕缕的弥漫星空上。

　　无形的杀念在浩荡，有形的杀光在交织，扩散在整片星空古战场上。天族修士们在惨叫，神情惊恐万分，眼中满是绝望之色。

　　“杀啊！”

　　来自万域的英杰在冲锋，于杀阵中手持祖器，斩灭一个又一个的天族修士。

　　这一脉的野心实在太大了，纵为三清古王也心颤。

　　“嗡！”

　　姜小凡手中神斧震动，一斧劈出，血水横洒。

　　他本就对九重天没有好感，天生就是敌对。如今真正得悉了这一脉的野心，他心中的杀意更加浓烈了，出手残酷无情，杀伐道光交织在身边每一个角落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　裂天剑罡纵横，崩天裂天。

　　星空至高点，妖元三人并肩而立，扫视整片星空古战场。三件圣兵在他们身边沉浮，淡淡的圣威弥漫，将三人衬托的高不可攀，如三尊帝皇在审视诸天。

　　“轰隆隆！”

　　星空古战场在震动，杀光亿万道。

　　对于天族众修士而言，这是一场灾难。青霄天主败亡后，他们被八部乾坤杀阵封困其中，没有了丝毫生还的希望，一个个战战兢兢，无比恐惧。

　　“啊！”

　　天族还有君王强者存在，此刻发出了狰狞的怒吼。

　　有人开始燃烧本源，躯体大震，肌肉如虬龙般撑起，非常可怖。

　　“嗤！”

　　星空之上，一缕幽光落下，当场将之湮灭。

　　这是圣兵的一缕光辉，纵然他自爆也挡不住，更何况只是燃烧本源。

　　“这一战，该落幕了……”

　　刘成安淡然道。

　　“落幕的也只是这里，我们还有更重要的事。”

　　妖元道。

　　“抓紧时间。”

　　飘渺峰主点头。

　　三人的话很简单，下一刻，妖元动了，妖皇令悬浮星空上，朝着这片星空古战场扫出了满天的七彩霞光。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　最后几尊天族君王大震，直接湮灭当场。

　　妖皇令出，霞光万道，令八部乾坤杀阵变得更加可怕。

　　仅仅只是刹那间，浩瀚的杀光从这片广袤大陆之下冲起，如火山爆发。这座由几位帝皇联手刻画出的绝世杀阵，它似乎在这一刻觉醒了灵魂，杀意惊天动地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道接着一道炸开，染红四方星宇。

　　对于天族众修士而言，这是一场绝对的灾难。妖皇令悬浮星空上，如同一尊万古帝皇在俯视人间，霞光万道，笼罩了整个星空古战场。

　　八部乾坤杀阵彻底沸腾，绝灭之光淹没了所有。

　　这片星空古战场，九九八十一区，这一刻，每一个角落里都亮起了璀璨的杀纹。无匹的杀念浩荡，一个个微小的黑洞在浮现，似要吞噬诸天万灵。

　　一击定乾坤。

　　天族修士彻底惶恐了，许多人甚至没有做出任何反应就被毁灭性的杀光淹没。这一刻，血雾已经看不到了，天族修士一个接着一个湮灭，彻底化作了灰烬。

　　“不！”

　　随着最后一道惨叫声响起，这片星空战场变得安静了下来。

　　放眼望去，星空古战场一片狼藉，断壁残垣，血水遍地。立身这片星空战场上，此时此刻，来自星空万域的所有修士都微微有些呆滞了。

　　至高九重天，其一的九霄天倾巢而出，但是结局却是如此。

　　被全灭在了这里！

　　那可是九重天啊，至高无上的九重天，迄立在星空至高点，连神族都不及。这样一个庞然大物，一位圣天级天主跨界而来，如今竟被全灭了，包括天主在内。

　　“都死了……”

　　有人喃喃自语。

　　他们亲眼目睹了这一战，甚至参与了这一战，但是此刻却有些发愣。

　　许多人感觉很不真实，宛如置身在梦境中一般。

　　“哈哈！”

　　星空之上，龙穷大笑。

　　九霄天彻底被灭，八部乾坤杀阵也不需要由人掌控。他在虚空上闪身，出现在了妖元旁边，瞳孔中满是兴奋：“大哥你连我们都瞒在其中，不过，太痛快了！”

　　这一战堪称逆世！

　　“不瞒着你们，如何让它变得真实，你们又如何能与他们全力厮杀……”

　　妖元淡笑，望向了远处的魔族君王等人。

　　“唰！”

　　妖皇令微光一闪，瞬间没入他体内消失不见。

　　远处，魔族君王，鬼族君王，修罗君王，三人脸上有些震撼之色，为这一场逆世之战而心惊。不过很快，他们的脸色又变得铁青起来，特别是修罗君王，充满杀意的眸子再次落在了姜小凡的身上。

　　姜小凡自然感觉到了他的目光，他直接选择了忽视。

　　旁边，秦罗望着星空之上的妖元三人，双手直搓：“妈的，本大爷太崇敬他们三人了，竟然坑杀了九重天的一位天主，太兴奋了，太解气了，太痛快了！”

　　辰逸风和苍木恒也在旁边，并没有说什么。

　　青霄天被灭，前来的天族修士全部死亡，已经没有了任何威胁。姜小凡直接跨步，瞬间就出现在了星空之上，来到了刘成安身前，认真的行礼。

　　“刘老……”

　　再次见到这个老人，他很激动。

　　“很好。”

　　刘成安脸上带着笑意，亲自动手，将他扶了起来。

　　很快，辰逸风和秦罗等人也跨了过来。

　　“师傅。”

　　辰逸风开口，来到了缥缈峰主身前。

　　妖元，刘成安，缥缈峰主，这三人个个都是半步圣天级的可怕存在，圣天下无敌，令人敬畏。不过姜小凡等人立身在此，却是没有半点拘谨，都是熟人。

　　“对了！”

　　突然，姜小凡略微一惊。

　　“怎么了？”

　　刘成安道。

　　姜小凡没有迟疑，当即开口，将之前在星空之上所发现的那座火岛的事告诉了妖元三人：“九重天锻造亡灵军团，这样的试验地还有其它二十七处。”

　　“什么？！”

　　此话一出，龙穷顿时一惊。

　　纵然是妖元三人也皱眉，脸色瞬间就沉了下来。

　　“丧心病狂！”

　　柳影冷道。

　　锻造王灵军团，生生抽出活着的生灵的灵魂，太过残忍了。

　　姜小凡点头，道：“我们已经找到了其余二十七处天族试验地的星空坐标，有些还在残破的小世界里，想请几位前辈出手，将这些地方全部毁掉。”

　　那二十七处实验地个个凶险异常，可以说都是绝地般的存在，纵然以他如今的战力，进去了也会有危险。不过若是妖元等人出手，那就显然不一样了，以这三人的实力，绝对可以轻易破之。

　　“走！现在就杀过去！”

　　龙穷第一个道。

　　妖皇座下三大护法中，他的脾气最是火爆，此刻怒目圆睁，杀气腾腾。

　　“不行……”

　　妖元开口，摇了摇头。

　　这让姜小凡有些诧异，不解的望着他。

　　不仅是他，这个地方，辰逸风，苍木恒，秦罗，龙穷，柳影，这些人都很不明白。九重天锻造亡灵军团，如今必须要阻止啊，否则将会后患无穷。

　　“为什么？”

　　龙穷直接问道。

　　旁边，刘成安眼中有淡淡的神华在闪烁，道：“我们还有其它事要做。”

　　“其它事？”

　　姜小凡诧异。

　　有什么事比抹除九重天的亡灵试验地还重要吗？

　　妖元眼中有淡淡的妖光在闪烁，目光扫过姜小凡四人，他右手轻挥，星空深处顿时有一缕流光冲来。这是一株高越万丈的通天圣木，枝条晶莹，芳香扑鼻。

　　一株圣药。

　　“哗啦啦！”

　　圣木摇曳，快速缩小，变得只有一丈高。

　　妖元从其上折下了一截枝干，亲手递到姜小凡手中，道：“少主，这件事只能拜托你们了。我们还有其它的事要做，无法脱身……”

　　“到底什么事？”

　　姜小凡皱眉。

　　妖元摇了摇头，将圣药的一截枝干递到姜小凡手中，而后挥手将圣药本体收入了自己体内：“时间不多了，少主还请小心，未来的大战，你们将是最为主要的战力，纵然不能毁掉那些实验地也没关系，保全己身最重要。”

　　“加油，努力变强。”

　　刘成安道。

　　缥缈峰主望着辰逸风，微微点了点头。

　　“嗡！”

　　妖元身上，大片的妖光扩散开来，包裹着龙穷和柳影，瞬间撕裂星空远去。同一时间，远处的魔族君王三人也被一并带走，远离了这片星空古战场。

　　“这……”

　　秦罗张了张嘴。

　　立身星空上，四人都有一些诧异，不由自主的皱眉。

　　“算了，我们去毁掉它们。”

　　姜小凡摇头。

　　他知道，刘成安等人绝对有非常重要的事要做，远比毁掉九重天的那些亡灵实验地要重要。否则的话，他们不可能这么的行色匆匆。

　　“妖皇那几人，他们到底在布着怎样的局……”

　　他在心中暗道。


第0816章 月瞳对道眸

　　妖元和刘成安等人离开了，行色匆匆，连带着魔族君王等人也一并带离了星空古战场。这让姜小凡几人眉头轻皱，不知道那三人到底有何等重要的事要去做。

　　“看来，只能靠我们自己了，去将九重天的亡灵试验地全部毁掉。”

　　姜小凡摇头。

　　“呼！”

　　幽冷的星风卷过，让这里显得更加苍凉。

　　这片星空中还有数百的三清古王，都是来自万域的强大英杰。这一刻，妖元和刘成安等人消失后，这些人全部松了一口气，仿佛胸口有一块巨石被移开了。

　　“这里……”

　　望着这片古战场，不少修士感慨。

　　许多人心中惊讶，他们从星空万域赶来，要于这里争夺天路。然而现在，令他们没有想到的是，这里竟然是一个惊世大局，一个为九重天准备的毁灭性天坑。

　　布局千古，这是何等的手段？

　　“十多年了，磨砺己身已够，既知道了自己与真正强者间的差距，又看到了几场璀璨的大战，已然不虚此行。最为主要的是，我等身为诱饵，完善了一场惊世杀局……”

　　有人道。

　　旁边，不少修士点头，神色郑重。

　　通天古战场，他们来此，是引诱九重天杀来的诱饵。但是，身为这等诱饵，许多人心甘情愿。因为布局的那几位帝皇，他们的所作所为都是为亿万生灵而行！

　　作为这场杀局的诱饵，许多人感觉很荣幸。

　　“走了，从此断绝天路，平和修行即可，不再争了……”

　　有人开口。

　　这是一尊三清八重天的强大存在，说出这样的话多少有些苦涩。他没有在这个地方停留，微微抬头，望了星空之上的姜小凡等人一眼，而后果断转身离去。

　　“唉，是该离开的时候了。”

　　“天路崎岖，我等还差远了。”

　　“曾经认为自己举世无敌，可是到了如今，突然觉得自己就是只井底之蛙。”

　　这片星空深处，越来越多的修士开口。

　　许多人在原地短暂的驻足，全部抬头望向了姜小凡和辰逸风等人。他们的神色间皆有着难以掩盖的落寞，一个个微微叹息，而后转身离开。

　　诸多修士先后离去，这片星空古战场很快变得冷清起来。幽冷的星风始终未曾停下，卷起了丝丝沙尘，也卷走了不少修士的雄心壮志。

　　“证道啊，本大爷就没有那个野心，难难难。”

　　星空之上，秦罗摇头。

　　旁边，姜小凡望着离去的众人，并没有什么表示。

　　他的眸光至始至终都很坚定，既然踏上了修道之路，他就一定要迄立在星空绝巅，要么证道为天，要么将天踩在脚下。只有这样，他才可以守护身边的一切。

　　“走吧，我们也是该离开的时候了。”

　　姜小凡道。

　　妖元三人带着龙穷他们离开，去做一件很重要的事。姜小凡不知道那件事是什么，但是现在，他知道自己等人应该做什么，必须要去破坏掉九重天的那些亡灵实验地。如若不然，未来将会很可怕。

　　九重天的野心太大了。

　　任由他们这么继续下去，将来说不定会弄出一尊圣天级阴帝出来！

　　“苍兄，你也与我们一起吧。”

　　姜小凡望向苍木恒。

　　“好。”

　　苍木恒点了点头，言语依旧简洁。

　　辰逸风神色平和，扫视四周，突然开口，道：“熊猫兄呢……”

　　“嗯？”

　　姜小凡微微张了张嘴，当即扫向这片星空的四方。

　　“似乎不在这里了……”他皱了皱眉，而后很快就重新恢复了常态，满不在乎的道：“不管他，那货跟在身边也没什么用，总让我有种想揍他两拳的冲动。”

　　“同意。”

　　秦罗很认真的点头。

　　四人迈步虚空上，朝着前面的九十一个战区走去，来到这里已经数年，最后扫上一眼后，他们将会离去，去破坏九重天的那些亡灵试验地。说起来，他们现在一共有三件神器，一截圣药枝干，倒也多了不少保障。

　　“昊皇那王八蛋，竟然又逃了！”

　　跨步星空上，秦罗骂骂咧咧的道，很是不爽。

　　青霄天被灭后，他还想找太阳血脉算账来着，不过扫遍了星空深处也看不到对方的身影。很显然，昊皇一早就离开了，消失在了这片星空之中。

　　“不走，难道还留下来被我们围殴不成，他又不傻。”

　　姜小凡摇头。

　　他们从星空深处一路跨向前方，穿越这片星空古战场的九十一个区域，终于出现在了这片灰暗的星空边缘，一步跨出了这片巨大的星空大陆。

　　“走了。”

　　几人最后朝着其中望了一眼，抬腿跨向了远方。

　　然而也就是这个时候，姜小凡停下了脚步，偏头望向了另外一个方向。

　　那个方向，一道蓝色身影跨步而来，躯体修长，于姜小凡等人身前十丈外停了下来。男子很英俊，黑发披肩，给人一种难以言喻的气质。他的眸子非常的深邃，似乎蕴藏着某种极为神秘的力量。

　　望着这个男子，秦罗等人都是微微诧异。

　　“燕王？”

　　姜小凡开口，盯着对方。

　　“燕无月。”

　　男子吐出三个字。

　　显然，这才是他的真名，所谓的燕王只是被其它修士敬畏出来的名讳而已。

　　“有事？”

　　姜小凡问道。

　　燕无月很直接：“我想与你一战。”

　　“为什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　对于这个男人，他并不怎么反感，不想做无谓的战斗。

　　对面，燕无月静立星空上，黑发随着星风飘动，不动如山。他抬起了右手，指向姜小凡的双眸，简单的吐出两个字：“眼睛……”

　　在星空古战场的时候，他感觉到了姜小凡道眸。

　　姜小凡立身原地，眸子中闪烁着淡淡神华，一瞬不瞬的望着对面的燕无月。

　　半响后，他点了点头：“好，我接受……”

　　传说中的月瞳，他也想领教一番。

　　辰逸风开口，道：“这里不方便，另寻一片战场吧。”

　　“好。”

　　对面，燕无月点头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，五人同时身化流光，朝着远处射去。

　　很快，他们离开了原地数十万里，降落在了一颗极为荒凉的星辰之上。

　　这里的土地非常荒芜，大地贫瘠，林木已经彻底枯萎，完全感应不到有生命的波动。置身其中，入目几乎全是赤黄的石块，高山陡峭，有不少沙尘在飘。

　　这样的废弃星辰，星空中有很多，不必担心将之破坏。

　　“开始吧。”

　　姜小凡道。

　　辰逸风三人各自后退，出现在了远处的一座荒山上。

　　赤黄的土地上，姜小凡与燕无月对视，两股磅礴气息渐渐升了起来。四周有一道道飓风突兀的卷起，地表之上，沙尘飘动，呼呼而鸣。

　　“小心了……”

　　燕无月开口，淡淡的道。

　　在姜小凡的视野中，燕无月动了，一掌朝着他拍了过来。

　　这一掌太快了，快的出奇，眨眼间就出现在了他的身边，让姜小凡略微一惊。不过，他并没有因此自乱阵脚，头颅微微一偏，举拳砸向前方。

　　“砰！”

　　拳掌相交，虚空大震，一圈能量光波直直的扩散向四周。

　　“好强！”

　　姜小凡心惊。

　　他心中震动，他一拳砸出，仿佛击在一块圣石之上。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　在他的视野中，周边的不少巨石直接被震碎，碎粒四下飞溅。

　　他望着燕无月，这个男人神色沉默，双手突然挥动了起来，道道神华弥漫，直接笼罩向他，如同一片大世界朝着他压了过来，声威骇人至极。

　　“这是？”

　　姜小凡心悸。

　　这等威势实在太过可怕了，四周神华涌动，那种感觉就仿佛是一尊圣天存在在全力出手。这一刻，他心中突兀的升起一股恐惧之意，感觉自己仿佛是一只卑微的蝼蚁，没有了丝毫战斗的欲望。

　　“轰！”

　　杀光冲霄，无数的神纹淹没而来，似乎要将一片星空给炼化。

　　姜小凡通体生寒，心悸无比，这个男人怎么可能会有这么恐怖！

　　这样的杀光，他拿什么去挡？

　　根本挡不住！

　　“嗡！”

　　突然，一股微弱的疼痛感从双眼中传来，令姜小凡当即一颤。

　　“这是？”

　　他瞳孔微缩，两轮银色太阳浮现，神辉缭绕其间。

　　这一刻，那种令他恐惧的感觉瞬间散去，如同小流如海般，眨眼间消失的无影无踪。他立身原地未动，眸子中的两轮神阳微微一震，当场崩碎了体外一切。

　　“呼呼……”

　　依旧是在这片荒芜的土地上，四周的场景完全没有变化。

　　周边的石块没有粉碎，他也没有离开原地一步。在他对面，燕无月同样未曾移动分毫，只有一双血茫茫的双眼望着他，额前的黑发微微飘动。

　　“这就是月瞳，果然名不虚传……”

　　他认真的叹道。

　　刚才的一切，全部都是幻象。

　　而这等幻象绝非平常，非常的可怕。

　　姜小凡很清楚，如果是一般的三清古王处于其中，处于刚才的幻象内，很有可能会直接精神崩溃，成为一个空有神能的废人。

　　“同境界里，你是第二个成功脱离月瞳幻境的人。”

　　燕无月道。

　　“哦？第一个是谁？”

　　姜小凡有些好奇。

　　燕无月没有隐瞒，淡漠道：“昊皇，他以太阳秘术强行打破了幻境。”


第0817章 最强的天赋传承

　　燕无月的话语很平淡，但是潜在的意思却也很明显。太阳血脉依靠强大的太阳秘术强行突破了月瞳幻境，而姜小凡则是什么术都未曾使用，以同样的手段从月瞳幻境中脱离。单凭这一点，姜小凡要比昊皇强。

　　“呼！”

　　荒凉的世界里，幽风淡淡，沙尘满天。

　　两人相距十丈远，各自对视，让远处的辰逸风等人皆很不解。秦罗打了一个哈欠，砸着嘴道：“他们已经对视了半个时辰了，这是在干嘛，还打不打了。”

　　“感觉不一样，没有我们所见到的那么简单。”

　　辰逸风摇头。

　　“似乎在进行着另类的战斗……”

　　苍木恒微微皱眉。

　　他们都是年轻至尊，灵觉非常强大，感觉到了一丝异常。

　　几人盯着前方，此时此刻，姜小凡和燕无月立身的所在乃是一片浩瀚的荒漠。因为这片世界本就是一颗废弃的星辰，没有半点生命波动，几乎都是荒芜之地。

　　望着燕无月，姜小凡淡笑道：“刚才的幻境很强。”

　　“没效果即为弱。”

　　燕无月摇头，并不给自己找借口。

　　姜小凡淡笑，并不说什么。

　　两人依旧这么简单的对视……

　　燕无月的眸子血茫茫一片，如同一片血河蕴在其中，给人一种极为诡异的感觉。这一刻，他的身边渐渐浮现出了一尊高大的身影，一袭青衫，气息慑人。

　　“那是？！”

　　远处，秦罗三人个个大惊。

　　这个青衫身影不是别人，竟然是不久前陨落的青霄天主。

　　一位圣天！

　　姜小凡自然也看到了这尊神影，不过，他丝毫也不惊讶。其双眼中，两轮银色的太阳微微旋转，银芒浩荡，淡淡的盯着前方。

　　燕无月半步未动，青霄神影立于身边，他在这一刻开口，面无表情的道：“小心了，对于对手而言，我的月瞳可以让一切化为现实……”

　　“唰！”

　　其话语落下，身边的青霄神影顷刻间冲上，滚滚圣威浩荡十方。

　　面对着这样的气息，姜小凡半点不惊，如燕无月那般分毫未动。他眼中闪烁着自信的光，同样开口道：“正好相反，我的眼睛，为的是打破一切……”

　　“铿锵！”

　　银色的道眸中，两柄圣剑划出，笔直的斩向前方。

　　“璞！”

　　两柄银光圣剑与青霄神影碰撞在一起，神能散开，第一时间崩碎。

　　就在两人中间，一股强横的飓风席卷开来，朝着四周荡漾而去，将一些巨大的石块卷的粉碎。这一次不是幻境，而是真实的场景，因为辰逸风等人皆可看到。

　　“好强。”

　　秦罗咂舌。

　　前方的荒漠中，姜小凡和燕无月都未曾移动分毫，他们单单凭眼力在交锋。但是纵然如此，那等神能飓风却是可怕无比，绝对可轻易撕裂一般的三清古王。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　四周的巨石一块接着一块粉碎，溅射八方。

　　也就是这个时候，燕无月和姜小凡终于动了，同时冲到了一起。银色的道眸与血色的月瞳相互对视，两人的铁拳同时轰向对方，第一时间崩裂了四周的空间。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　空间轻响，被摩擦出了火光。

　　姜小凡挥拳，轰向燕无月的胸膛，但是却被对方避开了，他的一拳直接打在了空气中。同一时间，对方拍向他的右拳也未曾打中，贯穿了其身后的一抹空间，震碎了附近的一块巨石。

　　“嗡！”

　　月瞳缭绕血芒，道眸绽放银辉。

　　两人不断交锋，拳掌震动，打的空间咚咚的摇颤。

　　远处，辰逸风等人都被眼前的这一幕所惊。交战已经半刻钟，但是不管是姜小凡，亦或是燕无月，两人的攻击竟然没有一次落在了对方身上，全部打在了空气之中，崩碎一片又一片的空间。

　　“这是……”

　　秦罗张了张嘴。

　　若是拳掌未曾击中对方的身体，而是碰撞在一起，这他可以理解。但是这么久了，两人的攻击却是全部打在了空气中，拳掌没有一次碰撞在一起，这简直就不可能，怎么可能办得到。

　　苍木恒开口，沉吟道：“他们都有奇特的眼睛，似乎能看穿对方的手段。”

　　“是这样。”

　　辰逸风点头。

　　他们的理解并没有错，燕无月有月瞳，姜小凡有道眸，两人神眼大开，完全能够看清对方的移动轨迹，也可以完美的躲开。为什么两人的拳掌没有一次对碰？因为他们都想击中对方，而结果却是都以失败告终。

　　“不愧是传说中的眼睛。”

　　姜小凡真心赞叹。

　　他掌控有幻神步，己身速度非常的快，同境界内几乎无人可比。然而到了燕无月这里，他的速度完全失去了优势，对方可以清清楚楚的看清他的所有动作。

　　“你也一样，很强。”

　　燕无月实话实说。

　　他的眸子中，血芒渐渐变得强盛起来，有神秘道光在交织。

　　“嗡！”

　　前方，一缕缕的天地精气汇聚而来，凝聚成了一口三寸高的青壶。青壶一出，整片天地都在摇颤，一股惊天动地的神威浩荡开来，当场崩裂了大片的土地。

　　青霄壶！

　　“唰！”

　　姜小凡皱眉，瞬息后退。

　　他知道眼前的青霄壶并非真实，是燕无月以月瞳之力凝聚出的道术。但是纵然如此，他却依旧感觉到了沉重的压迫感，毕竟其本体乃是一件至强的圣兵。

　　“嗡！”

　　他的双眼中，两轮银色太阳旋转，望穿万法，看透一切。

　　他手中出现了一柄能量圣剑，黑白色的剑气缭绕周边，带着一股极为可怕的杀伐气机。同一时间，不动明王虚影出，覆盖在其体外，阻拦四周所有。

　　“哧！”

　　他一剑斩出，直接劈开了一片天地。

　　燕无月眸子中闪烁血芒，似乎可以看穿所有。他脸上的表情至始至终就没有怎么变化过，眸光所过，空间摇颤，青霄壶划过一道神秘的轨迹，直直的朝着姜小凡镇压而下。壶未至，下方的荒漠当场崩溃了。

　　虽非圣兵本体，但是却也依旧可怕绝伦。

　　姜小凡感觉到了强大的压力，他手中的圣剑斩向苍穹，丝丝缕缕的闪电交织，浩浩然从天而降，一起淹没向燕无月凝聚而出青霄圣壶。

　　“嗡！”

　　空间在震动，青霄壶落下，镇封所有。

　　“果然可怕！”

　　姜小凡心中暗道。

　　若非他亲眼见到青霄壶已经毁灭，他会以为这是一件真正的圣兵。

　　他眼中的两轮银色太阳轮转，直直的望着前方。很快，丝丝缕缕的道则光纹出现在他的眸子中，那是青霄道壶的凝聚构造，他手中的剑在第一时间斩出。

　　“哧！”

　　随着一声轻响，青霄壶直接湮灭。

　　“好强！”

　　姜小凡皱眉。

　　他手中的圣剑在解体，哧的一声消散，持剑的手被震的有些发麻。

　　青霄壶被毁，燕无月脸上依旧没有丝毫表情变化。他的眸子血茫茫一片，道光流转，于前方凝聚出又一件圣兵。

　　妖皇令！

　　这之后，空间摇颤，其身边浮现出了一截普通的青木。

　　“咚！”

　　天穹震动，一块天碑坠落，镇压四方。

　　望着这一幕，远处的秦罗三人皆露出惊色。

　　“妖皇令，天虚木，圣道碑，这……”

　　秦罗倒吸冷气。

　　他们当然知道这些并非真实的圣兵，只是燕无月以特殊的手段凝聚而成。但是纵然如此，他们却也依旧能够三件虚拟道兵的可怕，充斥着一股大道威严。

　　不要说是他们，纵然姜小凡都微微心惊。

　　燕无月只是看到了一次圣兵的交锋而已，此刻竟然以月瞳之力凝聚出了这些道兵的原型，实在有些可怕。要知道，圣兵多是和其主人一起晋升，圣兵之道也曾烙印在天地之间，和圣兵之主一样。

　　燕无月以月瞳之力凝聚这么多的圣兵，其威势堪称恐怖。这等手段绝非一般人可以办到，纵然是妖元想要如此也不可能，难以撼动烙印在天地间的圣兵道则。

　　“不愧是传说中最强大的天赋传承！”

　　姜小凡暗道。

　　这样的手段令他心惊。

　　三件圣兵于燕无月身边沉浮，令他感觉到了威胁。

　　“嗡！”

　　他眼中的银芒变得更加强盛起来，神眼大开，直直的盯着前方。

　　这一刻，他的脸色变得非常郑重，因为此时，燕无月身边凝聚出的三件圣兵显然更加可怕，那种隐隐流转而出的道则波动非常的慑人。

　　“呼！”

　　幽冷的风在这片世界中流转，隐隐透露着一股绝世寒意。

　　也就是这个时候，星空之中，一道健硕的身影跨步而来，出现在了姜小凡等人所在的这颗废弃古星之外。这人浑身都被道光笼罩，只有眸子中那对刺目的神阳非常的灼目，一片冷冽。

　　他伸出右手，三团强盛的光华在流转，夹带着暗黑，赤红和诡绿三种不同的神彩。暗黑之光魔气翻涌，赤红之光杀机绝世，诡绿之光阴气逼人。

　　“那几个老家伙对他还真是恨意入骨，哼，三个罗天强者的本源杀念，合以最强的太阳杀阵，足以炼化这颗废弃的古星……”朦胧神影冷笑，眸光无情：“燕无月，你也和他们一起死好了，随着这颗古星一起走向终结。”

　　“全部都在这里，真是天助我也……”

　　冰冷的声音缭绕在四周，令附近的空间都颤了一下。


第0818章 绝世危机

　　三件圣兵在燕无月身边沉浮，他面无表情，右手探出，最上方的妖皇令直接浩荡着五彩霞光朝着姜小凡镇压而下，大气浩荡，威严磅礴。

　　“嗡！”

　　虚空震动，大地崩裂。

　　这是一股大势，燕无月以月瞳之力凝聚圣兵原型，端的是无比可怕。

　　“铿锵！”

　　姜小凡神色凝重，手中凝聚裂天剑罡。

　　他以裂天第六剑斩向前方，与压来的妖皇令剧烈碰撞。但是很快，他手中的弑灵剑崩碎了，燕无月所凝聚出妖皇令压来，镇压四野八荒，神威浩荡苍穹。

　　“小心了……”

　　对面，燕无月淡淡的开口。

　　他伸出了右手，眸子血茫茫一片，流光闪过，身边的圣道碑直接飞出。

　　“咚！”

　　天地震动，圣道碑之力骇人听闻。

　　姜小凡神色肃穆，右腿跨出，挥动降世明王拳砸向前方。

　　不过就在这一刻，他整个人猛的一颤。在其身后，不知道什么时候出现了另一个燕无月，其右手探出，朝着他的脖颈抓了过来，第一时间将其禁锢在了原地。

　　“又是幻境吗？！”

　　姜小凡心惊。

　　他看到了前方，燕无月并没有散去，血茫茫的眸子直直的盯着他。

　　圣道碑和妖皇令同时压了过来，这是两件圣兵的模型，尽管不是本体，但是那种烙印在天地间的道则却是极为真实。若是被砸中，其后果绝对很可怕。

　　“你要如何破开？”

　　对面，燕无月静身不动，直直的望着姜小凡。

　　他的眸子血茫茫一片，仿佛可以看穿天地万物，给人一种极为可怕的感觉。

　　“我不是说了吗，我的眼睛是为了打破一切。”

　　姜小凡淡笑。

　　他不再挣扎和动弹，道眸大睁，两轮银色的太阳疯狂的旋转起来。

　　“嗤！”

　　在其身边，禁锢着他的另一个燕无月当场消散，化作满天的星光。同一时间，他手中的剑扬了起来，道眸望穿万物，裂天第七剑直直的斩向前方。

　　燕无月凝聚出的圣兵之道太过可怕，裂天第六剑已经不足以抵挡。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　妖皇令和圣道碑压来，第一时间被打碎。

　　“嗡！”

　　燕无月挥手，身边的天虚木飞来。

　　同一时间，他的眸子中缭绕出了更浓的血芒，直视姜小凡的双眼。一片朦胧的血芒扩散而出，将他自己和姜小凡一起覆盖在了其中，眨眼间将这里化成了一方血色的世界，有一轮血月悬浮苍穹之上。

　　“领域？”

　　姜小凡皱眉。

　　不过很快他就摇了摇头，这不是领域。

　　这个时候他没有过多的时间去考虑，燕无月的月瞳有些可怕，手段层出不穷，令人极难对付。若非他有道眸，之前的几次幻境估计也就只能依靠强横的战力直接来打破，而且还会很难。

　　“嗡！”

　　这一刻，苍穹之上的圆月在旋转，与燕无月的眸子一模一样。

　　燕无月冲了过来，在其身边，妖皇令，圣道眸，青霄壶，数件圣兵模型又一次凝聚而出。同一时间，青霄天主的道影出现，眸子淡漠，朝着姜小凡镇压而来。

　　“轰！”

　　这是一股大势，血月之光挥洒，缭绕着淡淡的幽光。

　　姜小凡没有多想，事实上，现在也容不得他去多想。他在这片空间中跨步，道眸神眼大睁，望穿万法，降世明王拳直接砸了上去，震动空间。

　　“开……”

　　他淡淡的开口，双眸中银芒大盛，照亮了四方。

　　这片空间中，四周的血色渐渐褪去，让燕无月微微一惊。他很清楚自己打出的这片空间有多强，罗天存在被困其中也没有那么容易破开，但是现在，姜小凡竟然在一瞬间就破开了。

　　“果然，我的感觉没有错，你的眼睛很特别。若是一般人，没有与我相似的力量，不可能在这么短的时间内破来这片月境。”

　　燕无月道。

　　在说这些话的时候，他并没有停下，依旧在朝着姜小凡冲去。在其身边，妖皇令，圣道碑，天虚木，青霄壶，四件圣兵原型一起压了下来。

　　“咚！”

　　同一时间，他身边还有一道朦胧虚影，一拳砸向了姜小凡。

　　这等攻杀手段着实有些惊人，远处观战的秦罗和辰逸风等人个个心惊。四件圣兵虚影，一尊圣天级道影，虽然都非真实，但是那等压迫感却真的很骇人。

　　“这就是月瞳的能力？的确有些可怕。”

　　辰逸风感叹。

　　他们三人立身在远处的一座石崖上，直直的望着前方，眼中皆有淡淡的光华在流转。燕无月的手段的确令他们诧异，这种纯粹的瞳力很有些恐怖。

　　“轰！”

　　妖皇令镇压而来，四方空间都在变色。

　　对此，姜小凡神色不变，道眸神华大涨，不动明王虚影撑了起来。同一时间，他挥动着降世明王拳冲向前方，一拳一拳的压下，硬撼燕无月凝聚出的圣兵术。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他每一拳都带着绝强的力道，破开大空间，压盖数万里。

　　燕无月凝聚出的圣兵很强，那道青霄天主的身影也一样很可怕，非同寻常。然而这终究是虚妄的，虽然可怕，但是却还困不住姜小凡。

　　“嗡！”

　　他有道眸，可望穿一切，不断出手。

　　这是一场另类的对决，一场以瞳力为主的对决。两人各自演化瞳力，繁奥莫测的道力在这方荒凉的世界里弥漫，纷纷洒洒，各种奇术手段令人叹为观止。

　　“轰！”

　　神光冲霄，两人渐渐冲到了一起。

　　一双血色的眸子，一双银色的眸子，两双神秘的眼睛在对碰。相对而言，月瞳的力量要超越道眸很多，姜小凡深刻的感觉到了，这双传说中的眼睛非常可怕。

　　他感觉到了压力。

　　若是没有道眸，与燕无月的一战将会非常艰难。

　　而也是与燕无月的交战，他的道眸变得更加强大。隐约之中，不管是他还是燕无月，两者都得到了一些好处，对自己的双眼有了更加深刻的认识。这种认识是在别人身上无法体会到的，因为别人没有类似的眼睛。

　　这也是燕无月想与姜小凡一战的原因。

　　“轰！”

　　神光一道道，如同火山在爆发，冲破天宇，扩散十方。

　　很快，两个时辰过去了，两人的眼睛都变得有些疼痛起来。

　　特别是姜小凡，眼皮有些不支，脸色微微有些潮白。说到底，道眸带给他的负担太大了。

　　“差不多了吧……”

　　姜小凡道。

　　他略微的喘着粗气，这种纯粹的瞳力对决，比实打实的对战更艰辛。

　　“差不多了。”

　　燕无月点头。

　　下一刻，两人再次睁开了双眼，血芒大盛，银辉爆涨。两双同样神秘的双眼，他们进行了一系列不分上下的对决，此刻终于要进行最终的交锋。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两人各自相距对方十丈远，直直的盯着对方看。

　　两股宏大的气息冲起，两人的神色皆变得凝重起来，各种神华在他们四周飞舞，令远处的辰逸风和苍木恒等人都变得肃穆起来，直直的盯着前方。

　　“轰！”

　　荒漠刮过一道道强盛的飓风，两人身上的气机越来越强。

　　血色的月瞳和银色的道眸在对视，下一刻，两人终于冲到了一起。

　　不过也就是这个时候，异变突起……

　　“咚！”

　　这片废弃的荒凉大世界突兀的震动起来，如同发生了十二级大地震一般，大地开裂，虚空扭曲，天穹在瞬间变得血红一片。

　　“怎么了！这两个家伙想毁掉这片时间吗？”

　　远处的山崖上，秦罗顿时一惊。

　　“不是他们！”

　　苍木恒摇头。

　　他的脸色变得凝重起来，感觉到了一股非常不好的气息。

　　同一时间，荒漠之中的姜小凡和燕无月同时停了下来，一起偏头朝着这片世界的苍穹望去。两双神秘的眸子第一时间望穿了虚空，直视星空外，看透一切。

　　“昊皇！”

　　姜小凡脸色微变，瞬间变得冰冷起来。

　　燕无月的瞳孔有些跳跃，其间缭绕着淡淡血芒，沉声道：“太阳杀阵，罗天杀念，他将这颗星辰的本源引爆了……”

　　“魔族君王，鬼族君王，修罗君王，有他们的气息！”

　　姜小凡眼中闪烁银芒，第一时间望穿了那三道罗天杀念。

　　“这几个老家伙！”

　　他眼中一片森然。

　　“咚！”

　　整片大世界都在晃动，天穹变色，虚空龟裂，真正的世界末日在降临。远处，陡峭的石山在崩碎，大地在沉陷，甚至有岩浆冲起，场景十分骇人。

　　“不妙！”

　　远处的山崖上，儒雅如辰逸风都变色。

　　这一刻，一股真正毁灭性的力量充斥在这片荒凉的大世界中，强大如他都感觉到了绝世危机，一股冰寒的感觉瞬间涌上脊背。

　　“离开这里！”

　　姜小凡喝道，同时传音辰逸风三人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这一刻，没有任何人再在原地停留，各自化作一道流光朝着这片世界之外冲去，要离开这里。他们都是强者，第一时间感觉到了这片世界的现况，本源已经被莫名的力量引爆，不久后就会彻底爆开。

　　一颗星辰被引爆，这可不是简简单单的打碎它那么简单。

　　就比如一尊三清古王，简单的将之斩杀，对旁边的人不会产生任何威胁。然而如同要将这尊三清古王的本源引爆，那他旁边的人将会非常危险，若是不够强大，绝对会面临着毁灭性的威胁。

　　一颗星辰被引爆，身处其中，罗天强者也很难存活下来。


第0819章 绝境

　　荒凉的大世界剧烈震动，大地开裂，虚空扭曲，连苍穹都变得血红一片。身处其中，众人第一时间感觉到了真正的毁灭性气机。

　　“轰！”

　　天空在这一刻变得无比的乌黑，浓云闪电，极为骇人。

　　星辰将灭，大自然生出了反应。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，三人同时朝着苍穹升去。

　　“哼！”

　　冷哼声突兀的从星空上传来。

　　一道朦胧的身影立身这颗星辰之外，眸子中有两轮炙热的太阳，冷淡的盯着下方的姜小凡等人。他伸出右手，微微按下，顿时有大片的流光出现，阻隔四方。

　　“嗡！”

　　空间轻颤，姜小凡等人顿时变色。

　　这一刻，这片世界被封印了，他们无法再冲出去。

　　姜小凡眸子冷冽，杀光闪烁，于苍穹上遥望星空，无情的盯着前方。在其旁边，秦罗则是直接开口骂道：“妈的，狗屁昊皇，又来暗算！我去你大爷的太阳血脉，你他妈怎么不是太阴……啊呸，你个王八蛋！”

　　秦罗愤愤的咬牙。

　　他本来还想骂这昊皇太阴险，简直就是太阴血脉。不过突然一想，太阴血脉可是在紫微星，人家多么高贵和优雅，这太阳血脉连别人一根头发都比不上。

　　“卑鄙。”

　　苍木恒神色冷淡。

　　辰逸风脸色凝重，燕无月摇了摇头。

　　“嗡！”

　　银芒浩荡，神光扩散。

　　姜小凡再次睁开了道眸，两轮银色太阳旋转，根本不与昊皇多言，直直的望向星空之上。很快，他皱了皱眉，脸上的神色更加阴沉。

　　“这种法阵太过复杂，破开它，至少需要半个时辰。”

　　燕无月道。

　　他也睁开了月瞳，直直的望着前方。

　　这是姜小凡脸色变得阴沉的原因，他能够看清封禁着这片世界的大阵，能够看清那一道道神纹烙印。但是，这等法阵太繁奥，要破开它，至少需要耗费半个时辰。可是现在，他们哪里有半个时辰的时间？

　　“哼！”

　　身处星空中，昊皇冷哼。

　　他的眸子中带着两轮刺目的神阳，灼灼逼人。但是同一时间，他的脸色却是极为阴冷：“没什么大不了，你们陪着他一起下地狱，未来的天路属于我。”

　　“嗡！”

　　他手中浮现出了三团神光，勾动四方法阵，直接压下。

　　这一瞬间，姜小凡等人所处的这片世界顿时大震动。更加可怖的毁灭气机浩荡开来，铺天盖地的涌动，让身处其中的姜小凡等人直接变色。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这片世界在破碎，一道道熔岩柱冲起，场景骇人。

　　同一时间，三团诡异的妖光穿透了笼罩在这片世界外的庞大禁锢法阵，化作一座绝世杀阵，第一时间覆盖向姜小凡等人，坠落下无穷无尽的慑人杀光。

　　“该死！”

　　姜小凡咒骂。

　　这是罗天级的杀念，比他刻画出的裂天杀阵只强不弱。这颗星辰之所以被引爆，也正是因为这罗天级的杀念，其中包含着修罗君王等人的本源意志，很可怕。

　　“铿锵！”

　　他手中凝聚裂天剑罡，直接斩向前方。

　　他冷冷的望着星空上的昊皇。

　　“不用这么看我……”昊皇面色不变，如神尊临世，独立星空外：“说起来，那几个老家伙太恨你了。他们被逼离开，但是却留下了对付你的手段，我帮他们，也帮我自己。证道路太窄，一个人就够了。”

　　“轰！”

　　他心中意念一动，被打下的罗天杀念直接炸开。

　　这三团罗天杀念自然是魔族君王等人所留，包含了三人各自的最强一击。在青霄天被灭的时候，三人暗中传音与姜小凡敌对的太阳血脉，将三团蕴含着他们最强一击的罗天杀念交由了太阳血脉。

　　这其中的寓意不需要说的很清楚，敌人的敌人就是盟友，很简单。

　　“你们就跟着这颗古星一起走向终结好了。”

　　他淡漠的道。

　　三团罗天级杀念爆开，蕴含着三大罗天强者的最强一击，顿时令这片世界的毁灭加速。很快，满天的神华冲霄而起，从星空上看去，整颗星辰布满了裂痕。

　　这是在外面……

　　而在内部，姜小凡等人则是个个变色。

　　“轰！”

　　毁灭性的力量浩荡，天穹之上闪电灼灼，虚空在粉碎，狂风怒号，飓风遍布这个世界的每一个角落，骇人之极。他们看到地壳在沉陷，山脉在粉碎，万物全部在走向自毁，无一可以保全。

　　“轰！”

　　仅仅只是一瞬间，虚空大爆炸，一股浩瀚的大浪卷过，直接崩飞众人。

　　姜小凡第一时间感觉躯体疼痛，五脏六腑都受到了震动。这是世界在自毁，这样的力量等若是罗天强者的毁灭性攻击，尚处三清境的他们抵挡起来太艰难。

　　“妈的！”

　　秦罗咳血，被这股力量冲击的有些狼狈不堪。

　　同一时间，苍木恒等人也不好受。

　　“轰！”

　　这片世界在沸腾，动荡不安。

　　三团罗天级杀念崩碎，无匹的杀念浩荡在这片世界的每一个角落，牵引无匹的毁灭之光，朝着姜小凡等人压了过来。这是一片世界在走向自毁，这等波动恐怖的有些骇人，纵然是罗天强者也很难抵挡。

　　“嗡！”

　　这一刻，苍木恒，辰逸风，秦罗，三人全部撑起了领域。

　　五人同时朝着这片世界冲击，要打开被封禁的世界屏障。然而他们失望了，五位三清级至尊合力，但是却很难可以撼动被封禁着的世界屏障，无法冲出去。

　　“别费力了，你们的结局唯有一死。”

　　昊皇冷淡的道。

　　他在后退，慢慢远离了这颗星辰。因为这一刻，这片世界内的毁灭性气机越加的浓郁了，最多还有半刻钟就会于星空中炸开。

　　“我等出去之时就是你毙命之日，天涯海角也要取你狗头！”

　　姜小凡冷道。

　　他的眸子一片森然，杀机不加丝毫掩饰。

　　“哼！”

　　昊皇冷笑。

　　他于星空上俯视姜小凡等人，淡漠的摇头：“出去？不要自欺欺人，你们出不去。一片大世界走向自毁，处于其中的生灵，罗天修士也不见得能够活下来，你们的希望能有几成？”

　　他的话语残酷无情，极为冰冷。

　　“你就不担心这片世界里还有其它一些无辜的生灵？”

　　姜小凡冷冷的望着他。

　　“无辜生灵？笑话，不要说这片世界很难有生灵存在，就算有，那又怎样？毁掉你们才是主要，若是真有生灵存在，那也只能怪他们倒霉。”

　　昊皇眸子淡漠。

　　姜小凡的眸子顿时变得更加森然，无情的盯着昊皇。

　　“你个王八蛋，可真是敢说啊！”

　　秦罗直接骂道。

　　辰逸风和苍木恒同样皱眉，眸光微冷。

　　“轰！”

　　大世界的崩溃变得更加彻底，地面已经完全崩碎，苍穹被浓云覆盖。

　　飓风卷过，充斥着毁灭性的力量，席卷八风。

　　这一刻，纵然辰逸风等人撑起领域也不管用了，各自脸色惨白，显然承受着极为庞大的压力。大世界走向毁灭，罗天修士处于其中也是九死一生，又更何况是他们，此刻承受的压力大的惊人。

　　“妈的，难道就这么被那王八蛋阴死？本大爷怎么能甘心！”

　　秦罗咒骂。

　　青霄天倾巢而出，最后都没有能够斩杀他们，反而是自己走向了毁灭。可是现在，他们一行四人，难道就要这么毁在一个同辈手中？而且还是以这种方式走向死亡，如何能够甘心。

　　“吱吱吱……”

　　他们所撑起的领域已经出现了裂痕，被四周的毁灭气机压的将要龟裂。

　　“不妙了。”

　　苍木恒脸色凝重。

　　他和辰逸风的领域都是神域，拥有着神鬼莫测的威能。但是此刻处在这片将要毁灭的世界里，强如神域也难以抗衡四周的毁灭之光，裂痕不断出现。

　　“我来！”

　　姜小凡跨步，瞬间出现在三人身边。

　　他将体内的神秘大世界撑了起来，星辰浮动，浩瀚无垠，将辰逸风三人全部收入了其中。这是一片完美的星空大世界，步入其中后，辰逸风等人顿时压力大减，仿佛肩头有一块巨石坠落了。

　　“喀！”

　　惊人的毁灭之光从远方传来，脆响响起，非常刺耳。

　　燕无月撑起的领域之力崩碎，世界级的毁灭力涌动，化作一股飓风朝着他覆盖而去，没有一点空隙。他凭借着月瞳闪避，但是却越来越吃力。

　　“唰！”

　　姜小凡没有迟疑，微微一闪，瞬息即至。

　　星空大世界覆盖而下，抵住四周的毁灭性风暴，将燕无月包裹了进来。后者眼中划过一抹诧异之色，不过却也没有多说什么。

　　“轰！”

　　四周的毁灭之力越来越强，像是有无数个罗天强者在出手，姜小凡撑起星空大世界，承受着的压力惊人的强。很快，他的脸色变得苍白起来，在这等气机下直接咳血。

　　辰逸风等人脸色微变，第一时间上前，将神力远远不绝的渡给姜小凡。

　　“这样下去不是办法。”

　　苍木恒道。

　　几人神色都很凝重，眉头紧紧的皱在一起。

　　距离这片世界的彻底毁灭已经没有多少时间了，他们根本破不开被禁锢着的世界屏障。而一旦这片世界彻底爆开，他们几乎不可能活下来，绝对会死。

　　“这王八蛋！”

　　太阳血脉太过阴毒，以这等手段封困他们，牵扯着一颗古星炸开，这简直就是绝杀。不要说是他们，就算一尊罗天修士处于其中也很难有活路。

　　这简直就是绝境！

　　姜小凡不断勾动银色铜片，勾动扶桑圣树，到了现在，也只有这两者复苏才能保住他们。但是让他失望的是，这块老铜实在太难沟通了，复苏过一次的扶桑古树也不再动弹，宛如一棵普通的老树。

　　“该死！”

　　他狠狠的咬牙。

　　他所撑起的星空世界内，燕无月皱着眉头，似乎在犹豫着什么。不过这个过程并没有持续多久，数个呼吸后，这个男人开口，沉声道：“我有办法……”


第0820章 星空古墓

　　毁灭性的气机在这片世界里四处涌动，山洪喷发，大地沉陷，天穹变得乌黑一片，闪电浓云，可怖非常。这是一个绝境般的处境，星辰将毁，罗天修士置身其中也是九死一生，很难活的下来。

　　“我有办法……”

　　燕无月突然开口，望向了姜小凡。

　　闻言，几人顿时一喜，眼中各自划过一抹淡淡的精芒。

　　“燕兄真有办法？”

　　姜小凡问道。

　　事到如今，他无法勾动体内的银铜，也难以沟通扶桑古树，无法保全自己等人。此刻燕无月突然声称有办法可以脱离，他自然欣喜，直接望了过去。

　　燕无月默默的点头。

　　他眉心间闪烁幽光，沉声道：“我族有一则核心秘术，依靠月瞳之力，可勉强的进行空间转移。以我现在的力量暂时还办不到，需要有相似能力的人相助。”

　　他望向了姜小凡。

　　姜小凡有道眸，虽非月瞳，但却有类似的力量。

　　“你说，我做！”

　　姜小凡很直接。

　　现在已经没有多少时间了，他们必须分秒必争。

　　燕无月点头，眉心间直接闪过一道流光，瞬间射入姜小凡神识海内。

　　这之后，他沉声道：“另外，最重要的一点是，这则术并不完全，以我们现在的力量，进行空间跳跃无法确定坐标，所以最后到底会去哪里并不知晓。星空危险重重，我们最后或许会被冲散，也许会落入陌生星域，甚至可能会跌落到星空中一些可怕的生命禁区内……”

　　他的话还没有说完就被打断了，秦罗开口，急道：“现在还管那些干嘛，不管是落入陌生星域还是跌落生命禁区，那都比现在要好上成千上万倍。赶紧施术啊，再不离开，就得和这颗星辰一起玩完了！”

　　“好，那开始吧……”

　　燕无月点头。

　　空间跳跃之术已经传给了姜小凡，姜小凡只是略微一扫就发现了这则术的神奇。依靠瞳力来扭曲空间，进行空间的转移，几可类似空间神则了。

　　“嗡！”

　　身处这片星空大世界内，燕无月的眸子再次变得血红一片。

　　这一次，他的双眼显得更加深邃，有一股惊人的力量在其中流转。渐渐的，前方浮现出了一个个神秘的符文，像是从空间中突兀生出来的一般，极为神秘。

　　“星空坐标！”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　这等符号他自己见到过，当初从仙女星离开时看见过。

　　“可怕的眼睛！”

　　他心中暗道。

　　很快，他睁开了道眸，依靠燕无月打入他心间的术开始运转，相助燕无月扭曲眼前的空间。这个过程并不简单，不伦是对身体还是对双瞳，负担皆大的出奇。

　　“轰！”

　　此时此刻，外界的世界变得更加可怕了。

　　毁灭性的气息在涌动，这片小世界将要崩溃，那等压力大的出奇。姜小凡撑起了星空大世界，感觉像是有一只圣天级的大手在压来，他所撑起的世界在颤抖。

　　“嗡！”

　　在其旁边，辰逸风等人源源不断的将神力度入姜小凡体内。

　　这一刻，姜小凡和燕无月相对而立，两双眸子直直的盯着最中央，以强横的瞳力运转空间跳跃奇术。在这个过程中，他们所处在的世界已经是破破烂烂，到处都是裂痕，山脉已然全部坍塌。

　　此时……

　　星空之中有着另一双眼睛在遥遥的望着这片即将毁灭的世界，其双眼中的光芒无比的炙热，冷淡的道：“还有十个呼吸的时间，你们出不来了，一起死吧。”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，前方的星辰轰的一声炸开了。

　　身处其中，姜小凡等人彻底被毁灭之光淹没。也就是这一刻，姜小凡收回了星空大世界，其身边的空间扭曲变形，如同一个漩涡在旋转，第一时间将他们五人全部吸纳了进去。

　　瞬间消失……

　　“轰！”

　　星辰大爆炸，毁天灭地的气机扩散，于星空中绽放出一朵璀璨的烟花。

　　璀璨的瞬间，永恒的死寂。

　　极远的一片所在，一双炙热的眸子冷淡的望着这个地方，无比淡漠。他就这么立身在这片星空中很久，直到半个时辰后，他终于是冷笑了出来。

　　“同代无敌，天路只需一人足矣。”

　　留下这么一句话，昊皇远去，化作一道流光射向远方。

　　星空黑暗，寂静无声。

　　残缺的碎石飘零星空中，如同是一块块微小的陨石，散乱的横呈星空上。这里没有一个人，没有哪怕丝毫的生命气息，所有的一切全部都是暗淡无光。

　　“呼！”

　　星风幽冷，缓缓划过四方。

　　时间在流失，一分一秒……

　　星空真的太浩瀚了，无边无际，纵然是圣天级存在也难以真的走遍宇宙。想要望遍整片星宇，这恐怕也只有达到传说中的天之境界才有可能办到。

　　此刻，无尽遥远的一处所在，星辰遍布，明媚闪亮，有点点幽光在弥漫。置身其中，绝对会有一种梦幻般的感觉，因为这一切既显得漂亮，又显得神奇。这里空无一人，没有任何生灵，一片死寂，似乎永恒不变。

　　“喀！”

　　突然，这里的星空扭曲，一道身影被从其中甩了出来。

　　这道身影躯体修长，一袭黑衣，不是姜小凡还会是谁？

　　此刻，他的脸色略微显得有些苍白，血气有些微弱。他立身在这片星空中，先是微微一愣，而后顿时回过神来，神念涌动，直接朝着四周扫去。

　　“这……”

　　很快，他收回了自己的神念。

　　四周的星空无比灰暗，这里只有他一个人。

　　“果真被冲散了。”

　　他摇了摇头。

　　昊皇设计，暗中引爆一颗星辰坑杀他们几人，最后燕无月展出了空间跳跃秘术。他和燕无月一起以瞳力施展这则奇术，在星辰爆炸的前一瞬间脱离而出。现在看来，燕无月说的没错，他们果然被冲散了。

　　他在原地静立了许久，平复心情。

　　半响后，他终于冷静了下来。

　　辰逸风等人皆非常人，修为强大，战力惊世，一般困境绝对困不住他们。最为主要的是，他现在连自己在哪里都不知道，无法去寻觅众人。

　　“昊皇！”

　　他眼中闪烁着寒芒，杀意点点。

　　他立身这片星空上，汲取四方星空力，开始修复伤体，恢复神能。他虽然还没有达到罗天领域，但是借由星空本源力炼体之后，已经可以汲取星空之力了。

　　“嗡！”

　　银色的星辉流转而来，射入其体内。

　　他身上的气息渐渐变得强盛起来，脸上的血气越来越浓郁。一个时辰后，他吐出了一口浊气，伤体修复完全，神力已然恢复了七成。

　　“这里是……”

　　他再次探出神念，又一次扫视四方。

　　很快，他皱了皱眉头，方圆千里内，他没有感觉到丝毫的生命气机。

　　“先离开这里。”

　　他淡淡的自语。

　　“哧！”

　　他抬手撕开了星空隧道，循着一个方向跨了出去。

　　极远的地方，他从星空隧道中踏出。

　　“轰！”

　　前方神能激荡，喊杀震天，有大片的修士在征战。

　　“这是？”

　　姜小凡有些吃惊。

　　前方是一片巨大的星空战场，惨白的刀芒席卷四野，血雾喷洒。

　　放眼望去，战场之上有数十尊三清古王在征战，一道道神光道术横呈星空上。更远一点的地方，一块巨大的悬岛上立着一座古老的城池，锈迹斑驳，充斥着一股浓郁的岁月气息。

　　“星空古墓？”

　　姜小凡诧异。

　　悬岛之上的古城缭绕着一股淡淡的阴气，显然不是善地。他知道一些强大存在死去后会将自己葬在星空中，而这样的人，至少也会是罗天级数以上的强者。

　　“咚！”

　　数十三清古王分为了两个阵营，似乎是不同的两个势力。

　　长刀劈斩十方，惨白的刀芒一道接着一道，三清神血喷洒在星空之中。这其中，有人驾驭着古老的蛮兽，个个血气滔天，煞气逼人，显得极为可怕。

　　“轰！”

　　一尊大玉从天而降，镇压十方，令不少人直接张口咳血。

　　“吼！”

　　兽鸣惊宵，响彻苍穹。

　　这是一头足有玄仙巅峰的妖兽，为一三清七重天强者的坐骑。此刻，它正对着对面的一尊三清古王的天马咆哮，战气慑人，鄙视十方。

　　“畜生。”

　　对面的三清古王冷道，抬手就是一道剑罡。

　　“哼！”

　　玄仙妖兽的主人显然也不乐意，手中的狼牙锤祭出，猛然压向前方。

　　这里的战斗非常激烈，但是这些人却是时不时的朝着不远处的那座悬空城望去。显然，数十人都想进入其中，但是另一方面，他们又都不想对方阵营有人去争夺，所以大战了起来。

　　姜小凡摇了摇头。

　　他从附近穿过，朝着前方走去。

　　“想浑水摸鱼？！找死！”

　　突然，正在对峙的两个强者望了过来，同时扫出了一道杀光。

　　两道杀光非常强，如同两道天瀑压了过来。

　　“哧！”

　　姜小凡皱眉，眼中闪过两道金芒，将冲来的两道天瀑震碎。

　　如此一幕，顿时引得这个地方的所有修士齐齐惊讶。那可是两尊三清七重天强者打出的杀光啊，如今竟然被一个年轻人以眼神就给湮灭了！


第0821章 震天弓

　　姜小凡遭受了池鱼之祸，他就是从这里经过而已，并不想参与两个阵营的修士间的争夺。但是让他无奈的是，对方显然不这么认为，直接对他动手了。

　　“有点能耐！”

　　动手的两人停了下来，冷淡的扫视着姜小凡。

　　这两人一停下，其余人也不再动手。

　　这个地方足足有二十一尊三清古王，此刻皆望向了姜小凡。虽然姜小凡未曾动手，但是刚才的那一幕足以说明他的手段，令不少三清古王心惊，脸色微凝。

　　姜小凡扫了这些人一眼，什么也没说，径直跨向前方。

　　“想走？”

　　有人冷道。

　　这是那个骑着玄仙巅峰妖兽的强大古王。

　　他在瞬间拦在了姜小凡身前，冷冷的道：“你是哪一个势力的人！”

　　姜小凡皱眉：“有病吧？”

　　“谁派你来的！”

　　拦在姜小凡身前的是一个中年男子，手持狼牙锤，不依不饶。

　　“吼！”

　　他座下的妖兽更是眸冒凶光，森森然的盯着姜小凡，仰着头颅俯视。

　　妈的！

　　姜小凡眼中顿时闪过一抹寒芒，一头玄仙境的畜生也敢这样来俯视自己，当自己是妖皇了不成？他眼中灰芒闪烁，太虚裂魂道祭出，淡漠的斩向前方。

　　“嗷！”

　　下一瞬间，妖兽惨叫。

　　“砰！”

　　三清七重天的中年男子直接被掀翻了出去，显得有些狼狈。

　　“孽障，你……”

　　中年男子冲着妖兽怒喝，但是下一刻，他直接愣住了。

　　他的坐骑妖兽已经足足有着玄仙巅峰的修为，体内有他注入的三清神力，足以抵挡星空中的压力。但是这一刻，这头强大的妖兽却是在翻腾，凄厉的惨嚎，显然是遭受了莫名的攻击。

　　“你做了什么！”

　　他偏过头去，冷视着姜小凡。

　　姜小凡懒得搭理他，直接跨步迈向前方，要离开这里。

　　“浑水摸鱼欲夺宝，现在又伤我坐骑，就想一走了之吗？”

　　中年人再次闪身，拦在了姜小凡身前。

　　他身上的气息非常的冰寒，眸子冷淡，手中的狼牙锤缭绕血芒：“伤我坐骑圣兽，你最好交代清楚，否则，今日让你血溅星空。”

　　“圣兽？”

　　姜小凡望向远方，那头妖兽眼中的凶光更浓了，狠狠的望着他。

　　“一只蚂蚁也想冒充大象！”

　　他淡漠的道。

　　他伸出左手，一缕剑芒激射而出，当场将那头凶兽洞穿。同一时间，他右手抬起，反手拍了出去，带着一股强横的飓风，将拦路的中年男子扫飞数千丈远。

　　“这是！”

　　这一幕让附近的其它三清古王个个变色。

　　这等战力有些可怕啊。

　　连另一个阵营的头领人物也皱起了眉头。

　　“既然认为我是来夺宝的，要是我不夺一番，还真对不起你们的想法。”

　　姜小凡嗤笑。

　　他改变了方向，于星空中迈步，一步就跨向了悬空岛屿之外。

　　这一幕看的另一个中年男子当即变色。

　　“该死的！”

　　他愤愤的咒骂。

　　没有迟疑，他第一时间跨向前方，朝着那座悬空岛冲去。

　　“走啊！还愣着干嘛！”

　　他转过身来，冲着自己阵营的其它三清古王喝道。

　　此时此刻……

　　姜小凡出现在虚空岛屿外，右手挥出裂天剑罡，将已经非常脆弱的防御结界斩碎，踏上了这座残岛。说是一座岛，其实也不然，它更像是一块漂浮着的大陆。

　　这片所在非常荒凉，残石遍地。

　　姜小凡出现在了最中央的一座殿宇前，右手前伸，推开了封闭已久的殿门。一瞬间，浓郁的阴气冲来，也不知道沉淀了多么悠久的岁月，让姜小凡都心惊。

　　“或许还真会有意想不到的收获……”

　　他淡淡的道，抬腿跨入其中。

　　二十一尊三清古王于此刻争夺，显然是早就已经发现了这座星空古墓。既然如此，这其中必然会有令三清古王心动的东西，想来绝对不会差到哪里去。

　　“哒吧……”

　　“哒吧……”

　　“哒吧……”

　　他在这条暗黑的通道中迈步，两边传来自己的脚步声。

　　这条通道中非常的黑暗，姜小凡一路前行，不久后遇到了一条岔道。他所处在的通道竖向笔直，但是岔道处却是一道弧形，而竖直通道正好位于弧形最中央。

　　“这里……”

　　姜小凡微微变色。

　　立身此地，他突然感觉到了一股逼人的凌厉气息。那种感觉将仿佛是被人拿着一柄利刃抵在了咽喉之上，让他不由得升起一股寒气。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，身后传来破空之音，有人冲到了这里。

　　“果然是那个东西的葬地！”

　　为首的中年男子大喜。

　　看的出来，他很激动，双拳紧紧的握在一起。

　　在其身后还有着其余十数三清古王，此刻望着姜小凡立身的所在，望着那座地形，这些人个个欣喜。

　　“传说没错，真的是那东西！”

　　有人道。

　　姜小凡诧异，转身望向这些人：“你们在说什么，这里葬着什么东西？”

　　他问出这话，身后的十数人顿时平静了下来。

　　“你到底是谁？”

　　为首的中年男子沉声道。

　　见对方如此神情，姜小凡就知道问不出什么了。他没有停留，再次迈开步子朝着前方走去，沿着最中央的竖直通道走向最深处。

　　渐渐的，前方的凌厉气息越来越浓，他感觉仿佛被人用箭对准了咽喉。

　　“咻！”

　　突然，一缕幽光从前方的黑暗中冲来，缭绕着惊人的杀意。

　　姜小凡微惊，侧身避开。

　　他是避开了，但是他身后的一行人就没有那么幸运了。其中一人被这道幽光击中，胸口顿时露出一个前后透明的血洞，直接在原地炸开。

　　“这是？！”

　　他皱了皱眉。

　　刚才的那一缕幽光来的太过突然，而且速度快的出奇。若非他修为强大，又掌控有幻神步这样的盖世身法，刚才十有八九会被直接击中。

　　他再次朝着前方跨出一步……

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这一次，三道破空的声音传来，如利剑划破空间。

　　姜小凡已经提起了十二分精神，在听闻到声响的一刹那就动了起来，幻神步踩动，避开了三道幽光。然而纵然如此，他依旧还是被擦中了一点肌肤，一股剧烈的疼痛感顿时传来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　同一时间，他身后有三人炸开，血雾飞洒，缭绕四方。

　　前方，姜小凡皱眉。

　　他暂时停了下来，眼中缭绕银辉，道眸睁了开来。

　　前后四道幽光，他感觉到了蕴含在其中的可怖威能，简直连罗天强者都可以洞穿。这绝对是很可怕的事，因为他还不知道这些幽光是从哪里飞来。

　　“哒吧！”

　　他再次朝着前方跨步，不理会身后众人的惊惧。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　与他预料的相同，这一次，当他朝着前方跨步的时候，那种可怕的幽光再一次洞穿而来。只不过，这一次由三道变作了五道，而且皆是非常可怖。

　　杀伐气机逼人！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这五道幽光非常快，比闪电更迅捷。

　　不过这一次，姜小凡不再慌乱。他睁开了道眸，两轮银色的太阳在其双眼中散发神辉，将射来的幽光看的一清二楚，捕捉到了它们的轨迹，安然闪避而过。

　　“箭芒？”

　　他略微皱了皱眉。

　　五道幽光看上去没有什么特殊，但是当他睁开道眸后，分明看到了蕴含在那五道幽光中的神形。那是五支箭矢模样的道光，其中交织着慑人的法则波动。

　　“难道……”

　　他立身原地，朝着身后望去。

　　当然，他并非是在看跟上来的那些三清古王，而是透过黑暗望向了之前出现的那片岔道处。一条竖直的通道，一弯弧形的岔道，这……

　　“搭着箭矢的弓。”

　　他低声自语。

　　那条弧形岔道犹如是一条弓体，而他此刻所踩着的竖直通道就仿佛是一支已经被搭在弓弦之上的箭矢，透发着极为凌厉的气机。

　　“我倒要看看这里到底葬着什么东西！”

　　他再次感觉到了这个地方的不凡。

　　其双眼中闪烁着淡淡银辉，径直迈步，盯住了前方的每一寸国空间。

　　“哧！”

　　没有丝毫疑惑，他在朝着前方迈步，幽光再次射了过来。

　　姜小凡睁开道眸，足以望穿这些幽光的移动轨迹。尽管它们的速度非常快，但是他的速度也不慢，再加上有道眸在，这些幽光根本伤不到他。

　　很快，他越来越朝着深处走去，闪过一波又一波的幽光。在这个过程中，他感觉到了更加凌厉的气息，越来越浓，非常惊人。

　　“嗡！”

　　到最后，他被逼的撑起了不动明王印。

　　终于，当他避过又一波的杀伐幽光时，前方出现了一座庞大的祭台。在那祭台之上，一张金色的大弓在沉浮，仿若沉重如山，有一道道幽光从其上冲出。

　　“真的是它！葬在了这里！”

　　身后传来惊呼。

　　一路走来，中年男子这个阵营的人已经只剩下了三人，都在三清五重天以上。而其余人，皆在来路中被那些幽光洞穿，死了个彻底。

　　姜小凡皱眉，道眸绽放神芒，直直的盯着那张金色大弓。

　　大弓呈现着完美的弧度感，弓弦则是赤色晶莹，一看就是逆天的神材。弓体之上被刻印着密密麻麻的繁奥符文，姜小凡道眸大睁，勉强看清了最中央的两个篆体，认出了这种古老的文字。

　　“震天！”

　　他瞳孔微微一缩。


第0822章 夺宝

　　金色的大弓悬浮祭台上空，密密麻麻的符文刻印在弓体之上，饶是姜小凡有道眸也难以看的清楚，只能依稀间辨清最中央的两个古老文字……震天。

　　“果然在这里，真的是震天弓！”

　　“最强神器，那面石壁上的记载果真没有错！”

　　“太好了！哈哈……”

　　出现在这里的人只剩下了三人，分别是一个三清七重天的中年男子，还有两个三清五重天的强大修士，神情皆是激动无比。

　　“震天弓？”

　　姜小凡低语。

　　他眸子中闪烁湛湛银辉，抬头望向前方。

　　他虽立身在祭台之外数百丈远，但是却也能够感觉到祭台上的那张长弓的强大。这一刻，他纵然撑起明王神影也颇感压力巨大，有一股凌厉的箭意直逼向他。

　　“难道这弓内还有兵魂存在不成？”

　　他心中自语。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，金弓沉浮，有数十道幽光射了过来。

　　这等幽光很强大，姜小凡敏锐的感觉到了压力。他没有在原地停留，明王虚影护体，道眸神眼大睁，他于这片古城中跨步，躲避幽光的同时逼向那张金弓。

　　在其身后，三个走到这里的人皆未动弹。

　　姜小凡踩着幻神步而动，在这座古城中留下一个个金色的脚印，踩着神奥莫测的步伐逼近那方朦胧的祭台，这等身法让他身后的三人皆诧异无比。

　　“唰！”

　　他整个人如梦似幻，给人一种道法自然的感觉。

　　很快，他避开了十数道幽光，再次跨向前方，要取得祭台上的震天弓。

　　“嘿！”

　　身后，那个三清七重天的中年男子突兀的露出一抹冷笑。

　　与此同时，前行中的姜小凡蓦的一惊，直接横移百丈远。在其身后，十数道幽光冲来，带着一股凌厉的气息，震的空间嗡嗡作响。

　　“这是？！”

　　姜小凡诧异。

　　他明明已经避开了这十数道幽光，但是这一刻，它们竟然反射了回来。

　　他感觉自己被一缕奇异的杀意给锁定了！

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　箭啸惊人，刺破长空。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　姜小凡闪身避开，身影一片模糊，连连闪避。

　　“好快！”

　　这等速度有些惊人，身后的三尊三清古王全部被惊住了。

　　此刻，姜小凡眉头微皱，他于这方古城中连连闪避，躲过了那些幽光数十次。但是结局令他诧异，这些幽光似乎像是活着的生灵，他纵然躲过了，这些幽光也会再一次杀来，仿佛永无停止之日。

　　“震天弓一出，万物皆可射杀，不洞穿目标绝不罢休，不染血绝不停止！”

　　身后，三清七重天的中年人阴笑。

　　显然，他对这神弓有些了解。

　　“不染血不停止……”

　　姜小凡低语。

　　他从古城之外走来，其中也遭遇过不少这样的幽光。但是到了这里后，他明显感觉到这些幽光变得很强大了，与之前的通道内那些杀光不可同日而语。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　十数道幽光冲来，凌厉的气息十分骇人。

　　姜小凡踩着幻神步而动，速度快的惊人，闪过一次次的幽光射杀。

　　“没用的，神弓有灵，不染目标之血绝不会停下！”

　　中年男子冷笑。

　　姜小凡面无表情，并不搭理他，淡淡的朝着祭台上的那张金色长弓望去。下一刻，他不再闪避，右手探出，一巴掌拍了下去。

　　“肉身抗神弓箭芒？”

　　“找死！”

　　“震天弓都敢硬碰，不知死活！”

　　身后三人个个嘲讽。

　　不过很快，他们脸上的表情凝固了，姜小凡的指间缭绕金色神光，一掌压下，震得这方古城都在晃动，竟然生生拍碎了一缕幽光。

　　“这？！”

　　三人个个大惊。

　　特别是那个中年男子，眼中满是惊色：“怎么可能，肉身挡住了震天弓，不可能啊！尽管那些幽光远不如真正的震天箭矢，但是那也是震天弓射出的啊！”

　　这三人震撼，但是姜小凡也在心惊。

　　“很可怕……”

　　他的掌指间有点点血迹，出现了一丝裂痕。

　　要知道，他现在的肉身已经很强大了，一般的罗天强者绝对不是对手。但是现在，一缕幽光竟然震伤了他的体魄。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　幽光如箭，不停的杀来。

　　姜小凡不敢再以血肉之躯去碰撞，这等幽光太过可怕。

　　“嗡！”

　　他体内冲出了一团璀璨的神芒，化作一柄石斧，让四周空间震颤。

　　“嗤！”

　　他淡漠的挥出石斧，劈斩向前。

　　“璞！”

　　“璞！”

　　“璞！”

　　石斧缭绕神芒，一举崩碎冲来的六道幽光。

　　这一幕再次让身后的三人大惊。

　　“神器！”

　　中年男子骇然道。

　　神器绝对是可怕的法宝，三清修士掌控一件神器，纵然只是三清初期，那也足以斩杀三清巅峰的强者。此刻姜小凡手持石斧神器，让三人脸色大变。

　　“嘿！”

　　不过很快，中年男子眼中有了更浓的笑意，极为阴险。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空之音传来，最后五道幽光洞穿向姜小凡。

　　姜小凡面色不变，手中石斧顺势挥出，再次崩碎了其中的四道幽光。那第五道幽光则是被他挡向深处，笔直的冲向了那方朦胧的祭台，直接灌入。

　　“咚！”

　　朦胧的祭台四分五裂，大片的光华从其中冲了出来。

　　这是一片炽烈的霞光，五颜六色，分别朝着四面八方飞去。很显然，这是一堆不凡的法宝，姜小凡第一时间就感应到了强横的气机，其中有祖器的存在。

　　“嗡！”

　　他挥动右手，朝着前方抓出，要将其中的祖器摄入手中。

　　然而也就是这个时候，后方传来一道阴笑。

　　“嘿！”

　　中年男子冷笑。

　　他手中突然多出了一个灰色的仙袋，黯淡无光，将其口对准了前方。刹那间而已，一股强横的吸扯力从其中传出，将飞出的大片霞光全部汲取了进去。

　　“这是？”

　　姜小凡眼中流转淡淡神芒，道眸睁开，直视前方。

　　“咚！”

　　被他的双眼望着，中年男子和旁边的两人顿时狠狠的一颤，脸色瞬间变得有些微微发白。望着那双赤银的眸子，他们皆生出一股被看透所有的感觉。

　　“万界袋？”

　　姜小凡低声道。

　　他听闻过这种法器，属于一种强大的禁器。它本身不具备任何攻击力，唯一的大用就是拘禁法宝，圣兵之下，几乎没有任何法宝可以逃过万界袋的拘禁。

　　万界袋极难祭炼，价值绝对比的上一件强大的神器。不过，它也有一个最大的缺陷，那就是，它只能使用一次，吸纳了一次法宝后，它将成为废品。

　　也正是因此，这等东西，天地间几乎已经没有，比圣兵更难寻。

　　“想不到，还能看到这种东西……”

　　姜小凡诧异。

　　“震天弓归来……”中年男子大喝，而后嘿然一笑，盯住了姜小凡手中的石斧：“多谢道友慷慨赠送了，一并交出来吧！”

　　“嗡！”

　　他扯开了万界袋，大道符文流转，吸纳万物。

　　“嗖！”

　　深处，金色的震天弓顿时化作一抹流光朝着三界袋而去。

　　同一时间，姜小凡感觉手中的石斧在震动，有一种将要突破他掌控的感觉。他握着石斧的右手微微用力，让它停下颤抖之势，但是效果却并不如意。

　　“不要废力了，万界袋出，网尽诸天神宝，乖乖松手吧。”

　　中年男子冷笑。

　　他旁边的两个男子嘿然，脸上满是得意之光。

　　“是吗？”

　　姜小凡面无表情。

　　下一刻，他松开了握着石斧的手：“那就送你好了……”

　　“咻！”

　　石斧脱离他的掌控，顿时化作一抹闪电射向万界袋。

　　见姜小凡松手，中年男子很满意，如神王般俯视向前：“不错，识时务者为俊杰，或许，本王可以考虑不杀你，等……”

　　他的神色很是傲然。

　　然而就在下一刻，飞向万界袋的石斧突兀的改变方向，于这方古城中划出一个诡异的弧度，直直斩向他的头颅。

　　“怎么回事！”

　　中年男子脸色一变，闪身躲避。

　　但是这个动作有些迟了，纵然有万界袋的牵制，但是石斧上的力道依旧可怕的惊人，快的有些难以想象，在刹那间逼近。

　　“噗！”

　　血雾喷洒，他的头颅被直接斩了下来。

　　“看来你受不起这宗大礼……”

　　姜小凡摇头。

　　石斧虽然飞向了万界袋，但是他却掌控有无上控兵术。这是记载在道经中的惊世法门，万界袋虽然诡异，但是在他的无上控兵术下，想要夺他神斧，太难了。

　　他望向了前方，目光落在了万界袋上。

　　这让最后活下来的两个男子皆是脸色大变。

　　“该死！”

　　其中一人咒骂，探手抓向飞出的万界袋。

　　不过，这个动作有些迟了。

　　“唰！”

　　姜小凡突兀的出现，金色大巴掌扬起，直接落了下来。

　　“噗！”

　　这个人很强大，但是却完全挡不住姜小凡的一击，当场被拍了个四分五裂。

　　同时，姜小凡摊手，将万界袋抓到了手中。

　　“该死的，放开宝袋！”

　　这里还有最后一人，瞳孔圆睁，直接祭出祖器杀了过去。

　　“自作孽，不可活……”

　　姜小凡淡漠的道。

　　剑鸣惊人，裂天第六剑斩出，将此人洞穿。


第0823章 祭台下的男子

　　进入古城中的修士，除却姜小凡外，其余人全部死去。他们之中有大部分是被金色长弓射出的幽光射杀，最后的三人则是被姜小凡斩杀。此刻，偌大的古城中只剩下了姜小凡一个人。

　　“最强神器，震天弓……”

　　姜小凡低语。

　　万界袋流转淡淡微光，他伸出右手，从其中将金色长弓取了出来。

　　“嗡！”

　　长弓一出，顿时剧烈的颤动，光华大盛，要脱离姜小凡的掌控。

　　这让姜小凡微微有些心惊，这张长弓似乎已经快要诞生出兵魂了，有了一些微弱的自我意识，在抗拒着他的掌控，想要脱离而去。

　　“这就是所谓的最强神器？”

　　他略微有些惊讶。

　　金色长弓的反抗力非常强，散发出的气息也极为凌厉，远超神器石斧。

　　“给我安静点……”

　　他握着长弓的手微微震动，化神符之力涌动，当即让神弓停下了震颤。不过纵然如此，它却也依旧带着一股极为慑人的气机，像是一头活着的凶兽。

　　“这里，仅仅只是葬着一柄弓？”

　　姜小凡望向前方。

　　他跨步走了过去，来到了那座被毁掉的祭台前。

　　朦胧祭台早已经四分五裂，碎块散落的到处都是。姜小凡踏向前方，顿时感觉到了浓郁的阴气，从破碎的祭台之下弥漫而出。

　　“这里……”

　　他有些疑惑。

　　祭台已经被毁，四分五裂，但是最下方却是刻印着一副神秘的图阵，非常复杂。这些符文的间隙处，丝丝缕缕的阴气扩散而出，仿佛下方是一处幽冥地府。

　　姜小凡皱眉，他后退了数十丈远，而后朝着下方扫出一道刺目的剑罡。

　　“铿！”

　　剑鸣惊魂，一举崩碎了祭台下的地面。

　　仅仅只是一刹那，一股强横的阴气冲起，夹渣着浓郁的腐臭味。姜小凡感觉到了强横的气机，他手中的金色长弓更是再次颤动起来，比之前剧烈了数十倍。

　　“哗啦啦！”

　　同一时间，铁链晃动的声音从下方传来，森然刺耳。

　　祭台下的阵纹被他打碎，露出了一个黑幽幽的洞口。姜小凡立身数十丈外，道眸神眼睁开，于其中看到了一双带着无尽血丝的双眼，如同地狱中的厉鬼。

　　“是谁！”

　　突然，黑洞之中传出了低吼，很虚弱，很刺耳。

　　铁链抖动的声音再次响起，哗啦啦的响动。黑森森的洞穴下，那双布满了血丝的双眼突兀的盯住了姜小凡，而后将目光移向了他手中的金色长弓。

　　“谁！”

　　刹那间而已，下方的那双瞳孔中，血丝更加密集了。

　　“轰！”

　　浓郁的阴气浩荡而出，夹杂着一股恨意和杀机。

　　当然了，这等阴气并非是尸体所散发出的阴气，而是深洞被封闭的太久，空气变得极为潮湿，所以生出了这等极为阴暗的气息。

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　“谁！”

　　虚弱的嘶吼声从下方传来，铁链震动的声音哗啦啦的响个不停。

　　“嗡！”

　　一时间，姜小凡手中的长弓更加剧烈的颤动起来。

　　“什么人？”

　　他微微有些诧异，道眸睁开，望向更深处。

　　很快，他脸上浮现出了惊色。

　　祭台下方别有洞天，那是一面坚厚的石壁，极为难寻。石壁上有九十九条铁链，每一条都足有婴儿的手臂般粗，将一个雄壮的男子捆缚在了石壁之上，铁链前端所带着的利刃分别刺入了男子的四肢，连胸透都被洞穿了。

　　其血肉和铁链的交织处，许多地方已经腐烂，甚至可以看到蛆虫在爬动。

　　惨不忍睹！

　　“谁！”

　　“是谁！”

　　“谁！”

　　嘶吼声再次从下方响起，有浓郁的腐臭味飘了出来。

　　“哗啦啦！”

　　铁链的碰撞声极为响亮，也极为刺耳。

　　“啊！”

　　那双布满了血丝的眸子恨恨的望着姜小凡，其中充满了戾气。

　　“嗡！”

　　姜小凡的右臂震动，神光道道扩散。

　　他手中的金色长弓疯狂的颤动，如同一尊罗天强者在挣扎，那种抗拒力强大的有些惊人。姜小凡的肉身已经足够可怕，但是这一刻，他足足使出了近十成的力道才将金色长弓掌控在了手中，没有让它脱离而出。

　　“呜！”

　　神弓震动，光华弥漫，竟然发出了哀鸣。

　　这等声音一出，下方那个被铁链捆缚的男子微微停滞了一下。

　　不过很快，他再次嘶吼了起来。

　　“杀！”

　　铁链震动的声音不断响起，那双布满了血丝的眸子死死的盯着姜小凡，充满了戾气和杀机。很显然，这个男人已经神志不清。

　　男子嘶吼，金色长弓震动的更加厉害，哀鸣不断。

　　“这……”

　　姜小凡有些发怔。

　　神兵有灵，此刻竟然如同一个孩子般。

　　他感觉到了一种悲哀。

　　“哗啦啦！”

　　铁链碰撞的声音传出，长弓不断震动。

　　祭台下的黑色深洞中，男子血眸血红，发出虚弱的嘶吼。他身上的气息非常的微弱，如同是烈风中的一抹小火苗，随时有可能熄灭。

　　“嗡！”

　　金色长弓震颤，哀鸣之音更加浓郁。

　　这让姜小凡微微心颤，他从来没有听到过这种声音。一件法宝而已，本身并没有兵魂，但是这一刻，它却竟然像个孩子一样，为黑洞中的男子哭泣哀伤。

　　铁链颤音，男子的嘶吼声，神弓的悲鸣……

　　三种声音在这方古城中缭绕。

　　姜小凡于原地静立了片刻，半响后，他终于跨出了脚步，瞬间出现在了黑色洞穴之前。他周身缭绕着金色的神光，从祭台下的黑洞内降落，出现在了下方。

　　“杀！”

　　下方，男子嘶吼的更加厉害了，瞳孔血红一片。

　　姜小凡微惊，近距离观看，前方的男子更加凄惨，如同饱受了酷刑的死囚。

　　这本来应该是一个强壮健硕的雄伟男子，但是这一刻，他的模样却是极为狼狈，长发披散，夹杂着丝丝白色。他的面容无比的憔悴，虽然还没有死去，但是脸上已经看不到血气，反而有一股浓郁的阴气覆盖在血肉之下。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　男子低吼，声音虚弱，刺耳。

　　他双眼无神，黯淡无光，但是却无比的凶戾。

　　“嗡！”

　　到了这里，姜小凡手中的长弓变颤抖的更加剧烈了，隐隐有一种将要挣脱他掌控的趋势，想要飞向被铁链禁锢着的狼狈男子。

　　姜小凡静静的看着这一幕，眉头深深皱起。

　　“唵！”

　　他距离狼狈男子数丈远，通体金芒流转，以神魂喝出唵字天音。

　　这是记载在佛经中的最强秘术之一，蕴含着强横的世界本源力，堪比惊世大神通。此刻，姜小凡神魂震动，以这种神秘的天音唤醒男子的本源意志。

　　“唵！”

　　“唵！”

　　“唵！”

　　天音浩荡，在这方黑洞在缭绕。

　　最后，姜小凡更是喝出了“嘛”字天音，强横的世界本源力涌动，将这方黑色洞穴内的阴邪之气驱散了个一干二净。也是这个时候，前方的狼狈男子不再嘶吼，那双布满了血丝的眸子渐渐有了一丝神采。

　　“魂兮归来！”

　　姜小凡催动佛家天音，神色肃穆，喝动前方的狼狈男子。

　　“嗡！”

　　密密麻麻的金色符文缭绕而出，遍布在这方黯淡的黑暗空间中，照亮了四周。男子眼中的血丝渐渐退去，神采越加的浓郁起来，如同新生了一般。

　　他艰难的抬头，望向了姜小凡。

　　“你……是谁……”

　　他眼中的凶光时隐时现，声音非常低沉。

　　随后，他的目光落在了姜小凡右手中的金弓上，眼神顿时变得有些凌厉起来。他的头发散落的披在身后，面容憔悴，再次望向了姜小凡。

　　姜小凡微微皱眉。

　　他心中有些诧异，这个男人身上的气息虽然已经微弱的不行，但是那等潜在的势却很强，全盛时期绝对是一尊罗天领域的强大存在，至少在罗天七重天以上。

　　“你是谁？为什么被人困在了这里。”

　　他沉声问道。

　　说实话，他对这个男子并不在意。

　　对方全盛时期很有可能是罗天领域的霸主级人物，但是现在，他身上的气息太弱了。以这个男子此刻的状态，就算是一尊普通玄仙也有可能将其就地斩杀。

　　“被人困在这里？哈哈……”

　　闻言，男子突然大笑了起来。

　　他的笑声很微弱，但是却夹杂着一股桀骜不驯的嚣狂。

　　“谁能困住我萧天震？！”

　　他嘶声大吼。

　　那双瞳孔黯淡无光，但是却充斥着一种绝对的自信。姜小凡能够看懂这种神采，那是至强者所具备的眼神，睥睨八荒，俯视诸天。

　　这让他的眉头再次皱了起来。

　　“没有人能困住你？”

　　他望着男子，望向了捆缚着男子的那些粗大神链。

　　这些并非是普通的铁链，其上皆被刻印下了神秘符文，缭绕着淡淡的幽光。单从神链透发出的气息来看，它们每一条都能堪比一件强大的祖器。

　　男子冷哼，他自然能看懂姜小凡的动作。

　　“不用看了，我萧天震自缚于此，自己将自己囚禁在这里。”

　　男子开口。

　　他的声音有些虚弱，让姜小凡微微一惊。

　　“自缚于此？为什么？”

　　他很不解。


第0824章 帮我杀了他

　　幽暗的洞穴中，男子被九十九条黑铁链捆缚，模样甚是凄惨。姜小凡本来以为这个男人是被他人囚禁于此，但是答案却是令他意外，这人竟然是自缚在这里。

　　“为什么？”

　　他眼中闪烁着淡淡神光，皱了皱眉。

　　这个有些狼狈的男子，其全盛时期绝对是一尊强大的罗天君王。他将自己囚禁在这里，这让姜小凡很疑惑，他有必要这么做吗？为什么要这么做？

　　“为什么？”

　　男子大笑，微微有些苍凉。

　　他的声音很虚弱，但是眼中却是泛着刺骨的冷意。

　　他没有多说什么，而是望向了姜小凡手中握着的长弓，眸子凌厉：“你是什么人，如何找到这里，也是想夺我神弓！”

　　“它是你的？”

　　姜小凡望向手中长弓。

　　对面，披头散发的男子并没有回答，只是以冷冽的眸子望着姜小凡。

　　“是了……”

　　姜小凡点头。

　　对于男子的这种眼神，他并不怎么在意，而对于这个男人自称是神弓的主人，他也没有表示出丝毫的疑惑。因为从之前神弓所表现出来的模样看，他相信这个男子的话，神弓当为此人所有。

　　“回答我！”

　　对面的男子喝道，纵然虚弱至极，但是霸气尤在。

　　姜小凡并没有隐瞒，立身男子数丈外，淡淡的道：“初衷并非是要到这里来夺取神弓，途中路过这里，见有人争夺，好奇心驱使，步入了这里……”

　　“有人争夺……”

　　男子低语，似乎在回忆着什么。

　　姜小凡眼中划过淡淡幽光，盯着捆缚住男子的九十九条神链，片刻后还是开口，面无表情的道：“该换你回答我的问题了，你为什么要自缚于此？”

　　“哼！”

　　对面，男子冷哼了一声。

　　他那有些黯淡的眸子中闪烁神芒，有些冷厉霸道，直直的望着姜小凡：“敢以这种口气与我说话，圣天之下，你是第一个，是见我虚弱可欺吗？”

　　他的眼神有些强势，纵然气息微弱，但却依旧霸气凛然。

　　“你就算是在全盛时期，我依旧如此。”

　　姜小凡脸色不变。

　　对面，男子直直的望着姜小凡，眸子无比的霸道。半响后，这个男人突然大笑了起来：“好好好，有我萧天震当年的气概，就冲这一点，我就告诉你也无妨！”

　　“晚辈洗耳恭听。”

　　姜小凡道。

　　他向后退了三步，以示礼节。

　　见姜小凡这个动作，男子不禁又点了点头。

　　他沉默了少许，眼中的冷芒越来越浓，带着深深的仇恨和刺骨的杀意，让这片空间瞬间变得很冷。半响后，他终于开口，喉咙有些沙哑：“你能想到吗，数万年前，我萧天震被一个小人暗算了，一个叫了我数十年大哥的男人……”

　　他的话语有仇恨，有杀意，但是更多的却是苍凉和悲哀。

　　“什么？！”

　　姜小凡变色，瞳孔微缩。

　　对面，男子看到了姜小凡眼中的惊讶，这也让他更加失落了。这一刻，他原本的霸气消失，取而代之的是一种落寞：“当年我英姿勃发，修为天资都是无话可说，更是偶得神材，锻造出了至强神器震天弓。也就是那个时候，我遇到了那个男人，昊凌夜，也是一个不弱的人，我们结为兄弟，南征北战……”

　　男子一一道来，让姜小凡的脸色一变再变。

　　昔年，萧天震天资慑世，不管是修为还是战力，同代之中都是少有人能及，最主要的是，他有震天弓，为他最强的手段，震天弓一出，无物不杀。后来，他相遇昊凌夜，当时昊凌夜正在被敌人追杀，萧天震救下了他。

　　当时的昊凌夜，家境被毁，又被强敌满天下追杀，很是可怜。

　　萧天震是一个狭义豪气之人，见昊凌夜如此遭遇，敌对之人又不得理，于是不遗余力的相助，败尽昊凌夜所有强敌，令之不用再逃遁过日。昊凌夜不如萧天震强大，但是却很会“做人”，对萧天震非常尊敬。两人后来结为兄弟，昊凌夜创建了一个宗门，萧天震助其东征西战，不久后就令这个宗门名震天下。

　　“谁能想的到，平日里前前后后叫我大哥的人，对我无比尊敬的人，其实一直在窥视我的震天弓。就在那一天，宗门临天下，他对我下了重毒……”

　　男子的声音变得很冷，牙关紧咬。

　　“毒？你当时不是已经在罗天九重天了吗？”

　　姜小凡诧异。

　　这个境界的人，所谓的毒还管用吗？

　　男子大笑，笑的很苍凉：“世界万物，任何事物都有双面性。神药可生死人肉白骨，但是其枯朽的枝干也能炼作天下至毒，圣天之下无人能挡得住。”

　　“神药炼毒？”

　　姜小凡微惊。

　　的确，神药可以生死人肉白骨，也可锻造出至强毒药。

　　“那种毒太霸道了，纵然以我罗天巅峰的修为也压制不了，拼尽全力也只是勉强从宗门内逃了出来。但是尽管如此，我的震天箭却也落在了那人的手中，神弓虽在，却失去了最强的攻杀利器。”

　　男子的话语带着落寞和杀意，娓娓道来。

　　昔年他逃离了出来，步入星空中，出现在了另一片世界里。他不甘被小人暗算，但是奈何震天箭失去，单有震天弓的他又中了剧毒，难以有所作为。所以在那个时候，他开始锻造一支最强的箭，比被夺走的那些箭矢都强的箭。

　　“可惜了那支箭，在我将要大成的时候，体内的毒性魔意压制不住了……”

　　男子摇头。

　　当时，最强的那支箭还在锻造中，一切完善，不久就可出世。不过就在那个时候，男子压制不住体内的毒性魔意，果断弃箭退走。

　　“这和你自缚于此有关系吗？”

　　姜小凡奇道。

　　男子眼中划过一抹幽芒，沉声道：“因为我找到了祛毒的方法。”

　　“嗯？”

　　姜小凡更是不解。

　　找到了祛毒之法，反而自缚在此，是以这种仿佛祛毒吗？

　　可是怎么看都不像啊！

　　“你想知道这个方法是什么吗？”男子眼中露出一缕凶光，沙哑道：“神药之毒与生命力息息相关，只要我以万千生命源冲击，足以将这等毒性逼出体外。”

　　“什么！”

　　姜小凡变色。

　　也就是说，想要逼出神毒，他需要无尽生命本源。

　　需要斩杀无数生灵！

　　“哈哈……”

　　男子大笑，即是苍凉又是悲哀。

　　但是纵然如此，他眼中却依旧带着霸气和不屑：“我萧天震顶天立地，所做之事无一不是问心无愧。要我以这种方法苟活下来，我自己都会鄙夷，宁可一死！”

　　当年想到了这种方法后，心中就仿佛有一种魔性的力量在驱使，驱使萧天震去杀人。这种意念，最开始的时候萧天震还可以压制，但是越是到后来越是难以压制，他渐渐入魔，将要迷失本性。

　　那个时候，他没有别的办法，只能将自己囚禁起来。

　　以九十九条祖器神链将自己禁锢在这里，立下祭台，以神弓镇压。

　　“你是不是觉得我很可悲！”

　　望着姜小凡，男子淡漠的道，眼中凶光时影时现。

　　修者的世界是残酷的，从某些人的角度来看，男子的确很可悲。当年名动天下，震天弓一出，无物不杀，但是最后却落得如此下场，自己将自己囚禁在这里。

　　“不。”

　　姜小凡摇头。

　　他再次退后了三步，对着前方的男子认真行礼：“前辈所为，晚辈敬佩。”

　　“哈哈……”

　　听到姜小凡这样的话，男子再次大笑了起来，即是疯狂，又是落寞。

　　“哗啦啦！”

　　铁链的晃动声缭绕在这方黑洞中，分外刺耳。

　　望着这个男子，姜小凡微微握了握拳头：“那人，你们，真的曾是兄弟……”

　　他是一个重情的人，兄弟暗算，恩将仇报，这样的事他难以接受。

　　他也有兄弟，秦罗，辰逸风，两人为了他可以不顾生命，拼死相救。就连苍木恒也是如此，这个男人虽然沉默寡言，但是心中肯定也当他是朋友，否则又怎么会在听说昊皇座下几个战将要去对付他的时候铁血出手？

　　他觉得自己很幸运。

　　可是眼前这个男人却是如此，不得不说是一种悲哀。

　　“嗡！”

　　他手中的震天弓再次颤抖，它似乎能够听懂萧天震的话，于这一刻再次发出了哀鸣。一道道神光从弓体上散发开了，想要挣脱姜小凡的掌控。

　　姜小凡望着前方，握着长弓的右手缓缓松开。

　　“咻！”

　　一刹那，震天弓顿时射了出去，出现在男子身边，微微沉浮。

　　“呜！”

　　神弓有灵，颤抖哀鸣。

　　男子面容憔悴，披头散发，如同一个垂暮的老人，颤颤巍巍的伸出右手，轻轻的抚摸着弓体：“好伙伴……”

　　“嗡！”

　　神弓颤动，霞光万道，似在回应男子的话语。

　　姜小凡立身原地，默默的望着这一切。

　　也不知道过了多久，前方的男子再次抬头，眼中闪烁出了浓浓的冷意，望着姜小凡沉声道：“年轻人，能否帮我一个忙……”

　　“前辈请讲，力所能及，晚辈自当尽力。”

　　姜小凡点头。

　　不为男子的遭遇而同情，单凭对方不想残杀无辜而将自己囚禁在这里，这一点就足以让他真心敬佩。力所能及的范围内，他愿意帮忙。

　　男子点头，眼中杀机浓郁：“天狼星，昊天宗，昊凌夜，帮我杀了他！”


第0825章 得一准圣兵

　　男子有些狼狈，披头散发，许多地方的血肉已经腐烂，传出阵阵恶臭味。这一刻，他的眸子无比的冷冽，杀意浓郁无匹：“天狼星，昊凌夜，帮我杀了他！”

　　闻言，姜小凡皱了皱眉：“这是大仇，前辈不想亲自手刃小人吗？”

　　“亲手杀他，我何曾不想？”

　　男子摇头。

　　他的神色越加的落寞了，轻微抚摸着金色长弓：“你应该也能感觉到，我的时间不多了，最多还有百年就会走向终结。以我现在的境况，玄仙都可轻易斩我。”

　　“帮我，杀了他！”

　　他漠然抬手，直直盯住了姜小凡。

　　“轰！”

　　这一刻，他那虚弱的躯体突然爆发出了一股浩瀚的威能。

　　“嗡！”

　　九十九条神链动荡不安，哗啦啦的作响。

　　男子体内，一团炽烈的光华冲了出来，散发着极为强大的气息，厚重深远。

　　“这是？！”

　　姜小凡变色。

　　这是男子的生命本源！

　　“轰！”

　　强盛的气息浩荡，男子的眸子非常冷淡，右手颤动，松开了金色的长弓。而后下一刻，从其体内飞出的神光嗡的一声将金色长弓淹没，完全涌入了其中。

　　“咚！”

　　仅仅只是一瞬间，长弓所散发出的气息激增。

　　这等气息实在太强大了，如同星空坍塌了一般，神光席卷四野八荒。

　　“准圣兵！”

　　姜小凡骇然。

　　这一刻，这张长弓上分明散发出了淡淡的圣威。这等圣威虽然很微弱，但是却瞒不过他，那种威势让他心惊，他身边的神器石斧竟然在颤抖。

　　“你以本源祭兵！”

　　姜小凡震惊。

　　他翻看过神王铸，其中有提过这等炼兵方式，以自己的本源祭炼神兵，令神兵之威成倍翻增。而事实上，这等祭兵之法世人皆知，并非是什么了不得的隐秘。

　　但是，修道史上却是从来没有人以此法祭炼过神兵。

　　为什么？

　　因为以本源祭兵，最后，自己必然会死！

　　谁会拿自己的命来炼制一件强大的神兵？

　　人都死了，纵然神兵化圣，那又有何用？

　　“你……”

　　姜小凡想阻止，但是已经来不及了。

　　“嗡！”

　　长弓颤抖，被一团炽烈的光辉包裹着，不断融入其中。

　　它所散发出来的威势在不断变强。

　　“它为震天弓，弓体以圣金锻造而成，弓弦为一头罗天境恶蛟的本源神经祭炼而成……”男子身上的气息越来越弱，望着姜小凡一字一句的道：“震天箭，九支，在天狼星的昊凌夜手中……”

　　“第十支箭矢在玄幽星，当初我遁入那片世界，穷尽毕生精力打造。虽然最后未能取走，但是，我相信它已经功成……你说有人找到了这里，那些人应该是寻到了第十支箭矢的所在地，从那里知道了震天弓所在……”

　　男子的声音越来越弱。

　　当初他在玄幽星的一处山脉内祭炼第十支箭矢，闲暇时曾经在附近刻下了不少文字。之前姜小凡遇到了两批人，那些人正是从那些文字中找到了这里。

　　“轰！”

　　长弓震动，散发出的气息越加的强盛。

　　然而与之相反，萧天震身上的气息却是微弱到了极点，如同一抹微风中的小火苗，随时有可能湮灭。

　　“震天弓，震天箭，以后为你所有……帮我……杀了他……”

　　男子最后望着姜小凡。

　　他的双眼中闪烁着浓浓的恨意，紧紧的盯着姜小凡。

　　“嗤！”

　　话语落毕，他身上的气息终究是彻底消失。

　　这一刻，他的躯体如同是沙尘堆砌的一般，哧的一声粉碎。

　　没有一点血，没有一块骨。

　　彻底消散。

　　“哐当！”

　　铁链掉落在地上，发生一声声的脆响。

　　“呜！”

　　神弓震动，发出哀鸣之音，于这方洞穴中沉浮。

　　一圈圈的神光扩散开来，缭绕向四方。

　　姜小凡立身最中央，默默的望着这一幕，久久难以言语。也不知道过了多久，他终于朝着前方跨出一步，认真的行礼：“前辈安息，还有……请放心……”

　　他眼中闪烁冷芒，点点杀意缭绕。

　　天狼星，昊天宗，昊凌夜，他会去那里走上一遭，亲手斩他。背弃兄弟，忘恩负义，这样的败类天地难容，打下十八层地狱都难以抵消其犯下的恶行。

　　“呜！”

　　前方，震天弓沉浮，如同一个孩子般哀鸣。

　　神兵亦有情。

　　姜小凡抬头，望着霞光闪烁的震天弓：“逝者已矣，随我走吧。我们去玄幽星，寻到第十支箭，而后去天狼星……”

　　他眼中闪烁着刺骨冷芒。

　　算一算，正好。

　　纵然没有萧天震这件事，他一样要去天狼星，去杀另外一个人。

　　“嗡！”

　　前方，震天弓沉浮，圣威淡淡。

　　“轰！”

　　一股浩瀚无比的气息从弓体之上散发而出，贯穿整座古城。

　　很快，它身上的气息渐渐变淡，围绕着萧天震碎体的所在环绕了一圈，施施然的朝着姜小凡飞来，于他身边沉浮，点点霞光交织。

　　“放心，那个败类，我会亲手斩杀。”

　　姜小凡道。

　　他伸出右手，将震天弓收了起来。

　　他立身原地，扫视这片黑色的洞穴，望向了前方的那面厚重石壁。没有多想，他右手轻挥，将其上的九十九条神链收了起来。这是祖器，九十九件祖器。

　　“走了。”

　　他最后对着萧天震逝去的地方行了一礼，闪身而出。

　　一个人行走在这方古城中，两边传来自己的脚步声，嗒吧嗒吧的作响。偶然落入这里，他的收获很大，得到了一件准圣兵，还有一百多件祖器。但是，这一刻的他竟然难以升起丝毫欣喜的感觉。

　　萧天震的遭遇让他觉得可悲。

　　行走在这片昏暗的通道中，他的眸子有些冷冽，但是却变得更加的坚定。修者的世界很残酷，远比凡俗界艰难。既然踏上了这条路，他就唯有不断变强，迄立大道绝巅，杀尽不平事，斩尽为恶人，守护自己身边了一切。

　　很快，他走出了古城，再次出现在了星空之中。

　　“小孽障，你终于出来了，其它人呢，他们在哪里，震天弓是否在里面！”

　　他才刚刚走出，前方顿时传来了一道阴冷的声音。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，四周浮现出了一道道身影。

　　“嗡！”

　　大道神纹浮现，交织四方。

　　最前方的是一个中年男子，森冷的望着姜小凡。这个人不是别人，正是之前被姜小凡斩杀了坐骑，同时一巴掌拍飞的中年人。他没有冲入古城中，而是组织其它三清古王，在这里布下的绝杀大阵，要来个螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　“嘿！”

　　有人冷笑。

　　此时此刻，这个地方站立着十道身影，个个都是三清领域的强大存在。他们中有九人立身在不同的方位，合力牵扯出了一方九星诛魂阵，正好将刚走出的姜小凡困在了其中，杀光遍布四方。

　　望着这一幕，置身杀阵中，姜小凡的脸色没有丝毫变化。

　　“让开……”

　　他面无表情的道。

　　此话一出，顿时让困在四周的九人脸色一寒。而在那最前方，为首的中年男子更是眼冒杀光：“本王在问你话，震天弓是否在里面，冲进去的其它人在哪里！”

　　“轰！”

　　似乎为了显示他的威严，九星诛魂杀阵大阵，杀光震动四方。

　　这等气机有些可怕，一般的三清古王根本抵挡不住。

　　“让开，别逼我杀人。”

　　姜小凡再次开口，眸子淡漠，扫向了中年男子。

　　中年男子微微一颤。

　　望着姜小凡的双眼，他竟然没来由的升起一股惶恐的感觉，感觉像是有一柄利刃抵在了咽喉处，脊背都有些发寒。不过很快，他脸上浮现出了恼怒之色，脸色铁青的喝道：“嚣狂的小辈，动手，杀了他！”

　　姜小凡的眼神让他很不舒服。

　　“轰！”

　　围困在四周的九人顿时将九星诛魂阵运转起来。

　　“嗡！”

　　无匹的杀光肆意，淹没向姜小凡。

　　这等杀意有些可怕，九尊三清五重天的强者合力布下杀阵，足以诛杀一尊三清九重天的强大存在。四周神纹闪烁，密密麻麻，浩浩荡荡的朝着姜小凡压下。

　　“死吧！下辈子学聪明点！”

　　望着被无尽杀光淹没的姜小凡，前方的中年男子露出了冷笑。

　　然而下一刻，一道声音从杀阵中传出，当场令他脸色一变……

　　“没有实力，就不要大放厥词……”

　　话语淡漠，非常冷清。

　　“嗡！”

　　一道黑白相间的剑罡飞来，穿透九星诛魂大阵，直接贯穿进中年男子的眉心。

　　“你……你……”

　　中年男子眼中带着浓浓的恐惧，手臂颤抖，噗的一声炸碎开来。

　　形神俱灭。

　　“首领！”

　　如此一幕，让布下九星诛魂阵的九人个个脸色大变。

　　他们的首领可是三清七重天的强大存在啊，可是如今却被一击斩杀了，而且……而且还是被他们困在杀阵中的人所杀！

　　“铿锵！”

　　剑鸣惊天，震动四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　布下杀阵的九人齐齐咳血，同时被一股强横的剑气震飞。

　　姜小凡毫发无损，一剑斩碎九星诛魂大阵，从容不迫的从其中走出。没有在意布阵的九人是否还活着，他头也不回的踏向远方，朝着玄幽星而去。


第0826章 玄幽星，炼狱谷

　　玄幽星距离姜小凡此刻所在的星宇并不算远，萧天震在死前已经将玄幽星的星空坐标传到了他的神识海洋中，他自然知道这颗古星所在的方位。

　　“呼！”

　　星风冷冽，他在星空中迈步，不急不缓。

　　不久后，一颗橙黄色的古星出现在他眼前，莹莹发亮，横呈星空。这颗古星相比紫微帝星要小了很多，但是生命气息却是非常浓郁，像是潜伏着一头圣兽。

　　“玄幽星……”

　　姜小凡眼中闪烁淡淡精芒。

　　他在星空中微微驻足，而后直接伸手撕开了虚空通道，一步跨了进去。

　　“嗡！”

　　幽光闪过，当他再次出现的时候，四周是一片充裕的平原。

　　这里是玄幽星内部。

　　这颗古星远远没有紫微帝星那般广袤，没有如同紫微星那般浩瀚的神秘气机。姜小凡立身原地，眸子扫向四方，而后循着一个方向迈了下去，如闲庭散步。

　　他要去取萧天震最后祭炼出的杀箭。

　　震天弓，震天箭，只有两者相合才能发挥出最强的神威。

　　这是萧天震告诉他的话。

　　他已经猜到了第十支震天箭应该是被玄幽星的两个庞大势力寻到了，但是他并不急。第十支震天箭穷尽萧天震毕生精力，堪称最强箭矢，没有震天弓根本就取不走，罗天存在也不可能撼动它。

　　若是强取，必然会被那等绝世箭意震伤。

　　身处这片世界，姜小凡如同凡人般跨步，半点不急，像是一个悠闲的旅行者，观看着四周的一切。相对而言，玄幽星的植被草木非常充裕，生命气息很浓郁。

　　“听说了吗，神羽峰和玄剑界，这两个庞然大物发现了一宗极为可怕的神器。两个门派内的至强者联合了一些好友，似乎都进入星空去追寻了。”

　　“有这种事？”

　　“自然有，他们在炼狱谷内发现了一些蛛丝马迹，似乎那个地方还有另外一件重兵。不过这件重兵有些奇怪，两个大势力没有任何人可以收走它。”

　　姜小凡悠闲的迈步，沿途听到了不少玄幽星修士的议论声。

　　对此，他并不怎么在意，脚下速度丝毫不变，不急不缓，犹如闲庭散步。不过虽然他不在意，但是从这些话语中，却是也知晓了玄幽星的大概势力分布。

　　很显然，神羽峰和玄剑界为这片世界最强大的两个传承。

　　“炼狱谷……”

　　姜小凡低语。

　　他于玄幽星大地上迈步，不久后，终究还是探手撕开了虚空，直接一步跨入其中，出现在了一片崎岖而炙热的山谷外。

　　四周的草木葱葱郁郁，但是却带着一股惊人的灼热感，滚烫滚烫的。姜小凡朝着最深处望去，空气有些扭曲和微红，仿佛是被一团炼火在灼烧。

　　他稍稍驻足，朝着炼狱谷深处而去。

　　萧天震将所有的一切全部以精神烙印的方式传给了他，这里是炼狱谷，最深处的地心火焰中孕育着第十支震天箭，现在他要步入其中，取回这支神箭。

　　“什么人！”

　　“退下！”

　　突然，两道声音响了起来。

　　前方，两个男子一起跨了出来。两人一人身着紫色铁衣，另一人则是身披青色长袍，彼此的眉宇间皆带着戒备之色，距离各自都有着一段不小的距离。

　　铁衣男子为神羽峰修士，青袍男子为玄剑界强者。

　　两人的修为皆在玄仙领域，他们虽然一起出现阻拦，但是却也处于敌对面。

　　姜小凡并不在意，步伐不变，径直朝着前方走去。

　　“站住！”

　　“再敢跨步，杀无赦！”

　　两人神色冷冽。

　　然而，姜小凡可能受到他们的威胁吗？

　　他脸上的神色就没有变过，视野中仿佛根本就没有两个玄仙男子。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　两人各自开口。

　　他们抬手抽了过来，要一起镇压姜小凡。

　　不过，就在他们抬起手的一刹那，两人同时一震，而后软绵绵的倒了下去。

　　“你……”

　　其中一人艰难的张口，一个你字后，直接昏厥。

　　姜小凡从两人之间走过，仿佛什么也没有发生过，步伐依旧平缓，朝着炼狱谷深处而去。很快，他再次见到了修士，依旧是两大派的玄仙级强者在镇守。

　　而结局也不难想象，他未曾出手，所有人全部昏厥。

　　现在的他是三清九重天巅峰的强大存在，是一尊三清巅峰的年轻至尊。到了如今，连普通的三清古王在他眼中也只是犹如蝼蚁般的存在，又更何况是玄仙？

　　“簌簌！”

　　炼狱谷内的空气无比的灼热，滚烫的风从深处吹来，非常的燥热。

　　一些枯黄的叶子在空中飘飞，颇有些萧条。

　　姜小凡踩着崎岖小路而行，沿途遇到了不少玄仙修士的阻拦。对此，他并没有在意，径直朝着前方跨步。很快，当第二十八批玄仙倒下的时候，他出现在了炼狱谷深处，望见了前方正在对峙的两拨修士。

　　合起来，玄仙修士八十一人，三清古王六尊。

　　为了炼狱谷内的重兵，两大势力几乎是倾巢而出，门内强者皆在此地。

　　“什么人？！”

　　姜小凡出现在这里，自然有强者发现了他的气息。

　　这一刻，炼狱谷外的六尊三清古王全部望了过来。同一时间，四周还有不少其它玄仙境界的强者，分别对立，皆朝着姜小凡投来了敌意的目光。

　　六尊三清古王各自在对峙，而从两边山脉的残碎痕迹来看，六人显然已经出过手。此刻之所以不再动手，似乎在等待星空中的人归来。

　　得震天弓者取震天箭。

　　“站住！”

　　神羽峰的一尊三清古王开口，扫出了一道冷冽神芒。

　　神芒落在姜小凡脚边，将大地斩出了一条深深的裂痕，至少有数丈深。

　　“你是何人！”

　　对面，玄剑界的三清古王亦开口。

　　姜小凡朝前迈步，脸色依旧不变：“过客而已，来这里取一件东西。”

　　六尊三清古王，其中最强的人在三清八重天，最弱的在三清六重天，也算是一方枭雄了。不过这等修为在他看来却是有些弱小，三清领域内，他几近无敌。

　　“取东西？”

　　神羽峰的一人眸子冷淡，直视姜小凡。

　　这是一个三清八重天的老者，之所以数次开口，那是因为他感觉到了姜小凡的不凡，绝对不是一般人。甚至于，他在姜小凡身上察觉到了一丝威胁感，面对眼前的这个人，他莫名的升起了一股庞大压力。

　　“这里没有你要的东西，速速离开，从哪里来，回哪里去。”

　　这人再次开口。

　　同一时间，玄剑界的三清八重天强者淡漠的望着姜小凡。

　　他也看出了姜小凡的不凡。

　　“有的……”姜小凡步伐不变，径直朝着前方的炼狱谷迈步，淡然道：“你们在争夺什么，我就来取什么。不过呢，相对而言，现在，我是它的主人……”

　　此话一出，这个地方所有人全部变色。

　　“找死！”

　　“嚣狂！”

　　六尊三清古王还未开口，两个大势力跟随而来的玄仙修士先呵斥了起来。甚至于，这一刻有人动手，两边各自有数道身影冲了过来，一起斩向姜小凡。

　　然而……

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冲上前的玄仙修士，无一例外，全部于空中坠落。

　　他们挡不住姜小凡的威压。

　　“这……”

　　望着这一幕，未曾出手的玄仙修士个个脸色大变。

　　同一时间，神羽峰和玄剑界的六尊三清古王则是眸子一寒。神羽峰的那尊三清八重天强者开口，瞳孔散发冷芒：“你杀了他们？！”

　　姜小凡摇头：“我没那么嗜杀。”

　　冲来的玄仙不过是昏厥过去了而已。

　　闻言，两大脉的三清古王脸色好看了一些，但是却依旧冷漠：“你想和我们争夺里面的神兵，一个人而已，你觉得可能吗？”

　　他们能感觉到姜小凡的强大，但是那又如何，毕竟只有一人而已。他神羽峰现在虽然和玄剑界敌对，但是若有第三方插足其中，他们就是暂时的盟友！

　　“你错了……”

　　姜小凡摇头。

　　他的脚步至始至终没有停下，跨过神羽峰古王斩出的大地裂痕，淡然道：“我说了，来这里，我不是争夺，而是取回属于我的东西。另外，我劝你们安安静静的呆在原地，最好不要试图阻拦我。”

　　闻言，六尊三清古王各自变色。

　　玄剑界的三清八重天强者冷哼：“如此嚣狂的小辈，本王还是第一次见！”

　　望着姜小凡未曾停下的步伐，他在这一刻动了，手中凝聚神能剑罡，于原地朝着姜小凡斩出了炽烈的一剑，当场劈开了虚空，有空间乱流倾洒而出。

　　“惊魂剑！”

　　对面，神羽峰的三清八重天古王低沉道，眸中略带惊色。

　　显然，他认识这一剑招。

　　很可怕的一剑！

　　玄剑界的三清八重天强者露出一抹傲然冷笑，盯着姜小凡道：“这是我玄剑界天玄剑典中的最强三剑之一，它……”

　　他的话语还没有说话，一道声音响起，直接打断了他的话。

　　“太弱了。”

　　姜小凡开口。

　　他只是在朝着前方跨步，右手屈指轻弹，一缕幽光飞出，当场将玄剑界这尊三清八重天强者打出的剑罡击碎。

　　“看清楚，这才是剑……”

　　他步伐不变，手中闪烁黑白幽光，裂天第七剑凝聚而出，强横的剑意当场扩散四野八荒。裂天崩仙剑出，慑人的杀伐气机弥漫，顿时惊住了在场所有人。


第0827章 准圣弓，准圣箭

　　裂天第七剑，崩仙裂地，强横的剑意充斥四方，可怕的杀伐气机第一时间扩散而出，惊的诸多玄仙战战兢兢，纵然是三清古王也骇然变色。

　　“你……”

　　玄剑界的三清八重天古王脸色惊变，瞳孔死死的瞪着。

　　“我说了，不要阻拦我。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他手中的裂天崩仙剑消散，那股恐怖的杀伐气机也随之消失。

　　但是纵然如此，玄剑界的三尊三清古王依旧骇然不已。

　　这个世界上，什么事最能打击人？

　　答案是，在对方最强的领域将其击败，彻底击垮！

　　玄剑界，这个大势力在玄幽星传承了数万年，底蕴深厚，一部天玄剑典堪称玄幽星剑道之最，天下无人可出其左右。但是现在，姜小凡展出崩仙剑，顿时震住了这一脉立身在此地的所有人。

　　对于玄剑界众人而言，这一剑堪称惊天地，泣鬼神。

　　“你……到底是……”

　　玄剑界的三尊三清古王同时震住了。

　　这样的一剑，没有丝毫道则，不含丝毫招式奥义，完全是为杀而杀，纯碎的杀剑。面对着这一剑，这一脉的几尊三清古王脸色铁青，羞愧难当。这一瞬间，他们觉得自己数千年的剑道白练了。

　　不仅是他们，神羽峰的几尊三清古王同样心惊。

　　不过很快，看着姜小凡逼近，两大脉的三清古王顿时挡在了前方。

　　特别是玄剑界的三尊三清古王，此刻望着姜小凡的双眼满是炙热。如此强大的剑技，绝对超越了他们的天玄剑典，如果能够得到，玄剑界必然会在数十年强盛数倍，纵然是让他们突破罗天境也不是没有可能。

　　望着六人这个动作，姜小凡皱了皱眉头：“我说了，不要挡我。”

　　“这里没有你的东西，离开，否则，别怪我等无情出手。”

　　神羽峰的人冷道。

　　他们最先寻到这里，此刻也已经派遣众人去星空争夺震天弓。此刻突然杀出一个陌生人，声称里面的东西为他所有，这些人怎么可能就这样让路？

　　“看来，你们想逼我动手。”

　　姜小凡摇头。

　　他停下的脚步再次动了起来，不急不缓，淡漠的朝着前方走去。

　　他算明白了，修者的世界以强为尊，要想让这些人乖乖让开，那显然是一件不太可能的事。此刻，他不再多说一个字，抬腿迈步，跨向前方，就是这么简单。

　　“敬酒不吃吃罚酒！”

　　玄剑界的人道。

　　这一脉的人第一个动手，那尊三清八重天的古王再次动了起来，直接祭出了祖器神剑，朝着姜小凡扫出了满天的剑罡。

　　“杀！”

　　这之后，另外两人也动手了，剑芒通天，压盖寰宇。

　　显然，他们将姜小凡彻底当成了猎物。

　　姜小凡展出了那么惊艳的一剑，他们知道，对方身上绝对有至强的剑诀。此刻，他们就是想要得到那种剑诀，一旦得到，他玄剑界的实力和地位必然大涨。

　　“铿锵！”

　　剑鸣通天，刺耳无比。

　　剑者，以攻为主，以杀著称。

　　三尊剑道祖王一起攻杀而来，那等阵势确实有些可怕。

　　“哼！”

　　前方，姜小凡冷哼。

　　他的步伐依旧不变，直到三剑临近身前才出手，扫出满天黑白剑气。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　裂天剑诀蕴含着极为可怕的杀伐意志，一般的剑技根本阻拦不了，除非是苍木恒那等剑道至尊。此刻，他抬手扫出数十道裂天弑灵剑，逼的三人齐齐喷血。

　　“你！”

　　这一幕让玄剑界的三尊三清古王各自骇然。

　　同一时间，神羽峰的三清古王也是大惊失色。一招逼退三尊三清古王，同时将三人重伤，这等战力实在有些可怕。

　　“我与你们并无仇怨，最后劝诫一次，不要逼我动手。”

　　姜小凡跨步向前，面无表情。

　　六尊三清古王，说实话，这些人在他眼中太弱了。

　　他本身就已经迄立在三清巅峰境界，更是渡过两次大道天劫，以星空本源力锤炼过体魄，战力之强已经足以和罗天初期的强者正面抗衡，哪会在意这些人？

　　“神羽峰的道友，还不阻止！”

　　玄剑界的一尊三清古王开口。

　　他们本是敌对，但是现在，出现了共同的敌人后，瞬间就成了盟友。

　　“轰！”

　　一时间，强横的威压冲破天宇。

　　神羽峰的三尊三清古王皆看出了姜小凡的强大，但是此刻，他们不可能放他过去。就算知道里面的东西很难被人取到，但是他们依旧不愿意放姜小凡进去。

　　三股三清威压冲天而起，神羽峰的人全部将神力调动了起来。这之后，玄剑界的三尊三清古王再次动了起来，一时间，六股浩瀚的威能扩散，弥漫四方。

　　“嗡！”

　　这一刻，四方虚空完全被扭曲了。

　　两大势力的玄仙境修士个个心惊，全部开始朝外退去。

　　这可是三清级数的大战，他们留在这里，一旦被卷入其中，必然是九死一生。

　　“杀了他！”

　　玄剑界的三清八重天古王开口。

　　这一脉的三人眸子冷冽，带着森然和贪婪。姜小凡前后两次动手，他们皆看出来了，对方绝对掌控有某种可怕的剑诀，他们想要得到这种剑诀。

　　他们如此，神羽峰的人自然也有这样的念头。

　　此刻，神羽峰三人身上的气息在增强，各自以神念锁定了姜小凡。他们相信，自己等人和玄剑界三人联手，六尊三清古王合力，一定可以困住眼前这个年轻人。

　　“我警告过你们了……”

　　突然，姜小凡再次开口。

　　这一次，他的声音变得有些淡漠，不含丝毫情绪波动。

　　“唰！”

　　破空之音响起，他在瞬间消失在原地。

　　太快了，没有一个人看清他的动作。

　　而后就在下一刻，他的身影出现在了玄剑界那尊三清八重天强者眼前，眸子淡漠，金色大手直接扬了起来，无情的拍了下去。

　　“你！”

　　玄剑界的这人变色。

　　“欲杀人者，恒杀之……”

　　姜小凡的话语很淡。

　　“噗！”

　　金色大手落下，震碎虚空，直接将玄剑界的这尊三清古王拍的四分五裂。

　　同一时间，他探出右手，将对方逃遁而出的元神抓在了手中。

　　这个动作发生的太快了，快到没有一个人察觉到。直到玄剑界的三清八重天强者被震碎体魄，其它五尊三清古王才终于反应了过来，个个脸色大变。

　　“该死！”

　　“放开！”

　　玄剑界的其余两尊三清古王怒喝，同时持祖器镇压而来。

　　姜小凡淡漠的扫向前方，眸子中神芒闪烁，两道璀璨的神光飞出，化作两道刺目的圣剑，怒劈苍穹，当场将冲来的两尊三清古王斩成了血雾。

　　形神俱灭！

　　“我说了，不要试图阻拦我，里面的东西，现在属于我。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他右手用力，化神符出，直接将玄剑界的三清八重天古王的元神震的粉碎。

　　简单的动作，可怕的结果。

　　一瞬间而已，玄剑界三尊三清古王全部被斩。

　　“你们还想阻拦？”

　　姜小凡偏头，面无表情，望向了神羽峰的三人。

　　被姜小凡这般扫来，三尊三清古王顿时蹬蹬蹬的后退数丈远。那双眼睛实在太可怕，在其中，他们仿佛看到了无尽星辰在坠落，让他们灵魂都忍不住发颤。

　　“不……不……”

　　身为三清古王，这等级数的人个个都是不死不灭的存在。但是这一刻，望着眼前这个一袭黑衣的年轻人，他们竟然生出了浓浓的畏惧感。

　　刚才那等手段太可怕了！

　　姜小凡扫了几人一眼，没有再说什么，径直跨向前方。

　　不久后，他来到了炼狱谷最深处，出现在了一汪赤色的炎泉前。

　　“古隆！古隆！咕隆！”

　　炎泉之中，地心岩浆翻涌，炙热无比。

　　这等温度有些惊人，姜小凡完全能够感觉到这汪炎泉的可怕，纵然是一般的三清古王坠入其中也会在瞬间被焚成灰烬。而在这汪炎泉附近，他发现了不少血迹，虽然快要干枯，但是其中却蕴含着无尽的生命气息。

　　显然，两大势力曾有人强行取箭，但是结局却是很悲哀。

　　“就是这里了……”

　　姜小凡低语。

　　他的眸子中，两轮淡淡的银色太阳浮现，道眸大睁。透过那汪炎泉，他看到了下方的一支幽黑古箭，如同一件惊世神兵，散发着刺骨冷冽的杀意。

　　“嗡！”

　　霞光扩散，他将震天弓取了出来。

　　没有多余的动作，他立身这汪炎泉前，直接弯身拉弓。

　　“震天箭，归来。”

　　他将震天弓拉到圆满，眸蕴神芒，冲着下方的炎泉低喝。

　　“嗡！”

　　无尽神光扩散，符文缭绕，淡淡的圣威扩散开来。

　　“轰！”

　　同一时间，炎泉底部的神箭突兀的颤抖起来，一股与震天弓相似的圣威涌了上来，与姜小凡手中的震天弓遥相呼应。

　　“准圣兵！”

　　姜小凡心惊。

　　萧天震穷尽毕生精力打造的最后一支神箭，竟然化成了一件准圣兵！

　　“璞！”

　　炎泉炸开，岩浆四溅。

　　“咻！”

　　一支幽黑色的神箭从其中冲出，满天符文闪烁，如同一道金虹般冲来，围绕着姜小凡旋转了三圈后，自行出现在了姜小凡拉好的震天弓上。

　　“轰！”

　　刹那间，一股撼天动地的可怕威势扩散开来，直接震碎了整座炼狱谷。

　　“准圣弓！准圣箭！”

　　姜小凡震撼。

　　这一刻，弓箭合一，一股强大的力量涌现，震动六合八荒。持着神弓，拉满弓弦，姜小凡感觉浑身充满了毁灭性的力量，他觉得自己可以一箭射杀罗天君王！


第0828章 踏入天狼星

　　弓箭相合，浩瀚的威能冲天而起，惊动四方，第一时间将这整座炼狱谷震的四分五裂。两件准圣兵合一，姜小凡生出了一种无比强大的感觉，这片世界里的一切，他觉得只要震天箭射出，几乎无物不破。

　　“轰！”

　　这一刻，以他为中心，一道巨大的光柱冲霄而起。

　　这等气息太过宏大了，第一时间让这片谷中的所有修士变色。而后，圣威扩散，崩碎了一片苍穹，惊的玄幽星众多修士齐齐大惊，皆朝着炼狱谷望了过来。

　　“咔！”

　　炼狱谷内裂痕遍布，蔓延向四方。

　　神羽峰的几尊三清古王变色，直接后退。这等威压太过可怕了，他们才三清领域而已，哪里能够承受的了准圣兵的威势，一个个脸色惨白，灵魂都在颤动。

　　“他做了什么？！”

　　神羽峰的三清八重天强者心悸。

　　很快，前方的谷体彻底炸开，姜小凡的身影也随之暴露在了所有人的视野中。金色的长弓，幽黑的神箭，两者合一，将他衬托的犹如箭圣临尘，威严不可侵。

　　“那是！”

　　神羽峰的三尊三清古王齐齐变色。

　　他们第一时间就看到了搭在震天弓上的那只长箭，分明就是他们一直在争夺的神兵啊。而望着姜小凡手中握着的金色长弓，三人心中瞬间浮现出了三个大字。

　　震天弓！

　　“怎么会，那……那是震天弓？为什么会在他的手中！”

　　三人心惊不已。

　　如若不是震天弓，如何可以取得震天箭？

　　“这……”

　　这几尊三清古王全部惊住了。

　　他们这等级数的人物尚且如此，就更不要说其它人了。望着前方手握神弓的姜小凡，三清境之下的修士皆是惶恐不安，战战兢兢，脸色一片惨白。

　　这一切，姜小凡视若无睹。

　　震天弓之上的神光符文渐渐暗淡了下去，他松开弓弦，将其上的第十支震天箭取到了手中。箭体长约十寸，通体幽黑，刻印着密集的符文，流转着淡淡幽光。

　　“杀纹吗？”

　　姜小凡低语。

　　震天箭之上的符文非常的繁奥，每一个痕迹都蕴含着一种道韵。他望向震天弓，发现两者间的神纹络印如出一辙，两者合在一起，仿佛组成了一个大道整体。

　　似乎两者合一后，组成了一副完整的杀纹阵图。

　　“难怪要弓箭合一才能发挥出最强威势。”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　不得不承认，一张弓，一支箭，这两者合一后的力量真的非常可怕。两件准圣兵合一而成的圣物，圣兵之下怕是无物可挡，几乎真的是箭出万物灭。

　　突然，下方的地心炎泉中划过一抹幽光。

　　这抹幽光虽然微弱，但是却没有逃过姜小凡的双眼。他略微诧异，而后直接探手，隔空挥洒神力，将一团炽烈的火芒给拘禁了出来。

　　“嗡！”

　　火芒被他抓住，顿时剧烈的抖动，荡出满天的芳香。

　　“这是？”

　　望着这一幕，谷外神羽峰的几尊三清古王同时瞪大了双眼，直勾勾的望着前方。这团火芒分明散发着无比浓郁的生命气机，还有丝丝缕缕的道则波动，几乎已经快要比得上一株神药了。

　　“烈焰火莲！”

　　三人双眼发直。

　　谷内，姜小凡手持火芒，道眸扫过，顿时令其安静了下来。

　　“巅峰古药王，快要进化成神药了。”

　　他有些惊讶。

　　透过火芒，他看到了其中的一株晶莹火莲，缭绕着惊人的生命气息和丝丝缕缕的大道波动。这是他见过的最惊人的古药王，已经凝聚出了不少大道神则。他粗略的估计了一下，最多还有十年，这株火莲一定可进化成神药！

　　“这里……”

　　他望向下方的地心炎泉。

　　不得不承受，这里是个好地方，不仅是炼制神兵的圣地，也让烈焰火莲有了足以进军神药领域的资格。他修行过道经引灵术，对山川地势也算有着一定的研究，知晓这是一处宝地。

　　“嗡！”

　　他眼中闪烁银辉，大手探出，生生将下方的地心炎泉截取了下来。

　　这样一处宝地，自然不能弃之浪费，再说了，他手中的火莲若是想要成就神药，必须得需要这片地心炎泉。他将星空大世界撑起，将炎泉置入其内的一片山脉中，而后将火莲丢入了其中。

　　他掌控有道经引灵术，对山川地势颇有研究，不用担心会破坏掉地心炎泉。

　　“嗡！”

　　他抬手，引灵神纹布出，令地心炎泉完美的与他的星空大世界融合在了一起。

　　“十年后，你会成长会神药。”

　　说起来，这也算是一宗仙缘。

　　只需十年，他也能有一株神药了，可身死人肉白骨的神药。

　　“唰！”

　　他望向四方，将震天弓和震天箭收了起来。

　　炼狱谷已经崩碎，他最后扫了四周一眼，朝着外面踏出。

　　“你！”

　　看到他出来，神羽峰的三尊三清古王皆变色，满脸戒备。

　　他们本来准备布置绝杀大阵来困杀姜小凡，但是看到姜小凡手握神弓神箭的姿态后，三人彻底断绝了这个念头。那等威势太强了，他们根本生不起抵挡之念。

　　姜小凡黑衣飘飘，扫了这些人一眼，一句话也没有。

　　“哧！”

　　他直接抬手，撕开一条虚空通道，跨入其中消失不见。

　　直到他离开，神羽峰的几尊三清古王才终于是长长的出了一口气。

　　“没了，什么都没了。”

　　这一脉有三清古王叹息。

　　几人的神色不是很好看，非常的落寞。

　　他们在这里苦守了数月光阴，但是到头来却是一场空，什么也没有得到。

　　“也不一定……”

　　突然，这一脉的那尊三清八重天强者开口。

　　他的眸子变得冷淡起来，盯住了对面，望向了玄剑界的玄仙修士们。

　　“没错！”

　　旁边的两尊三清古王眸子阴冷，迅速明白了这人的意思。

　　他们的确是什么也没有得到，但是，玄剑界也一样如此。而相比之下，他们是幸运的，因为玄剑界死去了三尊三清古王，而他们，全部活了下来。

　　“杀！”

　　神羽峰的三清八重天强者冷冽开口。

　　三尊三清古王眸子幽冷，目光所过，玄剑界还在这个地方的玄仙修士顿时脸色大变，比之前还要苍白。他们感觉到了来自三清古王的冷冽杀意，第一时间就知晓了这些人要做什么，个个变得恐惧万分。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在这个地方炸开，妖艳凄惨。

　　很快，玄剑界出现在这里的数十玄仙全灭。

　　“虽然没有取到神弓，但是现在，我神羽峰却是玄幽星最强传承了！”

　　神羽峰的三尊三清古王眸子中闪烁出了精芒。

　　同一时间，这一脉的玄仙修士们也是个个大喜。他们一脉没有得到震天弓和震天箭，但是现在，玄剑界倾巢而出的强者却是全灭了。日后，他神羽峰将是玄幽星最强传承，对于他们来说，这比得到震天弓箭更好。

　　“哈哈！”

　　有人大笑了起来。

　　这一切，姜小凡自然不知晓。

　　他不会想到，自己只是去玄幽星取一支箭而已，但是却令这个大世界的格局彻底洗牌。数万年的玄幽星，修道界的格局因为他的短暂出现而彻底大变样。

　　此时此刻，他已经从玄幽星脱离，出现在了星空之中，朝着另一个地方跨去。

　　玄幽星，这片世界对他而言只是一个驿站而已，他跨入其中只是为了取震天箭。如今震天箭到手，他自然没有再停留的必要。

　　他于星空中迈步，如同一个孤独的游者。

　　“淫贼，辰兄，苍兄，他们现在在哪里……”

　　跨步星空中，姜小凡眉头时不时的皱起。

　　他数次撕开星空隧道，想要寻觅出三人的踪迹。但是，星空真的太过浩瀚了，圣天强者都无法彻底走遍，他寻了三人一个月的时间，最终却是什么也没有寻到。

　　“太阳血脉！”

　　他眼中闪烁出了刺骨的冷芒，杀意突兀的升起。

　　“哧！”

　　星空裂开，一条幽暗的通道出现，他直接跨了进去。

　　星空太大了，大到无法想象。

　　他很想寻出三人的踪迹，但是却也知道，以他三清领域的修为，这样去寻觅简直就是在做无用功。而且，他相信那几人，他们都是一方绝世强者，就连秦罗在运转起撼神术后也足以堪比三清境年轻至尊。以他们的能力，他相信他们不会出现什么危机，就算遇到一些磨难，最后也一定可以走过来。

　　这是对兄弟的信任。

　　“天狼星，太阳血脉……”

　　他眸子冷淡，从星空隧道中走出后，再次撕开一条隧道。

　　萧天震已经将天狼星的星空坐标告诉了他，很快，他出现在了一个巨大的星辰前，遥遥的望着下方。也是在萧天震那里知晓，如今的他置身天狼古星域，距离紫微星域相差了太远，远的难以想象。

　　天狼星，天狼古星域的中心。

　　这颗古星几乎快要比的上紫微帝星那般巨大了，诸多星辰围绕着它旋转，犹如在膜拜一方皇主。姜小凡立身星空中，微微停顿后，直接撕开星空跨入其中。

　　“唰！”

　　很快，他出现在了一座磅礴的青山上，四周林木充裕，灵气很浓。

　　这一刻，他出现在了天狼星内部。


第0829章 仙陨湖

　　星空非常浩瀚，古星域无穷无尽，根本就数不过来。而在这无穷无尽的古老星域中，天狼古星域无疑是比较出名的，比之紫微古星域也差不了多少了。

　　此刻，姜小凡出现在了这片世界里。

　　“这就是天狼星……”

　　立身一片青峰上，他的双眼中闪烁着淡淡精芒。

　　相对而言，天狼星比之仙女星要浩瀚很多，灵气也格外的浓郁。而玄幽星这等世界更是无法与天狼星相比，整体的程度相差太远了，无法放在一起比较。

　　“唰！”

　　姜小凡在这里停留了片刻，最终闪身远去。

　　不久后，他出现在一座古老的城镇中，登上了一座奢华的酒楼。

　　对于天狼星，他虽然从萧天震那里得到了不少信息，但是那也是数万年前的境况了。如今数万载过去，天知道这片大世界发生了何等的变化。

　　而酒楼，各路修士云集，自然是探寻消息的最好地方。

　　“客官，您要点什么？”

　　姜小凡才刚刚登入其上，热情的店小二顿时就迎了上来。

　　修者的世界虽然以修炼为主，但是平日间的放松也是必不可少，否则会显得太过枯燥。所以，修者的世界里有着凡俗界的一切，而且比凡俗界做的更好，所有的一切都是特意为修士所立，也只接待修者。

　　“招牌酒菜……”

　　姜小凡淡然道。

　　他走向了一个角落里，靠着一个窗子坐了下来。

　　“客官，您要的酒菜。”

　　看的出来，这座酒楼很不一般，他才刚刚坐下不久，点要的酒菜就被端了上来。酒水飘香，菜肴更是绝佳，以人皇妖兽的灵肉烹饪，片片晶莹，色香味俱佳。

　　不知不觉间，姜小凡倒还真的被勾起了食欲。

　　“唉，听说了吗，莫家的少主人在星空战场中被人斩了，命陨他乡。”

　　“不会吧？那人本身就极为强大，已经被定为了莫家的圣子。而且，他不是跟着太阳血脉一起前往的吗？据说是这一家族的大长老出面请求，让太阳血脉将其带在身边。有那个男人站在身后，谁能杀的了他？”

　　有人不解。

　　“嘘！”

　　这话一出，顿时有人打手势，示意这人禁声。

　　“怎么了？”

　　开口的男子更加疑惑了。

　　打手势的修士左右看了看，而后才压低了声音道：“你不知道太阳血脉已经回来了吗？而且是一个人回来的。据说他座下的十八战将全部陨落了，没有一个人活下来，全部死在那片星空战场中。”

　　“什么？！”

　　此话一出，这座酒楼内的修士全部变色。

　　“除了那个莫浪是因为莫家的大长老求情，勉强成为了那人座下的第十八战将外，其余的十七战将可都是修道久远，都是三清九重天巅峰的存在啊！他们怎么可能全部都陨落，这不可能啊！”

　　“就是啊，那片星空战场中有那么多强者吗？”

　　“这消息该不会是假的吧？”

　　不少人都诧异，显然不太相信，几乎都将目光望向开口说话的男子。

　　“真的，绝对属实，我可以发下天道誓言！”这个男子显然不想被人怀疑，左右扫视了一遍，再次压低了声音道：“我是偶然间从莫家的一个修士口中听来的，不可能是假，太阳血脉已经回到昊天宗，座下的十八战将全部陨落！”

　　“真有这事？！”

　　听到男子这么说，酒楼内的修士皆是一惊。

　　“自然是！”

　　男子点头。

　　姜小凡就坐在不远处，将一切都听在了耳中，知道了不少。

　　当初他和辰逸风等人刚刚步入星空战场时就斩杀了三人，其中一个黄衣男子为太阳血脉的第十八战将。现在，他知道了那个黄衣男子的身份，名为莫浪，是这片世界的一个强大家族的少主人。

　　当然，这不是最主要的，最主要的是，他知道了昊皇的来历。

　　“昊凌道，太阳血脉，昊天宗圣子……”

　　他心中冷笑。

　　数万年前的昊凌夜，现在的昊凌道，还真是一脉相承啊！

　　“正好，同出一脉，省去了不少麻烦。”

　　他眸子中闪烁冷芒。

　　他来天狼星有两件事，第一是斩杀背弃兄弟的昊凌夜，取回其余九支震天箭，第二就是要宰了太阳血脉。现在他知道了，昊凌夜为昊天宗始祖，而身怀太阳血脉的昊凌道则是昊天宗这一代的圣子。

　　算起来，昊凌夜是太阳血脉的曾曾曾祖父。

　　他靠着窗子饮酒，并没有急着离开。

　　不久后，他知道了这片世界如今的大致格局。其中，昊天宗为毫无争议的天狼星第一传承，而之后则是三个强大的传承，都要弱了昊天宗不少，分别是两仪宫，天仙阁，以及被姜小凡所斩杀的黄衣男子所在的莫家。

　　“差不多了……”

　　又过去半个时辰，姜小凡站了起来。

　　付过酒菜钱，他走出了这座酒楼，离开了这座古城，进入到了一片山林间。

　　刚刚出现在天狼星，尽管知道了昊天宗所在，知道了太阳血脉已经回来，但是他却不可能在第一时间就杀过去。毕竟是天狼星第一大势力，比之紫微星的几个隐藏家族都要强大几分，有着一尊罗天级始祖坐镇其中。

　　“呼！”

　　天狼星灵气盎然，草木充裕。

　　此刻，他行走在山川之内，准备悟出道经引灵术中的一座圣阵。昊天宗传承久远，实力必然很强大，他虽然修为强大，但是却也不可能如同莽夫般冲杀而上。

　　“四象囚龙阵……”

　　他在心中低语，以脚步丈量大地，走过一片又一片的山川。

　　他曾灭过数个强大的传承，知晓这些传承有着极为深厚的底蕴，在龙脉的催动下可以发出极为可怕的威势。而此刻他所要感悟的四象囚龙阵，一旦布下，将会在瞬间镇压所有灵脉和龙脉，除他之外，唯有圣天存在可解。

　　为什么要悟出这个大阵？

　　那是因为，他若杀向昊天宗，必然要面对昊天宗的所有底蕴。

　　而这一脉还有一尊真正的罗天级强者坐镇，就算他有准圣兵弓箭也不敢大意。因为对方若是以底蕴龙脉催动神器，不见得会比他的准圣弓箭弱多少，到那时，他的处境将会变得很危险。

　　为了扼杀这等危机，唯一的办法就是镇压昊天宗的所有灵脉和龙脉。

　　“地火水风，太极生两仪，意蕴混沌……”

　　他口中低语，脚底有一道道的银色符文闪烁，于深山老林中迈步。

　　四象囚龙阵繁奥复杂，是一座极为惊人的大阵，一旦布出，可镇压方圆数万里内的所有灵脉和龙脉，甚至可以牵动镇压着的灵脉之力为己用。也正是因为如此，这座法阵的难度极高，一般人根本布不出。

　　饶是姜小凡如今迄立在了三清巅峰，此刻也是颇感压力巨大。

　　“嗡！”

　　他跨过一片片山川，眸子中缭绕淡淡银辉，双手时不时的结印。

　　山川大地中的精气冲起，于他身边交织，化作一道又一道的奇异纹络。他整个人都陷入了悟道之中，被一团炽烈的银辉包裹着，仿佛是一个银色的椭圆形球体在山脉中迈步，看上去十分的怪异。

　　“哧！”

　　这个过程并没有持续太久，很快，他身边的银辉嗤的一声崩碎。

　　这让姜小凡有些无奈。

　　“难难难！”

　　他摇头自语。

　　四象囚龙阵太过复杂，想要完整的布置出，难度实在太大了。

　　他为三清巅峰强者，很快就跨过了无数座高山，看遍了一方又一方的山脉，对四象囚龙阵的理解也算有了少许进步。也就是这一天，前方出现了一片大湖，其上白色烟雾缭绕，给人一种如临仙境的感觉。

　　“咚！”

　　姜小凡出现在这里，不灭战体蓦的一震。

　　此刻，他从悟道中醒来，停下脚步，望向了前方。

　　前方的大湖茫茫无边际，纵然是以姜小凡现在的修为也看不到尽头，纵然睁开道眸也无用。在这大湖边上，那里耸立着一块锈迹斑驳的石碑，上面刻着一行古老的篆体文字……天狼禁区，仙陨湖。

　　“这里！”

　　姜小凡面露惊色。

　　很快，他脸上的惊讶转变为了惊喜，眸子中神光湛湛。

　　他没有在意石碑上所谓的天狼禁区，此刻直接跨步，瞬间跨入其中。

　　就在刚才，出现在这里后，他体内的银色铜片竟然微微颤抖了起来。这种感觉太熟悉了，他脸上顿时露出了一抹喜色。就在这里，可能有着第六块银色铜片。

　　“呼呼！”

　　大湖很宽敞，其上迷雾缭绕，道眸也难以看穿。

　　姜小凡在湖面上跨步，神念探出，朝着四周扫视而去。四周的迷雾太浓了，白茫茫一片，如同天地初开时一般，什么也看不清，什么也望不到。此时此刻，他就如同是一个凡人在浓雾的天地中行走着。

　　很快，他再次看到了一面石碑。

　　不，应该说是一根石柱。

　　它从湖底冲起，露出湖面丈许高，上面刻有一些古老的文字。姜小凡跨步而上，眸子扫过，下意识的念了出来：“仙陨湖，进一步仙神皆陨，退一步海阔天空。”

　　他皱了皱眉。

　　“进一步仙神皆陨，退一步海阔天空……”

　　这句话玄而又玄，有些诡异。

　　几乎是潜在的感觉，他突然转过身，朝着身后望去。

　　而这一望，顿时让他脊背一寒。

　　进一步仙神皆陨，退一步海阔天空……可是现在，他身后哪里还有退路？放眼望去，之前所走过的湖面完全不见了，取而代之的是一片混沌，隔断了所有。


第0830章 开启灵智的阴圣

　　姜小凡下意识的朝着身后望去，只见远处迷蒙蒙一片，走过的湖面竟然消失了。在不远处，那里是一片混沌，看不到任何东西，只有青色的玄光在翻涌。

　　“这是？！”

　　他有些惊讶。

　　道眸闪烁奇光，银华缭绕，直直的朝着身后望去。

　　然而让他诧异的是，道眸所过，前方的场景依旧没有任何变化，依旧是一片混沌光雾。他现在无法往回走，一是没有路，而是混沌之光的压迫力太强。

　　“进一步仙神皆陨，退一步海阔天空。”

　　望着前方的石柱，姜小凡皱了皱眉。

　　“诡异。”

　　他摇了摇头。

　　既然没法退，那就只有前进了。

　　他将道眸睁开，在石柱旁边停顿了片刻，终于还是朝着前方迈步。

　　湖面上的雾霭越加的浓郁了，四周寂静无声，连他踩在湖面上的声音也未能传出。渐渐的，姜小凡发现了异样，随着他往深处走去，四周的迷雾竟渐渐变了。

　　“呼呼……”

　　不知道从什么时候开始，这里有了微微的风声。

　　缭绕在湖面上的迷雾本来是浓浓的白色，但是现在，风声响起，这些本来白色的雾霭竟然变成了腥黄色，夹杂着一股令人作呕的古怪气味。

　　姜小凡皱眉。

　　他微微停顿了片刻，而后再次朝着前方走去。

　　“轰！”

　　突然，下方的湖水卷起一道大浪，带着一股无比浓烈的死亡气息，一股脑的朝着姜小凡席卷而来，如同一道天瀑般朝着他压盖而下。

　　姜小凡一掌朝前拍去，击溃了卷来的大浪。

　　“呃！”

　　一道凄厉的叫声从其中传出，阴森怨毒，震的整片湖面都颤抖了起来。

　　这是一个二十左右的女子，黑色的长发披散在肩头，脸颊惨白，血红的双眼阴森森的扫视着姜小凡。最让人受不了的是，这个女子不着寸缕，身躯一览无余。

　　姜小凡：“……”

　　这个赤裸着的女子很是凶狂，身上没有丝毫的生命气息，死亡波动扩散。她发出一声刺耳的尖叫，十指幽黑锋利，如同十柄利剑般朝着姜小凡袭来。

　　“哧！”

　　姜小凡弹指，一缕剑芒毫不客气的斩出。

　　冲来的女子当即被斩碎，化作一片黑色的血雾，将湖面染黑了大片。

　　姜小凡朝着前方迈步，就在经过那片黑色湖水的时候，一只阴森森的手臂突然从那黑色的血雾中探出，而后一颗头颅也冒了出来，对着姜小凡阴毒的笑。

　　不是刚才那个女子是谁？

　　姜小凡略微诧异，刚才的那一击，应该已经将对方打碎了才对啊。

　　“嗡！”

　　他的躯体绽放不朽金芒，不灭战体轻震，整个湖面顿时沸腾起来。

　　抓住姜小凡的那只手臂第一时间崩碎，同一时间，一道更加刺耳的尖锐惨叫传了出来。佛道圣光压下，无尽的金色符文滚动，将湖面的黑血炼化了个彻底。

　　“有古怪。”

　　他皱了皱眉，这一次彻底停下了脚步。

　　随着刚才那个赤裸着躯体的女子被他以佛道圣力崩碎，这片湖面突然刮起了滔天的血浪，足足冲起了数十丈高。姜小凡顿时变色，他感觉到了滔天的死亡气息，同时，这其中夹杂着一股惊人的怨念。

　　“呃！”

　　戾啸惊魂，无比的刺耳。

　　这片湖面滚滚翻涌，血色的水浪冲起数十丈之高，骇人听闻。湖底之下，一道道的身影冲去，无一例外，全部都是躯体修长的女子，阿罗多姿，青春年少。

　　但是，她们个个脸色惨白，眸子血红，没有半点生机。

　　最主要的是，她们的面容一模一样！

　　“嗡！”

　　姜小凡皱眉，眸子中银辉缭绕，望穿万物。

　　“给我散开！”

　　他冷冷的喝道。

　　四个大字响彻这方湖面，四周的血色雾霭刹那间被震散，四周出现的赤裸女子们也是一个接着一个崩碎。她们并非实体，此刻姜小凡以嘛字天音喝出四个大字，世界本源力涌动，当即震碎了所有。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　出现的女子一个个崩碎，化作一道道血芒，再次射入湖底。

　　“嘿嘿，不错，很强大。”

　　突然，湖底传出了阴冷的笑声，是一个女子的声音。

　　“滚出来！”

　　姜小凡立身原地，不动明王印撑起，一道高越千丈的明王神影通天彻地，将这整片大湖搅闹的不得安宁。

　　金芒浩荡，银芒交织，紫色的闪电丝丝缕缕的垂落。

　　这一刻，他立身这方大湖上，通体圣光缭绕，宛如天地霸主，神威慑人。他没有丝毫保留自己的实力，因为他感觉到了压力，巨大的压力，这道女音很可怕。

　　“嘿嘿！”

　　阴冷的笑声在四周回荡，很快，密密麻麻的身影遍布湖面之上。

　　她们的面容一模一样，称不上绝美，但是却也颇显秀丽。足足数万道的身影立身大湖之上，个个脸色惨白，眸子血红，脸上带着阴森和怨毒的冷笑。

　　“男人！”

　　万道女音齐响，刺耳非常，死亡气息滚滚扩散。

　　“该死的男人！”

　　很快，这等声音变得更加尖锐，像是玻璃在摩擦，令人耳膜生疼。

　　“男人，杀杀杀！”

　　戾啸再次响起，湖面上的女子个个披头散发，躯体赤裸，嗖嗖嗖的朝着姜小凡冲了过来。这是一个香艳无比的画面，同时也是一个无比诡异而妖邪的画面。

　　身处最中央，姜小凡微微变色。

　　“嗡！”

　　他抬起了右手，金色佛光荡出，以佛剑斩向四方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　冲上前来的女子一道接着一道崩碎，化作一滩滩黑血，将他脚边的湖面染的一片阴黑。很快，数万女子奔来，几乎有大半被姜小凡斩杀在脚下，彻底崩碎。

　　但是，姜小凡的眉头皱的更深了。

　　第一道女音传出的时候，他分明感觉到了可怕的压力。但是现在，这些冲来的诡异女子却是太弱了，和他感觉到的那股如山般的压力根本就不相符。

　　“嘿嘿！”

　　突然，又一道阴笑响起。

　　与第一道女音相似，姜小凡直接感觉到了压力。

　　“哧！”

　　他脚下的湖面下，一双如玉的手臂突兀的探出，一把抓住了他的左右腿。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝，周身金芒浩荡。

　　然而很快，他的脸色骤然大变。这双抓住他的手臂很可怕，佛道圣光竟然失去了效用，他的不灭战体竟然也无法将之崩碎。

　　“铿锵！”

　　他手中凝聚裂天剑罡，朝着下方斩去。

　　不过就在这一刻，湖面上所缭绕的血芒竟然如同活物般缠绕而来，化作两个赤裸裸的女子，一左一右的将他牵扯住。这两个女子的面色惨白，眸子阴森，如同两尊罗天强者般，姜小凡竟然挣脱不开。

　　“嘛！”

　　他喝出了六字天音，但是两个女子却只是颤了一下，根本没有碎开。

　　这一刻，他竟然被强行禁锢了。

　　“嘿嘿！”

　　前方，阴毒的笑声再次传了起来。

　　他眼前一丈外，水面咕噜噜的作用，一个个巨大的气泡冒起。很快，一个女子从其中冒了出来，黑色长发及腰间，面容清秀，和之前的那些女子一般而二。

　　“三清巅峰，嘿嘿……”

　　这个女子和困住姜小凡的女子有着一样的面容，面色微白。但是不一样的是，她身上披着一件青色的宫袍，瞳孔一片幽黑，体外的死亡气息惊人的可怕。

　　“阴圣！”

　　姜小凡变色，忍不住脱口而出。

　　这种感觉他太熟悉了，这是一尊强大的阴圣，而且……对方似乎生出了灵智！

　　一尊开启了灵智的阴圣！

　　“男人，你很强，知道的也不少……”女子有些诧异，但是很快，那双幽黑的眸子中顿时浮现出了无穷无尽的怨念和杀机，阴毒的道：“但是你要死，因为你是男人，因为你是男人。”

　　“你要杀我，就因为我是男人？你很恨男人吗，为什么？”

　　姜小凡问道。

　　当然了，他之所以这么问，只不过是想拖延时间而已。现在他被牵制住，躯体难以动弹，正在以意念勾动体内的震天弓和震天箭。

　　前方，女子一步一步跨来，眸子阴冷，带着浓浓的怨念：“天下的男人没有一个好东西，都是薄情寡义之徒，都是一群该死的东西，无耻，肮脏，卑劣！”

　　“我知道你想拖延时间，但是有用吗？你的神力还在流动？”

　　女子阴笑。

　　此话一出，姜小凡顿时变色。

　　他感觉到了，自己不仅是躯体被禁锢了，连体内的神力都仿佛凝固了一般。

　　“哈哈……”女子大笑，无比的刺耳，森森然的望着姜小凡：“这就是你们男人，耍小聪明，但是有用吗？按照数万年前的人类标准，现在的我在罗天六重天，就算你的神力没有被禁锢，又能如何？”

　　“既然这样，那你放开我又有何妨？”

　　姜小凡望向前方。

　　双腿和双臂都被几只大手牵制着，它们不仅禁锢了他的战体，更是封闭体内的神力流动。这一刻，他开始勾动体内的银铜，要以它来镇压眼前的女鬼阴圣。

　　“放开你？哈哈哈哈哈……”

　　女子大笑。

　　不过很快，她的笑音转冷，变得森然而阴毒：“可能吗？”

　　“男人通通该死，你也一样！”

　　她发出戾啸。

　　下一刻，她的躯体散开，化作一抹浓浓的血雾，竟然生生从姜小凡的鼻孔的耳朵钻入，蹿入了他的躯体中。仅仅只是一瞬间，姜小凡脸色大变，一股剧烈的疼痛感传来，他感觉心脏似乎被用力的捏住了。


第0831章 禽兽不如

　　剧烈的疼痛感传来，顿时令姜小凡脸色大变。这一刻，他感觉自己的心脏被一双冰冷的大手捏住了，撕心裂肺的痛楚传来，仿佛有亿万根银针在体内扎动。

　　“滚出来！”

　　他怒声喝道。

　　不灭战体震动，他想要挣脱被禁锢着的躯体。但是这个动作的效用并不大，这个女子为一尊罗天六重天的阴圣，开启了灵智，和正常的修士几乎没有区别。

　　现在，他在和一尊罗天六重天的女鬼战斗。

　　“好强的体魄！”

　　女子的声音再次响起，从姜小凡体内传出，无比的诡异。

　　这让姜小凡恼怒不已。

　　“该死！”

　　他狠狠的咬牙。

　　他有准圣弓箭，但是现在，神力被禁锢，他无法唤出。

　　这让他暗自恼怒，自己太大意了。

　　“噗！”

　　突然，撕心裂肺的疼痛感再次袭来，让他直接咳出一口心血。

　　女子蹿入姜小凡体内，化作一道道血芒，流过他的五脏六腑，仿佛是一柄柄利刃在切割着他的每一寸血肉，让他疼痛无比。不过纵然如此，他的眸子却是一片冷冽，在以意念勾动体内的银铜。

　　“咦？”

　　其体内，女子传出诧异之声。

　　这样的疼痛，纵然是罗天强者也很难忍受的了，毕竟她现在是在姜小凡的体内破坏着。但是让她疑惑的是，眼前的这个男人生生承受了下来，没有发出一丝闷哼，甚至连眉头都没有皱一下。

　　“够坚韧！”

　　她阴笑着道。

　　她又哪里知道，姜小凡曾经以无尽道则锤炼体魄，以大道天劫重塑肉身，更是在罗天境之下就以星空本源力炼体。这些磨砺，哪一个不比她此刻的动作痛苦千百倍？对于姜小凡而言，这样的疼痛虽然剧烈，但是却算不了什么。

　　他的眸子一片冷淡，元神道体发出道喝：“滚出去！”

　　“轰！”

　　一股浩然大浪从他体内传出，要将女鬼阴圣震出体外。

　　“好强！”

　　女子传出惊疑。

　　不过很快，她再次阴笑了起来，怨毒的道：“男人没有一个是好东西，都是卑劣之徒。让我来看看，强大如你，一生都经历了什么，哈哈……”

　　她如一缕水汽在姜小凡体内游走，很快蹿到了姜小凡的神识海。

　　这让姜小凡脸色大变。

　　而同一时间，跨入这个地方的阴圣女鬼同样惊讶。在她眼前是一片黑色和金色的莲海，无匹的生命气机弥漫，让她感觉来到了开天辟地的时候。

　　“好浩瀚的神海！”

　　她忍不住惊道。

　　不过很快，她的脸色变得阴冷起来，大手探出，生生牵扯出了姜小凡的所有记忆。一幅幅图画在女鬼阴圣的脑海中闪烁，如同在翻书一般。

　　“该死！”

　　姜小凡怒喝。

　　他的躯体被禁锢，神力被封禁，连同体内的元神道体也失去了自由。

　　此时此刻，他的元神体立身神识海洋中，只能眼睁睁的看着女鬼阴圣的所有动作，根本无力阻拦。这让他无比的着急，全力勾动银色神铜，希望它能苏醒。

　　“皇天门，冰宫，紫阳宗，紫微教……你不是这个世界的人？！”前方，女鬼阴圣脸色微变：“紫微教，紫微教……你……你竟然出自帝皇星！”

　　“滚出去！”

　　姜小凡变色，眸子中杀意惊人。

　　女子震撼，但是很快，她的瞳孔再次变得森然起来，怨毒的道：“出自帝皇星又如何，只要是男人，那就该死，全部该死！”

　　她再次翻看姜小凡的神识海。

　　搅闹四大仙派，神鬼葬地，所有的一切一一划过。

　　这让这个女子惊异不已，诧异的道：“看不出来，你的经历如此非凡。”

　　她继续看下去，直到一个白衣女子出现，于数十人皇手中救下姜小凡，她终于再次变色。画面中的女子是冰心，一袭白衣胜雪，风姿绝美，傲视天下。

　　“好傻！为什么要救他！男人就该死！为什么要救他！”

　　她恨恨的咬牙。

　　在她看来，冰心当初救下姜小凡是一件非常愚蠢的事。

　　“你找死！”

　　姜小凡怒喝，元神道波扩散，席卷整片识海。

　　被它人翻看自己的记忆，涉及到自己最重要的人，这让他无比愤怒。

　　他一声大喝，道波滚滚而来，让女鬼阴圣诧异。不过她毕竟高出姜小凡一个大境界，迄立在罗天六重天，一挥手就将所有的元神道波震的粉碎。

　　“我要看！”

　　她狠狠的道。

　　画面一一划过，她的脸色终于是一变再变。

　　七尊玄仙杀来，姜小凡为救冰心不惜生命精血，这之后，叶家，为了叶缘雪，他自毁修为，甘愿身死。为了仙月舞，他一怒拔掉两个不朽传承，为了蓝衣小公主，他不惜与整个神族为敌，怒斩神族年轻至尊。

　　“不……不……不会的！不可能！”

　　望着这一幕幕，女鬼阴圣脸色大变，无比的疯狂。

　　“不可能！男人都没有一个好东西，不可能的，这是假的，不可能！”她似乎受到了强烈的刺激，瞬间变得有些疯疯癫癫：“我要重新看，我要重新看！”

　　她再次重览姜小凡的神识记忆，那一幕幕重新回荡眼前。

　　画面流转，一切依旧。

　　“不！不可能！”

　　她浑身流转血芒，无比的涣散，被姜小凡的记忆刺激到了。

　　“不会的！天下间哪里会有这样的男人！”她整个人都疯狂了，面目惶恐而不甘，愤怒的嘶吼：“不可能！这不可能！绝对不可能！我不相信！我不相信！”

　　“嗡！”

　　此时此刻，她体外的血芒飘动，气息无比的散乱。

　　也就是这个时候，姜小凡双眼中浮现出了两轮刺目的神阳，道眸神眼大开，望穿天地。趁着女鬼阴圣意念疯狂的这一刹那，他通体爆发出了浩瀚的神威，元神道体猛的一震，于其体内刮起了一道剧烈的神风。

　　“给我滚出来！”

　　他一声怒喝，通体金银紫黑白，五色奇光照亮了四方。

　　“砰！”

　　在其神识海洋中，女鬼阴圣如遭雷击，生生被姜小凡震出了体外。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　同一时间，外面世界禁锢着姜小凡的三个女子震颤，被姜小凡生生震碎在了河面之上，化作三滩黑色的血迹。

　　他眸子冷淡，左手前伸，震天弓出，笔直对准了被震出体外的女鬼阴圣。

　　“轰！”

　　十寸长的震天箭自主飞出，搭在了震天弓弦之上，道道幽光顿时流转开来。一瞬间而已，准圣威压铺天盖地而下，震的这汪大湖翻腾，水浪冲起数千丈高。

　　准圣弓箭出，笔直对准了女鬼阴圣。

　　慑人的杀意在涌动，几乎将四方空间完全凝固了。

　　这就是准圣兵的威势。

　　“不会的！不可能！不可能！”

　　对此，女鬼阴圣似乎什么也没有察觉到。她双手抱着自己的脑袋，整个人近乎麻木了，不断的嘶吼，而后，她的声音渐渐变得虚淡，化成了喃喃自语。

　　“不会的，不会的……”

　　刚才的凶狂女阴圣消失了，这一刻，她体外的气息尽管依旧恐怖，但是看上去却是无比的可怜，仿佛是被人丢弃了的失足女子。

　　这让姜小凡皱了皱眉头。

　　他手中的震天箭笔直的对准了女鬼阴圣，但是终究没有松开弓弦。

　　“为什么如此恨男人？”

　　他再次皱眉。

　　在问这些话的时候，他手中的震天箭并没有移开，依旧是直直的对准了前方。毕竟眼前这是一尊罗天六重天的强大阴圣，而且还是开启了灵智的阴圣，和真正的罗天六重天强者并没有什么区别，他需要提防。

　　“为什么……为什么……”

　　女鬼阴圣喃喃自语。

　　这一刻，她的模样无比的可怜，本为阴圣之躯，但是却有晶莹在滑落。

　　她望着姜小凡，身上的凶戾之气消散的一干二净：“为什么……为什么你对她们那么好……为什么他要那么对我……为什么……为什么……”

　　“他？”

　　姜小凡望着前方的女鬼阴圣，微有疑惑。

　　“那一年我刚刚十八，父亲是仙云门的门主。也是那一年，他进入了门派之中，当时的他很年轻，资质一般，在门派同代内勉强算是中等……”

　　女子喃喃道来，似乎在向姜小凡倾诉。

　　“以前，门派中好多好多的优秀师兄弟爱慕我，但是后来，我却和他走到了一起。他虽然实力一般，但是人却很老实，他说他会守护我一生一世。我相信他的话，尽管父亲反对，但是我还是选择和他在一起……”

　　姜小凡没有打断他，安安静静的听着。

　　“后来，不知道他招惹了谁，仇家杀上了门来。父亲虽然不喜欢我和他在一起，但是对我却是很宠爱，所以倾尽门派之力帮助他，最后弄的门派被毁，自己更是身死，拼尽全力为我和他争取了一条出路……”

　　说到这里，女子的脸色再次变了，充满了怨毒，仇恨，杀意。

　　泪水止不住的留下，她死死握着惨白的双手：“不久后，他的敌人再次追杀而来，为了抵挡对方的一道秘术，他，他，他……将我当作了盾牌……”

　　“什么？！”

　　闻言，姜小凡顿时立起了双眼。

　　为了逃命，将自己的发妻当作盾牌？！

　　“想不到吧？他竟然会这么对自己的妻子……”女鬼阴圣落泪，再次嘶吼了起来，状若疯狂，怨念滔天：“所以我恨男人，男人没有一个是好东西，都是薄情寡义之徒，禽兽不如！男人全都该死！都该死！”

　　姜小凡皱了皱眉，但却并没有去纠正眼前女子那过于片面的想法。他略微顿了顿，而后道：“以你如今的实力，罗天六重天的修为，天下几乎可以驰骋了，为什么不出去报仇？难道那个人已经死了？”

　　“报仇？哈哈……我也想，我想出去报仇，但是……我要如何去报仇？我无法离开这里，无法跨出这片大湖……里面的东西成全了我，也禁锢了我，我永远也无法离开这里……”

　　女子神色悲哀，凄苦的落泪，眼中满是怨恨：“我更希望他已经死了，可是那又如何？老天永远是不开眼的，好人命短，恶人命长，他非但没有死，反而活的很好，创立了天狼星第一宗门昊天宗，如今已经是一方始祖。”

　　她的模样无比的凄厉，怨念无尽，恨意滔天。虽然无法离开这里，但是以她罗天境的修为，自然能从附近的生灵身上得到很多有关天狼星的信息。

　　同一时间，姜小凡脸色微变。望着眼前这尊罗天六重天的女鬼阴圣，他几乎是下意识的开口：“昊天宗？当年背弃你的男人是昊凌夜？！”


第0832章 第六块银铜

　　女鬼阴圣的话让姜小凡脸色微变，被仇家追杀，创建天狼星第一宗门昊天宗，这和昊凌夜完完全全拉在了一起。当初萧天震就是在昊凌夜被仇敌追杀时救下了他，和女鬼阴圣所说完全吻合。

　　“你认识他！”

　　听到姜小凡吐出昊凌夜这三个字，女子顿时变得凶狂起来。

　　那双眼睛中再次充斥着森然杀意，怨念滔天。

　　显然，姜小凡的猜测没有错，当年背弃这女鬼阴圣的男人就是昊凌夜。

　　“不认识……”姜小凡不为所动，面无表情，准圣弓箭散发淡淡圣威，“不过，这次降临天狼星，其中一个目的就是为这人而来，为杀他而来。”

　　他不想解释，但却更不想让人认为自己和这样的人渣有什么关系。

　　“你……为杀他而来？”

　　女子身上的煞气顷刻间消失，有些怔怔的望着姜小凡。

　　“可以这么说。”

　　姜小凡点头。

　　立身这片大湖上，他有些难以想象。天下间的小人太多了，但是像昊凌夜这般弃妻保命，暗算兄弟，恩将仇报，这让他心中的杀意浓到极点。

　　他向来重情重义，天生就憎恶如同昊凌夜这样的人。

　　“为什么……你不是这个世界的人，你和他有怨吗……”

　　女子怔怔问道。

　　“我和他无怨，但是别人有。”

　　姜小凡摇头。

　　他并没有再多说什么，手中准圣弓箭散发淡淡圣威，笔直对准了前方：“既然你的遭遇如此，刚才的事我可以当作没有发生。我来这里寻一件东西，如果你现在还想动手，那就不要怪我无情。”

　　对方虽然在罗天六重天，但是他有准圣兵，并不畏惧。

　　这个世间，只要带了一个“圣”字，那就是处在另一片天地。以他如今三清巅峰的修为，经历过两次大道天劫，凭着准圣兵完全可和罗天七重天的强者争锋。

　　女子怔怔然，有些麻木的跌坐在原地。

　　她并非是因为畏惧准圣兵而不敢对姜小凡动手，而是因为，之前所见到的那些神识记忆让她深受触动，她现在真的没有了再杀姜小凡的想法。最主要的是，姜小凡有准圣兵，而且是为杀昊凌夜而来。

　　“你……真的要去杀他……”

　　她抬起头望向姜小凡。

　　姜小凡微微皱眉，不过最终还是点头，淡漠道：“是。”

　　女子又有些发怔了……

　　她的眼神有些茫然，时而闪烁怨毒之光，时而变得有些迷茫。半响后，她眼中的光华终于变得坚定起来，施施然从湖面上站起，对着姜小凡盈盈一拜：“对不起……刚才的事，我向你道歉。”

　　姜小凡望着她，微微沉默后摇了摇头：“无妨。”

　　他不是一个不通情达理的人，对方的遭遇那般，心中有恨意也是情有可原。

　　“谢谢你，你……是一个好男人……”女子点头，而后她似乎想到了什么，道：“你来这里寻东西吗？要寻什么，你可以告诉我，对这片大湖，我很熟悉，只要这里有的东西，我都可以找到。”

　　现在，她想要帮助姜小凡。

　　因为她无法离开这里，而姜小凡可以离开，姜小凡要去杀昊凌夜。

　　算起来，他们也有共同的敌人。

　　姜小凡皱了皱眉头，他要寻的东西事关重大，不好轻意告之。

　　“嗡！”

　　突然，淡淡的七彩霞光从他体内扩散，银铜颤动，自主从他体内冲了出来，散发出一圈圈的幽光，直直的荡向这片大湖最深处。

　　银铜一出，姜小凡顿时微喜。

　　而在他旁边，女鬼阴圣则是大惊失色：“你……它怎么会在你手中？！”

　　“嗯？”

　　姜小凡诧异。

　　不过很快，他反应了过来：“你之前说过，深处有东西成全了你，也禁锢了你，那是否也是一块类似这般的银铜？”

　　如今银铜自主脱体而出，他也没有必要再隐瞒了。

　　“你……你怎么知道？”

　　女子惊讶。

　　望着姜小凡肩头的银色铜片，她感觉到了和深处那个东西一模一样的力量。而且，姜小凡肩头的银铜似乎更加强大，拥有的力量比深处的那块神铜更浩瀚。

　　“那就是了……”

　　姜小凡点头。

　　他没有迟疑，微微跨步，瞬息消失在原地。

　　如今体内的银铜自主出现，他知道了深处的银铜在何处，无需女子指路。他的速度很快，快到让这个罗天六重天的强大阴圣都意外，眼中满是惊色。

　　“唰！”

　　不过很快，她也跟着冲了进去。

　　这片仙陨湖非常的大，大的难以想象，和紫微帝星的落日海都相差无几了。姜小凡在湖面上留下一个个金色的脚印，所过之处符文满天，很快就冲到了深处。

　　“就是这里。”

　　他眸子中闪烁湛湛银辉，盯住了湖面之下。

　　道光撑起，他直接朝着湖面之下沉去。这片大湖的水源非常清澈，蕴含着浓郁的灵气波动，其中生长着非常惊人的水草，而且竟然都有强大的生命气机，仿佛是已经成精了似地，比之玄仙都不差了。

　　“小心，这里的水草有着自我意识……”

　　身后，女鬼阴圣的声音传了过来。

　　几乎就在她的话语落下的瞬间，四周的水草嗖嗖嗖的射了过来，在水中的速度快的出奇，足以堪比三清强者了。这些水草边缘都有小口，有利齿，仿佛是一张张森森然的大嘴，很是诡异。

　　“滚开！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他手中尚且还握着准圣弓箭，意念一动，圣威扩散。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　扑来的水草精怪顷刻间被震的粉碎，全部消失，化作满天的生命精气。

　　姜小凡没有逗留，躯体继续下沉。

　　很快，他肩头的银色神铜变颤的更加厉害，七彩霞光一道道的扩散，无比的浓郁。终于，他落到了湖底，前方有一片乱石堆，其上横立着一块巴掌大小的银色铜片，与湖底沉浮，相同的七彩霞光丝丝缕缕的缭绕而出。

　　“第六块！”

　　姜小凡脸上露出喜色，一步就跨了过去。

　　“别靠近！这东西的排斥力非常强！它……”

　　身后的女鬼阴神提醒。

　　不过很快，她自己止住了话语。

　　乱石堆上的银铜外有一层强大的七彩结界，无任何东西可靠近。但是这一刻，姜小凡跨向前方却根本没有受到阻碍，径直穿过，出现在了银铜之前。

　　“嗡！”

　　似乎感应到了同源的力量，湖底的银铜绽放神威，缓缓升起。

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　他朝着身后扫了一眼，沉默片刻后，将元神道体展了出来，准圣弓箭也交到了元神道体手中。他稍后会融合银铜，必然会耗费许多精力，而眼前有着一尊罗天六重天的强大阴圣，他不得不防。

　　毕竟对方曾对他动过手。

　　虽然她的遭遇情有可原，但是现在，他还无法完全信任她。先小人后君子，这并没有什么大不了，现在他需要保证自己的安全，以元神道体手持准圣兵守护。

　　“请放心，我不会再有恶意。”

　　女鬼阴圣道。

　　她朝着身后退了几步。

　　“抱歉，请理解。”

　　姜小凡道。

　　他没有收起元神道体，本尊跨向前方。

　　“嗡！”

　　他肩头的银铜飞出，两块银铜各自散发着淡淡的七彩霞光，于湖底碰撞在一起，发生铿的一声脆响，震动整片神湖。

　　一瞬间，最为浓郁的七彩霞光散发开来，两块神铜融合，天衣无缝，很快就交融在了一起。这个过程并没有耗费多长的时间，因为两块银铜本就是同质同源。

　　“轰！”

　　姜小凡震动不灭战体，强横的神光扩散四方，整片大湖彻底沸腾。

　　很快，以他为中心，四周的水源全部被震开了，露出了一片真空地带。这让后方的女鬼阴圣骇然，这片神湖大的有些想象，要如此撑起一片真空地带，这得需要多么可怕的力量啊。

　　三清古王竟然能做到这一步？！

　　“以他的力量，加上一件准圣兵，或许真能杀了那个畜生！”

　　她紧紧的拽着拳头。

　　前方，姜小凡盘膝而座，在其头顶，两块银铜交织在一起，散发出了满天的神光符文。一片片的道光在姜小凡眼前交织，四周的灵气滚滚而来，源源不断的覆盖向融汇合一的银色神铜，而后以之为载体，涌入姜小凡体内。

　　这是一种馈赠！

　　“咚！”

　　符文交织，牵动满天精气，让新生的银铜变得更加明亮了。

　　姜小凡眸子中蕴含着浓郁的神光，清晰看到了银铜之上的那一条条新的神光道痕。他很清楚这是什么东西，承载于银铜之上的道图烙印，似比银铜更重要。

　　“图来！”

　　他淡淡的道，眸子中仿佛有无尽星辰在沉浮。

　　在其神识海洋中，一副神秘而朦胧的残图突兀的冲起，如同一道流光般从他的眉心间划出。这方残图一出，银铜之上的那些道痕印记顿时自主脱离，与之缓缓融合在一起，化成了一方新的神图。

　　“咚！”

　　仅仅只是一瞬间，虚空大震，天地万物瞬间失去了所有音律。

　　“这是？！”

　　后方，女鬼阴圣脸色大变，忍不住颤了一下。

　　同一时间，元神道体手中的准圣兵在颤抖，仿佛遇见了圣兵帝皇般。


第0833章 三清绝巅天劫现

　　新生的残图一片朦胧，神音颤鸣，散发着一股慑人的大道意志。四方虚空神符缭绕，这方神秘的残图于姜小凡头顶沉浮，让罗天六重天的女鬼阴圣都颤动。

　　“这是……”

　　这尊女阴圣已经开启了灵智，已然和普通的罗天强者没有任何区别。此时此刻，望着姜小凡头顶的朦胧残图，她感应到了镇压永恒星宇的无上力量。

　　“呜！”

　　同一时间，震天弓轻鸣，微微颤动，仿佛在觐见圣兵帝皇。

　　融合了六块银色神铜上的神纹道印后，这方神图变得更加厚重和浩瀚了。姜小凡盘膝在湖底，这一刻，望着头顶的朦胧神图，他感觉自己仿佛是在顶着一片浩瀚的星空，有一种亘古久远的气息从其中飘了出来。

　　“嗡！”

　　神图轻颤，四方虚空顿时扭曲变形。

　　丝丝缕缕的道光从神图之上缭绕而出，化作一道道精芒没入姜小凡体内。而在同一时间，十方精气滚滚而来，如同一个光茧般将姜小凡覆盖在了其中。

　　“轰！”

　　其体内，神力滚滚而动，如同黄河在奔腾。

　　银铜融合，总会汲取来四周的大道之力。对于这一点，姜小凡已经丝毫不陌生了，当即全心运转起佛经和道经，炼化进入体内的道光和天地精气。

　　“嗡！”

　　金色和银色这两种圣力在他体内流转，所过之处，血肉寸寸晶莹。

　　第六块银铜已经不知道置放于此地多么悠久的岁月了，此时此刻，蕴含在银铜上的道光神力源源不断的落下，如同一条小流般划入姜小凡体内。在佛经和道经的作用下，两大古经同时运转，炼化所有力量。

　　“道道道！”

　　姜小凡低吟。

　　这一刻，他的双眼中闪烁浓浓幽光，道眸自主睁开。

　　神秘残图于他头顶沉浮，和银色神铜一左一右，如同两尊守护战将般各自位于一边。无尽的道纹围绕在姜小凡体外，如同一个个大道小精灵，浩瀚悠远。

　　他的修为再次松动，在朝着前方跨进。

　　“咚！”

　　虚空震动，犹如一方圣鼓被敲响。

　　姜小凡盘膝原地炼化天地精气，感悟万千道则，同一时间，他将混沌神戟取了出来，置放在自己身前，以四周的符文之光烙印向混沌神戟之内。这是他的唯一道兵，他从来没有停下对它的祭炼。

　　圣兵在成型的那一刻会凝聚无尽的天地道纹，于内部苏醒兵魂，交织出天地纹理。而现在，姜小凡开始以己身之力，强行将无尽神纹打入混沌神戟之内，以自己的方式祭炼自己的唯一道兵。

　　“这是？！”

　　后方，女鬼阴圣有些心惊。

　　以混沌天晶打造而成的神兵，这完全就是圣兵的模型，任谁见之都要心颤。

　　“嗡！”

　　天地间神纹扩散，如同一张光网般将混沌神戟覆盖在其中。

　　姜小凡眸子中蕴育神光，强行牵扯神光道纹，源源不断的打入混沌神戟内。这让这杆神戟止不住的颤抖，许多地方甚至出现了微小的裂痕。

　　很明显，尚且处在祖器境内的神戟还承受不了。

　　这样的祭炼，和姜小凡渡天劫相差无几。

　　“再来！”

　　尽管神戟之上已经出现了裂痕，但是姜小凡却并没有停下。

　　“喀！”

　　很快，混沌神戟传出脆响，其上的裂痕更多了，而且在朝着四周蔓延，如同蜘蛛网一般。然而纵然如此，姜小凡依旧没有停下，四方符文依旧在滚滚而上。

　　终于，半响后，混沌神戟噗的一声碎开了。

　　“这！”

　　后方，女鬼阴圣脸色微变。

　　她能看出那杆混沌神戟的不凡，可是现在，这样一宗神兵，竟然碎掉了。

　　“太可惜了。”

　　她摇头惋惜。

　　不过很快，她的脸色再次微变，因为前方，破碎掉的混沌神戟竟然重新凝聚在了一起。尽管其上还有不少微小的裂痕，但是却在缓慢的愈合，相信不久后就会恢复如初。而最重要的是，透过那些裂痕，她看到了内部有丝丝缕缕的道光神纹在闪烁，竟然真的被姜小凡强行烙印在了其内部。

　　“好！”

　　前方，姜小凡眼中闪过一抹精芒。

　　混沌神戟内有他的灵魂印记和生命印记，等若是他的第二生命，他自然感觉到了神戟内部的符文道印。神戟依旧在他身边沉浮，他并没有急着将它收起来。

　　“嗡！”

　　佛经和道经交相流转，他身上的气息在渐渐增强。

　　朦胧神图和新生的银铜在他肩头各自沉浮，天地间的大道之光源源不断的涌入他体内，让他的修为一点一滴的精尽。三清境界通往罗天领域的桥梁横在前方，他于其中迷茫的迈步，很快就走到了这座神桥的尽头。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的威压从他体内冲出，体内的罗天大门顿时松动起来。

　　这一刻，三清九重天巅峰的壁垒将要被打破，四方虚空顿时沸腾了起来，水浪冲起数百丈之高。同一时间，大湖之上的天空渐渐变得黑暗下来，一股令人心悸和恐惧的力量在开始酝酿。

　　“咚！”

　　天空沉闷，顷刻间浓云密布。

　　“这是！”

　　这片湖底，罗天境女阴圣变色，躯体有些微微发颤。

　　她虽然已经诞生出了灵智，但是毕竟缺少生命气息，是死灵的一种。此刻天道生威，那股莫大的威压让她心颤恐惧，仿佛世界末日来临了一般。

　　而在同一时间，前方盘坐着的姜小凡微微一颤。

　　这一刻，他蓦的睁开双眼，直直的朝着天穹之上望去。无穷无尽的浓云从四面八方覆盖而来，一股毁灭性的气息顷刻间从天而降，第一时间将他覆盖。

　　“天劫！”

　　他微微变色。

　　“不行，现在还不能渡劫。”

　　他摇了摇头。

　　罗天境界的天劫，天知道有多么可怕，绝对是毁天灭地的。虽然他现在有准圣兵在手，但是相比圣比却依旧不在一个级别。单单只有一件准圣兵，他怕无法渡过罗天大劫，如果最后寻不到圣兵，他至少要做一些渡劫前的准备。

　　“凝！”

　　道眸生辉，他沉声喝道。

　　这一刻，他强行将自己的境界压制了下去，令松动的罗天大门再次闭合。

　　“簌簌……”

　　这之后，天穹上的劫云似乎失去了目标，很快就渐渐散去。

　　来的快，去的也快。

　　“呼！”

　　姜小凡松了一口气。

　　而相比于他，不远处的女鬼阴圣才是大大的出了一口气。刚才的天威实在太可怕了，身处其下，她感觉自己仿佛是一只卑微的蚂蚁，随时会被压碎。

　　“这个人……”

　　她望着姜小凡，眼中浮现出了浓浓的惊色。

　　她自然知晓刚才的恐怖境况是由姜小凡所造成，而盛置在这片大湖下无尽岁月的神铜，他竟然也将它取到了手中，简直不可思议。要知道，她能有今天，完全是因为这块银铜散发出的气机成全了她啊。

　　此刻，她心中只有一个念头，这到底是何方神圣？！

　　“嗡！”

　　前方，道道神光弥漫，符文缭绕九天十地，将这片大湖上的虚空完全染成了七彩之色。很快，银铜外的光华在姜小凡有意的压制下变得暗淡了下来。

　　“咻！”

　　另一边，朦胧神图微微一颤，化作一道流光没入姜小凡眉心，重新回到了他的神识海中，沉浸到了神识海洋最底部。同一时间，新生的银铜微微颤动，也于下一刻射入了他的体内，让其体内的星空大世界微微一震。

　　一瞬间而已，这片大世界变得更加浩瀚和坚固。

　　“好了。”

　　姜小凡长身而起，眼中神华湛湛。

　　如今，他真正迄立在了三清绝巅，随时可以跨入罗天领域。

　　体内的银铜依旧还不完善，透过其上的天地道印，姜小凡知道还缺少了三分之一的样子。结合之前的六块神铜，他得出了一个模糊的结论，天地间应该还有三块同质同源的银铜，等到他寻到第七，第八和第九块残铜，这宗圣物才会真正现于天地间，大放神威。

　　“不知道它到底是什么。”

　　他轻声低语。

　　银铜太神秘了，以前只是一块残片时就镇压了作为圣兵的天魔剑。姜小凡难以想象，圆满状态下的银铜该得是有多么的可怕，绝对能够在圣兵之中称皇了。

　　甚至于，他有一种可怕的猜想，完整的银铜或许已经超越了圣兵的范畴！

　　“嗡！”

　　他微微挥手，腾空而起，出现在了虚空之上。

　　于他一起上来的还有罗天六重天的女鬼阴圣。

　　“轰！”

　　周围的湖水失去了姜小凡的强大神能支撑，终于是猛的压落了回来，轰隆隆而动，溅射起滔天的河浪，白滚滚的一片。

　　“哧！”

　　元神道体崩碎，化作一道流光射入姜小凡眉心。

　　震天弓重新出现在了他的手中。

　　而在同一时间，旁边的女鬼阴圣突然惊呼了起来，脸上满是兴奋。

　　“怎么了？”

　　姜小凡偏头。

　　女鬼阴圣望着自己的双手，激动，雀跃。而后很快，她重新抬头望向了姜小凡，于虚空上盈盈一拜：“多谢恩公，谢谢你，真的谢谢你！你收走了那个东西，现在，束缚着我的感觉消失了，我……我可以离开这里了。”


第0834章 昊凌道，滚出来受死

　　女鬼阴圣很是激动，自从诞生灵智以来，她已经被困在这里数万年了。银铜成全了她，让她死去的躯体得以成就如此高度，但也同样是因为银铜，她被封禁在了这里，无法离开这片大湖的范围。

　　如今姜小凡取走了银铜，束缚着她的力量也为之消失，她自由了！

　　姜小凡明了，随后摇了摇头：“不用谢我，我只是取回自己想要的东西而已。”

　　“不，恩就是恩，小女子自当谨记。”

　　女鬼阴圣认真道。

　　她死去的时候也才二十岁不到，而后成就阴圣之躯，容颜一直未曾改变。时间匆匆，数万年即过，虽然她心中怨念滔天，但是思想却还是二十左右的小女子。

　　“好吧。”

　　姜小凡点头。

　　他并没有刻意的去纠正什么，因为没有这个必要。

　　他朝着外面望去，青山绿林，灵气飘香，这片大湖上的气息也变了不少，没有了如同之前那般浓浓的迷雾。他望向旁边的女鬼，淡然道：“现在你已经自由了，可以离开这里。你所经历的事，我表示很遗憾，但是如今的你和之前不一样了，既然得到自由，那么有句话我应该要告诉你……”

　　“恩人请讲。”

　　女鬼认真道。

　　姜小凡点头，道：“昊凌夜禽兽不如，纵死一万遍不足矣弥补他所犯下的罪行，世界上如他这样的小人也有很多。但是，不是每个男人都如他那般卑劣，天地间毕竟还是好人多一些，你应该明白我的话……”

　　如今的女鬼和之前不一样了，现在她得到自由，修为又在罗天六重天，天地间几乎可以驰骋傲行。如果她的想法依旧停留在往昔，那对天下而言会是一场灾难，作为令她获得自由的人，他姜小凡可能会成为一个罪人。

　　女鬼沉默，轻咬着嘴唇。

　　片刻后，她终究还是点头，施施然对着姜小凡行了一礼：“恩人所言，小女子自当铭记于心。小女子在这里对恩人发誓，出去之后，绝对不会滥杀无辜。”

　　她明白姜小凡在担心什么。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他望向来路，道：“那就在这里分别吧。”

　　他朝着前方走去。

　　“恩人请留步！”

　　身后，女鬼叫道，快步追了上来。

　　“有事？”

　　姜小凡望向她。

　　女鬼眼中带着仇恨之光，紧紧拽紧了拳头：“恩人是要去杀那个畜生，我……我想和恩人同行。恩人请放心，小女子不会托恩人的后腿，我要亲手撕碎他！”

　　想到昊凌夜的时候，她的神色再次变得凶戾起来。

　　“可以。”

　　姜小凡点头。

　　他并没有犹豫，一方面，这个女子对昊凌夜可谓是恨之入骨，他能明白那种心情，就算他拒绝，对方也一定会去昊天宗。另一方面，昊凌夜毕竟是罗天七重天的强大存在，他虽有准圣弓箭，但是压力依旧非常大，而女鬼在罗天六重天，算是一个绝顶战力，既然有共同的敌人，结盟而行是最好的方法。

　　“多谢恩人！”

　　女子一喜，再次施礼。

　　姜小凡的强大她是有目共睹，虽然只是一尊三清古王，但是底蕴却是深不可测，不仅有准圣兵，更是有银色神铜。能与将姜小凡同行，她杀昊凌夜的机率一下就大了很多倍，这让她紧紧拽紧了拳头。

　　“走吧……”

　　姜小凡道。

　　他能看到女鬼眼中的恨意，太过浓烈了。

　　“是。”

　　女鬼立刻道。

　　她是罗天六重天的强大存在，是数万年的人，但是如今在姜小凡面前却如同一个丫鬟般。这不仅是因为姜小凡本身赐予了她自由，更是因为姜小凡体内有银色神铜。银铜成全了她，她对银铜心怀敬畏，如今这股敬畏随着银色铜片被姜小凡收走而转移到了姜小凡身上。

　　姜小凡在前，女鬼在后，两人踩着湖面而行。

　　因为银铜被收走，女鬼身上的怨气也削弱了很多，所以大湖之上的迷蒙雾霭也随之消失。两人踩着湖面而行，不久后，一根柱子出现在眼前，正是姜小凡进入其中所见的那根石柱，上面刻有一行古字。

　　姜小凡偏头，望向女鬼。

　　似乎知道姜小凡在想什么，女鬼点头，低声道：“当初虽然心有无尽恨意，但是却也有一丝清醒，所以在这里和湖边各自立下了一面石碑，不想有人进入其中，当时……我不想杀人……”

　　姜小凡了然，他朝着前方迈出几步，心头又升起了一丝疑惑：“为何之前我在跨入这个地方后，身后的路会消失化为混沌，而现在又重新浮现了出来。”

　　女子显得有些拘谨，低着头道：“最开始立下这石碑和石柱，虽有恨意，但是却也清醒。后来随着仇恨越来越深，又始终无法离开这里去报仇，所以……所以我又在这里加了一座大阵……现在……”

　　姜小凡点头。

　　女鬼现在的恨意消散了许多，大阵也自然因此解开。

　　“每个人都有被仇恨蒙蔽双眼的时候，天地有正气，能够走出来就是最好。”

　　他轻声道。

　　他修有佛经，此刻，佛道神法扩散，于字句间显化圣力，让女鬼阴圣微微一颤，身上的戾气顿时又消散了不少。

　　这让女鬼诧异心惊，随后再次对着姜小凡行礼：“多谢恩人。”

　　她为阴圣之躯，身处银铜附近，虽然是被禁锢了自由，但也可以说是得天独厚，数万年过去，修为本不应该才罗天六重天才对。之所以如此，就是因为她身上的戾气太重了，阻碍了己身朝前迈步。

　　如今姜小凡以佛道圣力削弱她的戾气，瞬间让她清明不少，感觉身体都因此而轻了许多。尽管其体内没有生命气息，但是修为却有些松动了，似乎很快就要跨入罗天第七重天。

　　这让她欣喜，毕竟修为越强，她大仇得报的希望就越大。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头。

　　不久后，他跨出了大湖所在，朝着远方走去。

　　唯有女鬼阴圣在原地驻足了片刻，朝着大湖深处望了片刻，这才跟了上去。

　　“簌簌……”

　　山林间轻风吹拂，淡雅清淡。

　　时隔万载，能够走出大湖所在，重新踏入这片陌生而熟悉的大地，这让女鬼有些激动。不过相比于此，她眼中的仇恨却也依旧最强，望着在前迈步的姜小凡，她终于还是忍不住开口：“恩人，我……我们什么时候去昊天宗？”

　　她想报仇！

　　“不急……”姜小凡眼中银光淡淡，每跨出一步，脚底总会有一个银色的阵图闪现而出：“昊天宗既然为天狼星第一宗门，底蕴自然深厚，我需要准备。”

　　他于山川中迈步，再次领悟四象囚龙阵。

　　得到第六块银铜后，他的修为已经攀升到三清绝巅，如今可以算是一尊准罗天强者了。吸纳炼化了第六块银铜传递而来符文道光，他对四象囚龙阵的理解顿时大进，如今已然可以循序渐进，不久就可彻底领悟。

　　他在前方迈步，眼中神辉淡淡。

　　他知道女鬼阴圣心中的恨意很浓，一边领悟四象囚龙阵，一边开口：“最多三天内，我会前往昊天宗所在。在此之前，有些话想要先对你说清楚……”

　　女鬼微愣，而后开口道：“恩人请讲。”

　　姜小凡点头，道：“昊天宗底蕴深厚，不管是我还是你，都不可能直接冲进去，那于我们无益处。来这里，除了杀昊凌夜外，我还要杀另一个人，如果你想跟着我一起杀进去，之后的事，希望你按我说的做……”

　　他淡淡传音，直入女鬼阴圣心间。

　　“就按恩人说的做。”

　　女鬼点头道。

　　“好。”姜小凡点头，将星空大世界撑了起来，其间迷蒙一片：“你就暂时呆在这片世界里，等到必要的时候，我会让你出来，那是杀昊凌夜的时候。”

　　星空大世界在融合第六块银铜的时候已经暴露，他没有什么好隐瞒的。而将女鬼置身其中，他也丝毫不担心对方敢乱来。以他如今的修为，再加上星空大世界内的几宗圣物，想要镇压其中的女鬼简直就是易如反掌。

　　女鬼点头，不再多说什么，直接跨了进去。

　　姜小凡将星空大世界收起，步伐不变，神色不变，依旧在朝着一个方向迈步。他身上的气息一片朦胧，脚底银芒淡淡，引灵阵图一道道的出现，而后快速融入大地之下，交织出一道道的银色符文。

　　“差不多了……”

　　他眼中闪烁淡淡精芒。

　　很快，三天过去……

　　这一天，姜小凡出现在了一座巍峨的高山前，山体如神龙入苍穹，气势威严，给人一种世间帝王的感觉。面对着它，纵然姜小凡身处半步罗天境，但是却也感觉到了一种压力。

　　“天狼星第一宗门……”

　　他淡淡自语。

　　这里也算是山脉成群，但是前方的高山无疑是鹤立鸡群般的存在。远远的望去，高山之上殿宇成群，错落有致，宛如仙神所居之处。

　　这里是昊天宗！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他在虚空上迈步，体外流光点点，与昊天宗最奢华的一座殿宇平齐，唵字天音响彻天上地下：“昊凌道，滚出来受死！”


第0835章 宗门外斩三清长老

　　滚滚天音响彻四方，震动天上地下，让昊天宗所在的群山都在抖动。时隔数日，姜小凡终于出现在了昊天宗之前，于虚空上喝出唵字天音，直入昊天宗内部。

　　“昊凌道，滚出来受死！”

　　这样的一句话如同是一道惊涛骇浪，于虚空上席卷向前。

　　仅仅只是一瞬间，昊天宗内部顿时大乱。

　　“谁？！”

　　“这是什么人，竟然敢直呼我教圣子的名讳！”

　　“不管是谁，这都是在找死！”

　　昊天宗内，诸多昊天宗弟子先是惊讶，而后个个面露寒色。

　　昊凌道，那可是昊天宗的圣子，是传说中的太阳血脉，早就已经名震天狼星多年。如今竟然有人敢如此，于昊天宗外直呼太阳血脉的名讳，简直就是找死。

　　“嘿！”

　　“每每总会有些不知天高地厚的人，自持修为不凡，想要挑战我教圣子，借此名扬天下。圣子已经名震天狼星数载，没想到还会有这样的人出现，胆子不小。”

　　“不凡？在圣子面前，一切都是笑话！”

　　不少人冷笑连连。

　　昊天宗是一个无比强势的存在，是一个传承了数万年的超然大势力，门中有罗天级始祖坐镇，是天狼星毫无争议的第一宗门。而这一脉的圣子更是年纪轻轻就力压同代，纵然是许多老辈强者都不敌。

　　这些年来，前来挑战太阳血脉的修士太多了，都想借太阳血脉的威名作为自己的踏脚石，因为一旦战败太阳血脉，那就足以名扬天狼星。此时此刻，姜小凡出现在这里，直接被昊天宗划入了前来挑战太阳血脉的修士名单内。

　　昊天宗外……

　　姜小凡迄立虚空上，如神尊临尘，眸子中神光淡淡。

　　现在，他并不想闯进去。

　　同一时间，昊天宗内部的诸多修士冷笑连连，满脸嘲讽。不过尽管如此，却是没有一个人上前动手，只是冷言讥讽而已。毕竟他们很清楚，敢来挑战宗门圣子的人虽然自傲，但却不是白痴，至少也应该出在三清领域。

　　“轰！”

　　突然，昊天宗内部冲起几股浩瀚的神威。

　　三个老者出现，于虚空上跨步而来，很快就出现在了虚空之上。

　　“长老！”

　　望着这三人，昊天宗诸多弟子赶紧行礼。

　　他们的长老是三清境的强大存在，此刻出世，不用想也知道是为宗门外叫嚣的人而来。这让这些普通的宗门弟子面带兴奋，满脸挪揄的望向宗门外的姜小凡。

　　而事实也的确如他们所预料。

　　从昊天宗内部冲起的三名老者面无表情，于虚空上迈步，眨眼间就跨出了宗门之外，出现在姜小凡十丈之外，淡漠的望了过来。

　　“圣子无闲暇，出手吧，由我等送你上路即可。”

　　其中的一个老者道。

　　三人皆是身着一袭青衫，个个面无表情，非常强势。

　　“送我上路？”

　　姜小凡淡笑，显得有些诡异。

　　三人中，其中一个老者上前，三清威压扩散，冷漠道：“直呼我教圣子的名讳，这已经犯了大忌。作为惩罚，我会抽出你的神魂，镇压宗门之外七天七夜。”

　　他的话语很平淡，仿佛在说着一件微不足道的事。

　　“长老杀了他！”

　　“杀！”

　　“冒犯圣子，理当处死。”

　　昊天宗内，诸多弟子兴奋的大叫，摩拳擦掌，激动非常。

　　望着这一幕幕，姜小凡摇头笑了起来：“叫了你昊天宗圣子的名讳就要被处死，还真是强势啊。想来，你们对自己的父母都没有这么尊敬吧……”

　　他的话语很淡，让昊天宗众人顿时脸色铁青。

　　“找死！”

　　走来的老者面色一寒，大手探出，覆盖天地，直接压向姜小凡。

　　“杀杀杀！”

　　“长老不要留情！”

　　“无知的东西，以卵击石，早就该死了！”

　　昊天宗内的诸多修士大叫，个个面带戾色，仿佛姜小凡是他们的杀父仇人般。

　　“死吧！”

　　动手的老者冷道。

　　他的修为在三清第五重天，大手压下，抽向姜小凡的头颅。

　　这样的一击有些可怕，虚空当场就破碎了。

　　“嘿！”

　　望着这一幕，昊天宗内的诸多修士个个激奋不已。

　　然而就在下一刻，他们的脸色直接变了……

　　前方，姜小凡摇头，左手伸出，轻飘飘的抓住了老者抽来的大手。这让对面的老者脸色微变，他用力的震动，想要抽回大手，但是却无法撼动姜小凡分毫。

　　“你！”

　　他眼中浮现出了惊色，姜小凡的体魄之强令他震撼。

　　也就是这个时候，在其对面，姜小凡淡淡的抬起了右手，随意朝前点出了一指：“用你的话说……死吧……”

　　一缕黑白相间的剑气冲出，直逼前方而去。

　　“噗！”

　　血柱洒出，老者的眉心当场被洞穿。

　　姜小凡松开左手，出手的老者顿时仰天栽倒，眼中的生机全部消逝。

　　形在，但是神却灭了。

　　“这！”

　　“不可能！”

　　“长老！长老！”

　　如此一幕，令得昊天宗内的众多修士齐齐变色。

　　他们的长老可是一尊三清五重天的强大存在啊，可是现在，如此强大的存在，他们宗门的最强战力之一，宗门的顶梁柱之一，如今竟然被人一击就给斩了。

　　“该死！”

　　“你敢下杀手，好大的胆子！”

　　昊天宗外，剩下的两个老者怒喝，个个面色森然，杀机冲天。

　　一尊三清古王被杀，这个损失太大了。

　　“轰！”

　　瞬间而已，两人同时杀了过来。

　　他们的修为更加强大，皆在三清第六重天，比刚才的老者强了不少。

　　姜小凡冷笑，毫不留情的讥讽：“是不是觉得你昊天宗很伟大，别人就该站着等你昊天宗来杀，这才不叫胆大。两个白痴，一把年纪都活到狗身上去了……”

　　“嗡！”

　　他眼中闪烁金芒，两道金芒破眼而出，立斩向前。

　　神识道剑！

　　两个老者以神通阻拦，但是却根本拦不下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，染红一片虚空。

　　简单直接，干净利落，从昊天宗内走出的三尊三清古王转眼间被斩。

　　“这，这，这……”

　　“怎么会这样，不可能啊，我眼花了吗？！”

　　“该死！三位长老大人啊！”

　　诸多昊天宗弟子脸色惨变。

　　姜小凡的手段太过慑人了，令他们心悸了起来。

　　立身昊天宗外的虚空上，姜小凡面无表情，直视昊天宗深处，唵字天音再次响了起来：“昊凌道，故人来访，你想一直龟缩在宗门中，想怯而不战吗！”

　　“咚！”

　　天音滚滚，浩荡四方。

　　虚空在颤抖，如神海翻滚，惊的附近山脉内的禽鸟走兽惶恐不已。而在同一时间，方圆数万里内的修士全部都被惊动了，皆偏头朝着这个方向望了过来。

　　“这……又有人去挑战太阳血脉了吗？”

　　“有可能！”

　　“走，去看看！”

　　许多修士面带兴奋，极快的朝着这个方向腾飞而来。

　　昊凌道身为太阳血脉，自出道以来，挑战者一直不绝。如今对方已经迄立在三清领域，竟然还有挑战者出现，附近的修士们自然很是惊讶，纷纷跨了过来。

　　看热闹，不管是在凡俗界还是修道界都很流行。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音接二连三的响起，不久后，密密麻麻的修士出现在了这里，许多人一眼就望见了立身虚空上的姜小凡，黑发飘飘，如神尊降世。

　　“是他吗？挑战太阳血脉的人。”

　　“应该是，没看见昊天宗内的人对他怒目而视吗。”

　　“不知道他有多强。”

　　许多人很是激动，眼冒精芒。

　　自从太阳血脉跨入三清领域后，挑战者越来越少，已经有多年未曾有挑战者登门了。如今太阳血脉刚刚从星空古战场中回来就有挑战者出现，这些修士自然想要一观，真若打起来，这可是三清级数的战斗啊！

　　三清古王间的对决，平日里可不多见。

　　“不知道太阳血脉会不会出现，竟然还没有动静。”

　　“你这是废话，被人登门挑战，若是他太阳血脉不出，岂不是自认不敌？”

　　“就是！”

　　诸多修士低语。

　　与昊天宗的弟子一样，他们都将姜小凡当作了前来挑战太阳血脉的人。因为这样的人实在太多了，他们下意识的就将姜小凡划到了这样的人群中，根本没有去想其它的什么方面。

　　“你们猜，真要打起来，最后谁会胜？”

　　有人低声道。

　　“这还用猜？自然是太阳血脉无疑。”

　　“不错，能与太阳血脉争锋的人太少了，这么些年来，登门挑战的人还少吗？但是结局如何，最后还不都是战败而死。”

　　“不然，或许眼前这是一匹黑马也说不定，你看他气定神闲，似乎很不凡。”

　　围到这个地方的修士越来越多，议论声也越来越多。

　　也就是这个时候，昊天宗深处突兀的冲起一股强横的气息。远远的望去，一道通天神柱贯穿云霄，一个雄伟健硕的男子登天而来，如同一轮太阳般刺目。

　　“圣子！”

　　昊天宗内，不少弟子个个惊喜，满脸崇敬。

　　而在昊天宗外，诸多前来的修士也是全部望了过来，脸上都挂着兴奋。

　　“太阳血脉！”

　　“出来了！”

　　“很久未曾见到他出手了，终于能再次一观！”

　　许多修士眼中闪烁神光。

　　“哼！”

　　立身虚空上，姜小凡眸子冷淡，浩瀚的神威同样冲入云霄，第一时间压盖了天地间的所有，令这个地方的诸多修士齐齐变色。他于虚空上迈步，淡漠的望着跨出宗门的雄健男子：“我以为你会一直龟缩在门内……”

　　昊天宗内，太阳血脉的昊皇跨出，见到姜小凡后，脸色立变。

　　“是你！竟然没死？！”

　　他有些惊讶。


第0836章 太阳神血染长空

　　昊皇，太阳血脉，真名昊凌道，为天狼星昊天宗的圣子。此刻，望着迄立虚空上的姜小凡，他脸上满是惊讶之色。不久前，他可是引爆了一颗真实的星辰啊，罗天之下的修士断然没有存活的可能，可是现在，姜小凡竟并没有死。

　　“你竟然还活着！”

　　昊凌道沉声道，眼中神光灼灼。

　　“你很失望？”

　　姜小凡冷笑。

　　两人于虚空上对视，两股浩瀚的神能第一时间荡开，激烈的对碰。他们虽然没有实质性的动手，但是单单只是体外的气息就令四方虚空扭曲崩碎，场景骇人。

　　“这……”

　　“那个人……他，似乎真的能和太阳血脉抗衡啊！”

　　“和以前的挑战者都不同。”

　　诸多观战者心惊。

　　姜小凡与昊凌道争锋虚空上，单单只是体外的气息就这些人敬畏，许多人已经开始后退。他们没有一个人达到三清领域，根本抵挡不住三清级强者的威势。

　　“换个地方一战，斩你头颅！”

　　昊凌道冷漠开口。

　　他为太阳血脉，为三清境界的年轻至尊，独战无惧同代任何人。他眼中带着浓浓的杀意，因为在星空古战场中，他的座下战将全部被姜小凡一行人给斩了。

　　“换地方？何必？”

　　姜小凡面无表情，眸子同样冷冽无比。

　　“铿锵！”

　　裂天剑罡肆意，他右手抬起，直接朝着太阳血脉斩出了一剑。

　　绝世一击，直接切开了虚空。

　　“哼！”

　　昊凌道冷哼，于胸前朝着前方推出了一掌。

　　掌力浩瀚如汪洋，与姜小凡斩来的裂天剑罡对碰在一起，顿时轰的一声爆炸开来，将四周的虚空湮灭了大片，空间乱流肆意倾洒。

　　“咝！”

　　望着这一幕，诸多修者倒吸冷气。

　　随意的一击竟然能够达到如此高度，这……纵然是一般的三清七重天强者也不可能办到啊。

　　“独身前来，今日取你首级！”

　　昊凌道眸子无情。

　　他左手捏玄印，一轮炙热的神阳自身后冲起，散发着无与伦比的灼热感。同一时间，一股大道阳之力翻涌，雾蒙蒙一片，令人仿若来到了天地开辟之时。

　　“凭你？”

　　姜小凡冷笑。

　　只有淡淡的两个字，但是却充满了讥讽。

　　“星空古战场，一个面对同代修士，却只知道在暗中偷袭的劣者，现在居然敢大放厥词了……”他于虚空上迈步，形如灵风，虚无缥缈：“你不觉得丢人？”

　　他这句话一出，顿时令四周的修士皆诧异。

　　“什么？那个太阳血脉，他……他竟然偷袭同代修士？”

　　“不会吧，这怎么可能？”

　　“就是啊，那个人于同代中可是无敌的存在啊，怎么会暗中偷袭？”

　　四周响起了不少议论声。

　　同一时间，昊天宗内部，这一脉的弟子个个神色愤怒，遥遥的冲着姜小凡怒吼：“无耻小人，打不过我教圣子，竟然恶语污蔑。我教圣子顶天立地，同代无敌，连老辈修士都要忌惮，何以可能会做出这样的事！”

　　不少人咒骂，无比愤怒。

　　“哼！”

　　面对这些声音，姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　其眸子中金芒闪烁，两道炽烈的天剑飞出，旋斩天地。

　　对面，昊凌道面色冷淡，眼中杀意涌起。

　　“咚！”

　　他没有多余的言语，直接朝着前方轰出了一记太阳神拳。

　　虽然这里所有人都对姜小凡的话表示质疑，但是听着那些议论声，他依旧还是受到了影响。此时此刻，他眼中的杀意更是浓郁，寒光闪过，神威滔天。

　　“怎么，恼羞成怒了？”

　　姜小凡讽刺。

　　他于虚空上踩着幻神步而动，一拳砸出，轰碎天地。

　　昊天宗外山脉成群，比之紫微星的几个隐藏家族更甚。两人于山脉之间大战，四方的群山一座接着一座坍塌，根本承受不了三清级至尊强者的对决。

　　“嗡！”

　　昊凌道眸子冷淡，不言不语，直接捏玄印压下。

　　其身后，九轮璀璨的神阳冲起，类似金乌一族的大道秘术，炙热无比。但是在这九轮神阳之外却是有着无匹的太阳道则，那是太阳血脉交织出的无上大道。

　　可怕的道术！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他感觉到了这九轮神阳的可怕，像是九轮真实的太阳压了过来般，破碎千物万法。然而纵然如此，他却丝毫也不畏惧，挥动降世明王拳直接砸了过去。

　　“轰！”

　　满天的光华激荡，太阳血脉打出九轮神阳和姜小凡砸出的降世明王拳先后碰撞在一起，两道至强秘术在同一时间震动，当场湮灭了成片的虚空。

　　“唰！”

　　姜小凡脚底金芒涌动，刹那间跟进，直接一拳砸向太阳血脉。

　　太阳血脉不避不退，同样一拳迎了上去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人以强撼强，以硬撼硬，一时间血水飞撒，各自横飞数十丈远。

　　“用你的话说，今日斩你头颅！”

　　姜小凡冷喝。

　　他不展神通，不显秘术，完全以体魄之力攻杀。

　　“唰！”

　　幻神步堪称天地间最强身法，他只是在原地跨出一步，却在瞬间出现在了太阳血脉身前，直接一拳砸向对方的眉心。

　　“敢来这里，你就不可能活着离开！”

　　昊凌道眸光冷冽。

　　他双手交织，近乎化成了两轮太阳，直接迎向前方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人在空中一拳一拳的交锋，每一拳碰撞在一起都会有大片的血水落下。然而尽管如此，两人却是不管不顾，一边以秘法修复伤体，一边施展绝杀手段。

　　如此一幕，让众多修士个个心惊。

　　“这，真的能够和太阳血脉抗衡？！”

　　“多久了，同领域能竟然真有人能伤到太阳血脉，令之流血了！”

　　“不可思议！”

　　议论声远远的飘来。

　　同一时间，昊天宗内，一群昊天宗弟子全部怔住了。他们的圣子无敌同代，连老辈强者都不敌，曾经不知道多少人前来挑战，但结局却都是以一招惨败。可是今天，有人竟然真能和自己一脉的圣子争锋！

　　“轰！”

　　昊天宗外的山脉中，神能滚滚，纵横激荡。

　　姜小凡面色冷漠，眼中金芒一闪，如瞬间移动般出现在太阳血脉眼前，直接将闪烁着银辉的降世明王拳贯穿进太阳血脉的胸膛中。

　　“砰！”

　　太阳血脉倒飞，大口咳血。

　　然而在他后退的时候，其右手幻化太阳神爪，硬生生的从姜小凡的手臂上抓下大片血肉，连其中的骨头都依稀间可以看到。

　　同为三清领域的年轻至尊，两败俱伤！

　　然而两人根本没有停顿，像是两道闪电般再次碰撞在一起。

　　“嗡！”

　　姜小凡面无表情，雷神诀运转起来，无数道闪电不断从苍穹上落下，让这片空间彻底化成了一方绝灭雷海，演绎一方毁天灭地的雷罚圣境。

　　“雕虫小技！”

　　太阳血脉冷喝，双眼绽放寒芒。

　　他眸子若神阳，健硕的躯体在虚空上迈步，玄妙的一掌压下，竟然生生劈开了姜小凡打出的雷海，于顷刻间出现在了姜小凡身前。

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个字眼，躯体外绽放炽烈炎阳，交织太阳神拳，直接轰下。

　　虚空第一时间被蒸发，如同水蒸气般飘上苍穹。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，静止不动，脚底银辉闪烁。

　　这一刻，以他为中心，这片天地间突兀的出现了一座银色的大阵，如同一方世界囚笼般闪烁幽光，直接将太阳血脉困在了其中。

　　“你？！”

　　太阳血脉变色。

　　“囚龙！”

　　姜小凡眸光无情，脚底在虚空上轻震，银色大阵顿时爆发开来。

　　不久前他以幻神步在虚空上纵横，不仅是在挥拳攻杀太阳血脉，同一时间也是在以道经引灵术布阵，刻画小范围的囚龙天阵，此刻将太阳血脉困在了其中。

　　“轰！”

　　囚龙阵爆发，杀光无限，汲取四方精气，顿时让太阳血脉变色。

　　“砰！”

　　置身这座大阵中，太阳血脉激烈冲锋，但是却在第一时间遭受了重击，被一道刺目的银辉扫中，当场半边身子破烂，太阳神血横洒苍穹。

　　“斩裂破灭绝！”

　　姜小凡冷喝。

　　“嗡！”

　　囚龙大阵中，无匹的银辉淹没而来，杀意如海。

　　“噗！”

　　昊凌道避无可避，仅余的半边身子也在这一刻崩碎，彻底化作了血雾。

　　太阳神血染红了长空！

　　“圣子！”

　　望着这一幕，昊天宗内部的诸多修士个个脸色大变。

　　同一时间，昊天宗外的众多修士也是骇然。太阳血脉竟然被人斩碎在了虚空之上，这么多年来，还是第一次有人能将太阳血脉伤的如此之重，怎不让人心惊。

　　“轰！”

　　囚龙大阵中，一股强横的刺目神阳冲起，强势无比。

　　“咚！”

　　擂鼓之音响动四方，破碎的血雾重新聚合在一起。

　　昊凌道重新凝聚出战体，眸子中闪烁刺目寒芒，冷酷的盯着姜小凡。他通体爆发出了无匹的神芒，宛如一轮真实的太阳，大道圣术出，终于是破阵而出。

　　“今日你要死！”

　　姜小凡眸子淡漠，缓步跨了上去。

　　辰逸风和秦罗等人现在不知道在哪里，他寻了一个月都是无果而终，这一切都是拜眼前之人所赐。此刻，他身上的杀意非常刺骨，道眸神眼直接睁了开来。


第0837章 归元

　　太阳神血染红长空，让四方观战者心悸。同一时间，姜小凡再次动了，道眸睁开，神眼望穿万物，第一时间令众人升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“今日必斩你！”

　　对面，昊凌道眸子森然，杀意翻涌。

　　他手中多出一杆神枪，沉重如山，第一时间压塌了附近的虚空。

　　“烈阳枪！”

　　有修士惊呼。

　　显然，这些人知道这杆神兵的威名。

　　这是太阳血脉的成名神兵，以真仙神铁锻造而成，是一件极品祖器，神器之下无一可抗衡，纵然在面对神器的时候也有对抗之力。

　　“烈阳枪！是烈阳枪！”

　　“神枪既出，无可对抗。”

　　“圣子，杀了他！”

　　昊天宗内，众多修士满脸凶戾之色，皆拽紧了拳头。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“铿！”

　　他右手前伸，混沌神戟出，玄青之光缭绕四方。

　　“这是？！”

　　不远处有玄仙巅峰强者变色。

　　他们都是有眼力的人，第一时间认出了这杆神戟的非凡。

　　“去死吧！”

　　对面，太阳血脉冷喝。

　　他手持着烈阳枪压了下来，刺目的炎阳扭曲了空间，仿佛是异空间的至高神出世，给人一种极为危险的感觉，非常骇人。

　　“死的只会是你。”

　　姜小凡面无表情，争锋相对。

　　他手中的混沌神戟还有些许裂痕，那是之前以道纹强行锤炼时所留下的痕迹，尚未完全愈合。但是纵然如此，这杆神戟却是更加可怕了，近乎堪比神器。

　　“咚！”

　　两宗神兵碰撞，爆发出满天的神辉。

　　虚空如同是脆弱的纸张，第一时间碎的稀里哗啦。

　　烈阳枪坚不可摧，可毁万物。

　　混沌戟光芒璀璨，可碎苍穹。

　　“铛！”

　　金属颤音响彻天地，光华满天，激荡四方。

　　这可不是普通的交锋，两人都是迄立在三清领域的年轻至尊，每一击都蕴含着大道之力。这一刻，两件神兵化作了两头怒龙，于虚空上交织对碰，撼动十方。

　　“噗！”

　　姜小凡右手骨折，血肉模糊。

　　另一边，太阳血脉受创更重，持枪的手臂完全粉碎。且在同一时间，他的太阳神躯也受到了极大的震动，五脏受损，直接张口咳出一口精血。

　　“圣子！”

　　远方，昊天宗内的修士惊叫。

　　虚空上，姜小凡面无表情，浑身金芒流转，气息丝毫未曾减弱。受损的右手转眼恢复，他手持着神戟压上，左手则是挥动降世明王拳砸了过去，震动苍穹。

　　“源于混沌，破于混沌，九方神土阳裂天地！”太阳血脉眸子中神光湛湛，以神枪为基，喝出了这样一句话。

　　“轰！”

　　这片空间顿时如水纹般荡漾起来，毁灭性的道则波动铺天盖地而下，惊得所有修者脸色大变。这等波动太可怕了，简直像是要抹杀一切般，令许多人灵魂都在颤抖，忍不住再次朝着远方退去。

　　“璞！”

　　“璞！”

　　“璞！”

　　强横的气息，四方山岭一条接着一条崩碎。

　　“唰！”

　　姜小凡后退，刹那间脱离这一区域。

　　他感受到了最可怖的死亡威胁，快速倒退而去，脸上露出震惊之色。短短一瞬间而已，昊凌道的战力一下子强大了数倍，仿佛超脱了三清境界一般。

　　“你不过是区区凡体而已，凭什么和我争锋？”这一刻，昊凌道如万古前的帝皇降临天地，眸子一片冷漠：“原始阴阳，得其一可临大道绝巅，掌控天地分支万道，凡体的你拿什么来抗衡，最终只能沦为一杯黄土！”

　　“嗡！”

　　他身上的气息滚滚翻涌，浩荡十方。

　　“我的天，这，这是什么圣术啊！”

　　“似乎是太阳血脉的本源天赋，引动大道阳之力，几近无敌。”

　　“这……我怎么感觉他现在比罗天君王更可怕？！”

　　诸多修士心悸。

　　此时此刻，昊凌道的修为依旧处在三清巅峰，但是战力却是节节攀升。他为太阳血脉，天身亲近大道，这一刻牵动无匹的大道阳之力覆盖己身之外，令战力数倍激增，已然可比罗天三重天的强大存在。

　　这是一件非常可怕的事！

　　“凡体？血脉？”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他不再后退，无尽神秘符文闪烁而出，于其体外飘飘然的旋转。这些符文一出，他在瞬间变得虚无缥缈起来，犹如天道化身般令人捉摸不透。

　　“原本对你高看一眼，但是如今看来，你终究还是不行，太肤浅。”

　　他于虚空上迈步，道眸神眼望穿天地。

　　数千神符闪烁，如神星般在他身边沉浮，他面无表情的望着前方：“有些人身具强大血脉，可以擎至大道绝巅。而有的人，身怀惊世血脉，却不过是为了衬托凡体的无敌，为凡体登天而行的一块华丽踏脚石……”

　　他的话语而淡，但是却令四方失音。

　　“这……”

　　众多修士再次变色。

　　他们并不傻，一瞬间就明白了姜小凡的话语中的意思……他为凡体，但是却有无敌的战力，所谓的太阳血脉不过是他证道路上的一块踏脚石而已。

　　“嚣张！”

　　“狂妄的人，区区凡体也敢自傲！”

　　“真是不要脸！”

　　昊天宗内，诸多昊天宗弟子怒骂。

　　“轰！”

　　昊天宗外，昊凌道身上的气息更加可怕了，如同火山爆发了般。

　　他的眸子无比冷冽，手中烈阳枪绽放不朽仙光，笔直的朝着姜小凡洞穿而去，湮灭四方虚空：“是吗，那你就让我看一看，看看你这凡体拿什么来与我争天路！”

　　“嗡！”

　　一枪射来，空间大崩溃。

　　姜小凡眸子中闪烁刺目银辉，道眸仙光缭绕，两轮银色太阳疯狂的轮转起来。

　　“那你就看清楚了……”

　　他静静的立身原地未动，直直的望着前方。

　　神纹闪烁眸间，数千古文牢牢的护住己身。下一刻，他终于开口，两个大字铿锵有力，如绝顶圣兵在碰撞，震的诸多修士瞬间灵魂疼痛，脊背发寒。

　　“归元！”

　　两个大字一出，虚空大震动，莫大的压抑感突兀的出现。

　　“嗡！”

　　天地之间，无尽神纹突兀的出现，全部闪烁着淡淡的圣辉，如同一个巨大的漩涡般横呈虚空上。这个漩涡覆盖的范围太广了，足足有方圆数千丈，而这个巨大漩涡的中心则正是太阳血脉昊凌道！

　　他为最直接的攻击目标！

　　“你！”

　　这一刻，昊凌道突兀的变色，眼中闪过一抹惊意。

　　他身上的气息很强，神枪在手，可镇压一方。但是这一刻，他前进的趋势彻底被阻碍了，一股莫大的压迫感在体外涌动，仿佛是天地万道在一起朝着他杀来。

　　他感觉到了威胁！

　　“镇！”

　　迄立虚空上，姜小凡眸子淡漠，其间银芒浩荡。

　　“砰！”

　　几乎只是一瞬间，太阳血脉被震飞，手中的烈阳枪崩裂，己身更是口吐鲜血，连连颤抖。

　　众人震惊，各自骇然失色。

　　强大到堪比罗天三重天强者的太阳血脉，竟然照样被镇压了！

　　“轰！”

　　巨大的漩涡横呈虚空上，牵动四方精气，似要吞噬所有。

　　这是一个无比恐怖的场景，这个地方的时空在模糊扭曲，身处最中央，太阳血脉大口咳血，躯体时而模糊扭曲，时而回归原本。

　　“喀！”

　　在其身边，烈阳枪脆响，崩碎了个彻底。

　　“咝！”

　　望着这一幕，诸多修士个个倒吸冷气，额上冷汗都流了下来。

　　这个场景实在太可怕了。

　　“嗡！”

　　迄立虚空上，姜小凡面无表情，眸子中闪烁银辉，两轮银色太阳旋转，直直的将前方的太阳血脉锁定，要以那方巨大的漩涡将他扭曲崩碎，拖入异空间毁灭。

　　“喀！”

　　虚空在脆响，节节崩碎。

　　归元，这是道经中所记载的九则惊世大神通之一，拥有勾动天地之力的莫测威能。与其它神通不一样，这则惊世大神通蕴含在开启的道眸中，只有开启道眸者可施展而出，足以扭曲一方时空。

　　这则神术是姜小凡不久前才领悟而出，这也得多亏了他和燕无月的那一战。月瞳的能力非常可怕，他以道眸与之对决，得到了不少启发，不久后领悟出了这则圣术，目光所过之处，时空扭曲，虚空崩碎，足以粉碎万物。

　　“轰”

　　前方，虚空扭曲，而后瞬间崩塌。

　　一道又一道的黑色大裂缝浮现，如同蜘蛛网一般扩撒四野，透发着令人心悸的毁灭性波动。姜小凡立身虚空上，道眸神眼大开，牵动十方万道，如同一个巨大的黑洞般，要将太阳血脉吞没进去。

　　可怕的手段，毁灭性的攻击！

　　“圣子！”

　　昊天宗内，诸多宗门弟子惊叫。

　　他们能够感觉到，自己一脉的圣子在面临着生死威胁。

　　“该死！”

　　巨大的漩涡内，昊凌道怒吼。

　　他浑身神光缭绕，大道阳之力翻涌，如同一幅铠甲般覆盖在其身上，威势惊人。在其身边，浓郁的法则波动滚滚而来，每每在他将要被那方巨大的漩涡吞噬的时候将他重新拉入现实之中。

　　姜小凡面无表情，但是心中却也有些凝重。

　　不得不承认，昊凌道身怀太阳血脉，真的非常可怕。他此刻所施展的归元神术，可以说是最接近空间神则的道，但是却依旧难以将同境界的太阳血脉吞噬。

　　“归元！”

　　他眸子冷冽，道眸震动，前方的漩涡顿时变得更加可怕。

　　“嗡！”

　　天地间满是可怕的颤音，犹如是亿万只仙鸟在振翅，非常刺耳。虚空以肉眼可见的方式在扭曲，以漩涡状朝着最中央的一点卷去，连光线都被吞噬了。

　　“噗！”

　　血雾炸开，飘零虚空，而后很快被吞噬。

　　昊凌道脸色狰狞，他的右臂被扭曲崩碎，短时间内竟然难以重聚。


第0838章 昊天宗始祖

　　虚空扭曲变形，巨大的漩涡横呈，似乎要将一切都拉入其中。身处这方漩涡的最中央，昊凌道面临着绝世危机，难以挣脱而出，一条手臂当场被扭曲崩碎。

　　“咝！”

　　望着这一幕，所有修士都忍不住倒吸冷气。

　　“这……这是什么啊！”

　　众多修者心悸。

　　在他们的视野中，一方不安的空间呈现苍穹上，扭曲万物，所有的一切在它面前都只有被粉碎的份。处于其中，太阳血脉在艰难的抵挡，但是却狼狈不已。

　　“他到底是谁，以前从未听闻过啊，竟然，竟然……”

　　有人惊骇。

　　望着独立虚空上的姜小凡，这人震惊无比。

　　天狼星从未听闻过这样一个男子的名号，但是现在，他仿若是从时空长河中走来，横空出世，竟然将三清境界的太阳至尊给封困了，这简直令人难以置信。

　　“啊！”

　　神秘的漩涡中，昊凌道怒声咆哮。

　　他通体缭绕着刺目血芒，而后，这些血芒开始燃烧起来，化作一股无匹的能量席卷十方。很快，他被扭曲崩碎的右臂终于凝聚而出，牵动出一道道惊世道则。

　　“哼！”

　　姜小凡面带冷笑。

　　他立身在虚空上，双眼一片赤银，两轮银色的太阳微微一震。

　　“嗡！”

　　前方的漩涡顿时变得更加可怕了，所有的力量击中于一点，浩浩荡荡的朝着太阳血脉覆盖而去，要将他拉扯到异空间毁灭。

　　犹如神鸟在震翅，响声不绝。

　　昊凌道很强大，身为太阳血脉，他的战力无疑是很可怕的。身处这道惊世大神通之下，他眸子中弥漫着两轮刺目的烈日，大道阳之力于其身边涌动，强行撑起了一道防御壁垒，将四周的扭曲之力隔绝，要脱离而出。

　　“你走不出来！”

　　姜小凡眸子无情。

　　归元圣术寄生在他的双眸中，如今他无需其它动作，目光所过之处，万物扭曲，眸光就是最强的攻杀利器。

　　“嗡！”

　　昊凌道才刚刚脱离了漩涡的最中心，将要走出，然而就在这一刻，那方漩涡仿佛发生了瞬间移动般，随着姜小凡的目光移动，再一次将其封困在最中心。

　　“嗤！”

　　昊凌道体外，大道阳之力第一时间崩开。

　　姜小凡面无表情，瞳孔微微有些跳跃，轻微一震，直接扭碎昊凌道一条大腿。

　　“噗！”

　　血雾翻滚，被吞噬到最中央的黑洞之内。

　　蕴生在道眸中的归元圣术，这是最为接近空间神则的道。此刻，姜小凡以准罗天境的修为展出，几乎是同代无敌，纵然太阳血脉也难以抵抗，走不出来。

　　“再来！”

　　他冷冷的喝道。

　　巨大的漩涡开始缩小，但是却更加强大，噗的一声崩碎昊凌道半边身子。

　　不过也是同一时间，姜小凡微微一颤，双瞳传来撕裂般的疼痛感。

　　说到底，道眸很强，蕴含在其中的归元圣术更强。但是也正是因为它们太过强大，对他的身体负担也极为的大，难以长时间的支撑这种极道圣术。

　　他这么一颤，前方的巨大漩涡顿时混乱起来。

　　“轰！”

　　昊凌道作为太阳血脉，同样是准罗天境强者，自然不可能放过这个机会。他在瞬间爆发出强大的威势，躯体若神阳，化作一道流光，直接横移出去数万丈远。

　　“你逃不了！”

　　姜小凡轻微闭上了双眼，减低那种剧烈的疼痛。

　　他在虚空上迈步，神识散开，追击而上。大概数个呼吸后，他再次睁开了双瞳，两轮银色太阳闪烁神秘圣芒，直直望向了袭杀而来的昊凌道。

　　“嗡！”

　　瞬间而已，前方的虚空直接扭曲，空间漩涡再次浮现。

　　“该死！”

　　昊凌道怒喝。

　　他有绝顶的战力，但是面对着最为接近空间神则的道，强大如他也难以抗衡。身处其中，他那强横的实力仅仅只能勉强自保而已，想要撕裂虚空逃遁都不行。

　　“噗！”

　　眨眼间而已，他重聚而出的躯体又一次被崩碎，左臂直接化作了血雾。

　　“我看你能支撑多久！”

　　姜小凡眸子无情。

　　数千银色符文在他身边沉浮，他如万古帝皇君临天地，眸光若冷剑。

　　“噗！”

　　很快，昊凌道的左腿崩碎，血染虚空。

　　不过也就是那么一瞬间而已，空间漩涡横呈，将所有的血雾全部吸收了进去。

　　“啊！”

　　昊凌道怒吼。

　　他的眸子中充斥着两团灼灼的烈日，如野兽般盯住了姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他没有丝毫犹豫，眸子再动，两轮银色太阳轮转，扭曲万物。

　　“噗！”

　　前方，昊凌道的半截身子被扭碎，摸样凄凉。

　　“这，这……”

　　“太阳血脉啊，竟然真的被镇压了。”

　　“一颗无敌的新星横空出世了吗？这……”

　　众多修士心悸。

　　“圣子！”

　　昊天宗内，数百观战的宗门弟子个个慌乱。

　　归元圣术堪称惊世神道，最为接近空间神则的道，令昊凌道根本难以抗衡。身处其中，他只能牵动大道阳之力勉强自保，防止被拖入最中央的黑洞之内。

　　他是强者，敏锐感觉到了那个黑洞的可怕。

　　一旦被拖入其中，他十有八九难以从其中活着走出来，绝对会死。

　　“咚！”

　　他在其中艰难的晃动手臂，太阳神拳祭出，要将这方漩涡打碎。

　　不过归元圣术哪有那么容易崩碎？

　　这是姜小凡的目光，只要他的道眸未曾闭合，这则圣术就永远不会消失。此刻，昊凌道打出的太阳神拳未曾震开空间漩涡，但却崩碎了外围成片的山岭。

　　他感觉到了可怕的威胁。

　　“你也会有惶恐的时候！你不是太阳血脉吗，何以会在凡体面前露出不安之色……”

　　姜小凡冷笑。

　　这句话很淡，但是却如一道响亮的耳光，顿时令昊凌道脸色铁青。

　　“早说了，今日你要死！”

　　想到辰逸风和秦罗等人目前不知所踪，他眼中的杀意顿时数倍激增。

　　“噗！”

　　空间碎空再震，直接扭碎了昊凌道半边身子。

　　此时此刻，昊凌道的模样无比的凄惨，身上的气息在不断降低，血染全身。到了这一刻，他的四肢几乎被全部扭碎，仅仅只剩下了一只独臂，惨不可言。

　　“圣子！”

　　“该死！”

　　“贼子住手！”

　　昊天宗内，众多修士怒吼。

　　有人冲了出去，各自祭出最强神宝，浩浩然的朝着姜小凡镇压而去。

　　姜小凡眸子无情，头也不回的挥手。

　　“铿锵！”

　　剑鸣震天，数十裂天剑罡无情的斩向后方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来一群昊天宗弟子尽数崩碎，化作一片片刺目的血芒。

　　以他们的实力，怎么可能挡得了姜小凡？

　　“孽障！”

　　一道怒吼从昊天宗内喝出，又有几个老者杀了出来，个个眸子冷冽。

　　这是四名三清境长老。

　　“嗡！”

　　四人同时探出大手，朝着姜小凡压了下来。

　　“真是不要脸……”

　　远处，有人小声嘀咕。

　　明明是公平一战，他昊天宗竟然如此，自然令不少观战者看不起。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，视若无睹。

　　他的眸子依旧盯着前方的昊凌道，要以归元圣术将其拖入异空间毁灭。同一时间，在其身后的苍穹上，雷云顷刻间遍布，紫色天雷如暴风雨般轰然压落。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这是闪电坠落的声音，让不少修士头皮都为之发麻。

　　冲出来的四名三清古王当场被劈下了虚空，一个个躯体焦黑，血染全身。

　　“咚！”

　　天穹沉闷，令所有修士变色。

　　无匹的雷霆再次压下，要将冲来的四人毁灭。

　　然而也就是这一刻，昊天宗最高处，一道孤傲的身影出现，眸子淡漠，不含丝毫感情波动，无情的扫了过来。他的眸光很可怕，第一时间崩碎无穷雷海。

　　“咚！”

　　姜小凡躯体一震，神魂微微颤动。

　　同一时间，道眸达到了极限，难以再支撑归元圣术。这一刻，他索性闭上了双眼，于虚空上淡漠偏头，盯住了昊天宗最高处的那道高大身影，眼神冷冽非常。

　　“昊凌夜……”

　　他冷冷的道。

　　对方身上的罗天气息太明显不过了，为一尊罗天七重天君王。

　　随着他的目光望去，众多观战者皆变色。而在同一时间，昊天宗内部的众多弟子则是大喜过望，全部朝着最高处行大礼跪拜，高呼始祖，连四尊三清长老也不例外，神情无比的恭敬。

　　“曾祖。”

　　唯有昊凌道未曾行礼，于虚空上艰难的重组肉身。

　　昊天宗最高处，那道高大的身影确为昊凌夜无疑。他的眸子无比淡漠，扫了一眼太阳血脉，而后盯住了姜小凡，眼中闪过一抹幽光。他并没有动，背负双手立身昊天宗至高处，如同一个局外之人。

　　“我会杀了他！”

　　太阳血脉冷道。

　　他望了同族曾祖一眼，而后重新将目光落在了姜小凡身上。

　　“若非有人相助，你活不到现在。如今，我不会给你机会了……”

　　姜小凡摇头。

　　他偏过了头来，再次盯住了昊凌道。

　　两人所在的山脉无比浩瀚，但是这一刻却是残破不堪，被毁掉了大半。

　　“我承认刚才的术很强大，但是那又如何，你还能支撑吗？”昊凌道眸子淡漠，周身大道阳之力翻涌：“舍去那道秘术，你还能凭什么与我抗衡？一个人出现在这里，你注定了只能以死亡收场。”


第0839章 太阳陨落

　　昊凌道迄立虚空上，眸子中闪烁着两轮刺目的神火，冷冷的望着姜小凡。在其四周，大道阳之力翻涌，如同一片神海般滚动，令他身上的气息迅速攀升。

　　“一个人出现在这里，你唯有一死。”

　　他的声音很冷。

　　“是吗？”

　　姜小凡淡漠的望着他。

　　这种毫不在意的语气令太阳血脉当即眸子一寒。

　　对方如此态度，摆明了是看不起他，丝毫未曾将他放在眼中。

　　“你少要摆姿态，我再说一次，一个人来此，你唯有一死。”太阳血脉眸子冷淡，于虚空上迈步，抬手就是一拳：“现在的你，仅仅只是笼中困兽而已。”

　　这不是普通的攻击，蕴含着大道圣力。

　　“是吗？”

　　姜小凡面无表情，依旧是这样两个字。

　　道眸已经闭合，他在虚空上偏头，躲过太阳血脉轰来的一拳。

　　“轰！”

　　突然，远方的虚空震动，数股强横的威压出现，转眼间冲了过来。

　　这是一群非常强大的修士，最前方是六尊强大的三清古王，身后跟着数十玄仙强者。一行人赶到这里，第一时间就将眸光落在了姜小凡身上。

　　“是他！”

　　他们个个面带杀机。

　　“这是？！”

　　“莫家的人，他们怎么来了？”

　　“奇怪。”

　　诸多观战者疑惑。

　　苍穹上，姜小凡面色不变，嘴角上扬，轻飘飘的一掌拍向太阳血脉：“莫家的人，是你叫来的吧。还真想不到，堂堂太阳血脉竟然需要帮手。”

　　他将太阳血脉咬的格外用力，讽刺之意清晰可明。

　　昊凌道眸子一寒，杀意更浓：“莫家圣子被你所杀，对方既为本皇座下十八战将之一，本皇自然要给予对方一个交代。我会留你最后一口气，由莫家斩杀。”

　　他为太阳血脉，傲气还是有的，自不可能寻求外族之人相助。

　　此刻，他的话语中明显也带着羞辱之意。同为三清境年轻至尊，他要留姜小凡最后一口气，令莫家的普通三清修士斩杀，这显然是要姜小凡在屈辱中死去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他并不傻，自然知晓昊凌道在打着什么算盘。

　　“嗡！”

　　他于虚空上打出精神烙印，那是莫家圣子在星空古战场外横行跋扈的场景，包括最后被他所斩杀的那些画面，一一横呈虚空上。

　　“莫家之人，若想存活，尽数退去。”

　　他的话语非常淡漠。

　　莫家圣子被他在星空古战场外斩杀，事出有因，所以他与莫家并无大仇怨，没有必要杀这一脉的人。这是他给予的解释，同时也是一番警告。

　　“哗！”

　　清晰的画面，淡漠的言语，顿时令这个地方的诸多观战者齐齐心惊。

　　“这，他……他不是天狼星的人？！”

　　“竟然是从星空中杀来。”

　　“我的天……”

　　议论之音此起彼伏，这些观战的修士全部都被惊住了。眼前这个黑衣男子，他竟然不是这片世界的人，是从那片遥远的星空古战场杀到了这片世界。

　　“话说莫家圣子也算一个强者，竟然会做这样的事。”

　　“这不就是打着太阳血脉的名号，想要在星空战场捞些珍物吗？嘿，这还真是好打算啊，一个修士一株古药王，这要是活着回来了，那该是一笔多么丰厚的资源，足以打造出一批强大高手了！”

　　“嘘，小声点，莫家的三清古王可在那边！”

　　惊讶过后，诸多修士不禁齐齐摇头。

　　堂堂三清古王级的修士，也算是天狼星的天才级人物了，不想竟然在星空古战场做出这等勾当，还被人给斩了，实在是有够丢人的，死有余辜。

　　“贼子！”

　　“残杀我莫家英杰，还敢如此，今日不杀你，天理难容！”

　　“碎肉身，灭神魂！”

　　莫家几尊三清古王脸色狰狞。

　　他们一脉的圣子在星空古战场的所作所为，他们怎么可能会不清楚？而事实上，这一切正是他们授意，否则又怎么会请求太阳血脉将那人收为座下战将？

　　为的就是有一种威慑，方便他们一族的圣子在星空中收刮奇物。

　　“困住他！”

　　六人中有人大喝，正是莫家的大长老。

　　他们身边皆缭绕着刺骨的杀意，六人分局四方，与昊天宗走出的几尊三清古王一起，将这片浩瀚的山岭完全镇封了，不给姜小凡丝毫逃离的可能。

　　“你们这是在找死……”

　　姜小凡摇头。

　　他的话语非常平淡，甚至带着一丝惋惜。

　　警告的话语已经放出，这些人依旧要如此，他自然也不会在之后留情。三清古王也分强弱，十尊普通的三清古王就想困住他？这简直就是一个笑话。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他与太阳血脉在苍穹上对碰，崩碎一片片虚空，震碎一条条山岭。

　　“够了！”

　　突然，昊凌道冷喝。

　　他通体流转圣辉，身后撑起一道太阳神域，一轮刺目的神光从其中冲出，照亮了四方永恒：“如果你就这点手段，那就让一切结束吧。”

　　“轰！”

　　太阳神域扩散十方，神威浩荡。

　　同一时间，从其中飞出的那轮神光更是爆发出了滔天的威压，如同一轮真实的太阳悬挂在昊凌道头顶，令他看起来威压无比，不可侵犯。

　　“这是……”

　　“神器！”

　　“以太阳神域温养，圣子终于成功了！”

　　昊天宗内，诸多宗门弟子面带兴奋之色，个个握紧了铁拳。而后下一刻，他们齐刷刷的望向姜小凡，眸子充满了无情之光，仿佛是在看一具尸体般。

　　“死定了！”

　　有人戾声道。

　　昊天宗最高处，昊凌夜眸子淡漠，不禁点了点头，显然很满意。

　　“咚！”

　　昊天宗外的苍穹上，昊凌道在虚空上跨步，周身神光缭绕，头顶太阳神器，每一步落下都令虚空震颤摇晃。

　　“结束了。”

　　他的眸子冷冽无比，太阳神域颤动，头顶神器直接压了上去。

　　“轰！”

　　这是一股无与伦比的大势，以太阳神域温养的神器非同一般，远超普通神器，强大到极点。这等光华压来，虚空第一时间崩碎了，空间乱流肆意的喷洒。

　　“放心，我会留你一口气，由莫家之人处决。”

　　昊凌道冷道。

　　他在虚空上跨步而上，如万古帝皇，睥睨天下。

　　面对这一击，姜小凡显得很平淡，没有丝毫畏惧之色。

　　“谢谢你了……”他静立原地，左手前伸，嘴角勾起了冷冽的笑：“不过很可惜，我没有你那么好心，我不会留情……”

　　“嗡！”

　　淡淡的圣威扩散，在其手中，一张华丽的长弓出现，镇压四方。

　　此弓一出，昊凌道顿时变色。

　　“这是！”

　　“我的天，这，这……”

　　“准圣兵！”

　　众多修士相顾失色，满脸惊骇。

　　同一时间，这个地方最为惊讶的莫过于昊天宗上的昊凌夜。此时此刻，他那古井无波的脸上满是震撼，忍不住脱口叫了出来：“震天弓！”

　　“什么？是数万年前的最强神器？！”

　　这里的修士都被惊住了。

　　对于震天弓，天狼星的修士自然很熟悉，那可是圣兵下最强的神器，曾在这片世界留下了无尽传说。

　　“它怎么会在你手中！”

　　这一刻，昊天宗始祖昊凌夜丝毫也不淡定了，直接冲出了昊天宗。

　　他朝着姜小凡扑了过来。

　　显然是要夺弓！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他将体内的星空大世界撑了起来，一股凶狂的怨气顿时从中冲出，包裹着一柄石斧顷刻间冲了出来，如同一方滔天骇浪般朝着后方卷去。

　　“昊凌夜！”

　　一道女音传出，充满了无尽仇恨。

　　“轰！”

　　石斧乃是紫微吴家的底蕴神器，被姜小凡借给女鬼阴圣。此刻，她从星空大世界冲出，直接爆发出最为强大的神威，一举将毫无准备的昊凌夜淹没。

　　“噗！”

　　血雾翻涌，昊凌夜直接被撕碎。

　　如此一面，令诸强齐齐变色。

　　“曾祖！”

　　同一时间，远方苍穹下的昊凌道喝道，朝着那个方向望了过去。

　　不过就在下一刻，他狠狠一颤，一股莫大的死亡威胁压来，强大如他也在瞬间颤抖了起来。不是他畏惧，而是那等威势太过可怖了，他根本抗衡不了。

　　“送你上路……”

　　立身虚空上，姜小凡淡漠的道。

　　“嗡！”

　　震天弓弦被他拉开，准圣震天箭自主从他体内冲出，直接搭在了被拉满的弓弦之上。顷刻间而已，一股撼天动地的准圣威压铺天盖地而下，带着一股绝灭万物的杀机，直接崩碎了冲来的太阳神器。

　　“再见。”

　　姜小凡淡漠的道。

　　下一刻，他轻轻松开了拉满的震天弓弦。

　　“咻！”

　　震天箭颤抖，如同一道流光，瞬息飞了出去。

　　“轰！”

　　杀机浩荡四野八荒，震天天上地下。

　　第十支震天箭恐怖绝伦，耗费了萧天震毕生心血，最后成就准圣兵。此时此刻，姜小凡第一次以震天弓射出震天箭，在其周边，神魔虚影浮现，无尽星辰沉浮，犹如在开天辟地般，瞬息贯穿了万古永恒。

　　“噗！”

　　绝强的一箭，昊凌道避无可避，当场被洞穿。

　　“你……”

　　他望着姜小凡，眼中的光彩在快速消散。

　　下一刻，他整个人直接在苍穹上炸开，本源崩碎，元神成灰。

　　“早说了，你没有机会。”

　　姜小凡摇头。

　　一箭，绝杀太阳血脉！


第0840章 身败名裂

　　强大的太阳血脉竟然被人一箭射爆在了苍穹之上，血雾缭绕，染红了大片虚空。这一幕令所有观战者心颤，全都忍不住倒吸了一口冷气，灵魂都有些颤抖。

　　“真的……被，被斩了……”

　　“一箭绝杀，那个太阳血脉竟然没有能够抗下一箭！”

　　“准圣兵……”

　　所有修士都愣住了。

　　同一时间，昊天宗诸多弟子颤抖，脸色在这一刻变得惨无人色，他们一脉的圣子可是传说中的太阳血脉啊，可是如今却真的被一个凡体给斩了。

　　“该死啊！”

　　有人怒吼。

　　“轰！”

　　许多修士还在震慑于太阳血脉被斩，而另一个方向，可怕的威压已经扩散了开来，夹杂着惊人的死亡气息和滔天的仇恨怨念，将这整片山岭都给淹没了。

　　“啊！”

　　女子的嘶吼声响彻天地，震的空间扭曲，大地崩碎。

　　一柄石斧于苍穹之上沉浮，生生将毫无防备的昊凌夜给撕碎了，血溅四方。

　　“始祖！”

　　这一脉的几尊三清古王眸子血红，直接迈了上去。

　　“不要碍事。”

　　一道淡漠的声音响了起来。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，震动九霄十地。

　　黑白相间的裂天剑罡划破时空而来，当场将昊天宗的几尊长老洞穿。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　毫无意外，这几人无一存活，全部战死。

　　无情的手段，让四方观战者个个心惊胆寒。

　　昊天宗的四名三清古王啊，竟然在顷刻间就被人抹杀了。

　　“该死！”

　　远处，怒喝声响起。

　　昊凌夜咆哮，于虚空上重新凝聚出了肉身，脸色森然阴沉，无匹的杀机直接覆盖向姜小凡以及卷向他的血雾和神斧。

　　“你们通通要死！”

　　他的修为在罗天七重天，纵然姜小凡有准圣兵在手，他也并不畏惧。然而就在下一刻，当前方的血雾凝聚成人形，他的脸色彻底变了，狠狠的震了一下。

　　“如羽？！”

　　他脸上满是惊骇，比见到震天弓时还要更甚。

　　“昊凌夜，你想不到吧？”

　　女子名为杨如羽，此刻脸色凶狠，浑身缭绕着刺目的血芒。

　　昊凌夜脸色微微有些发白，忍不住朝后退了几步：“你……你不是死了吗！”

　　“哈哈……”闻言，女子大笑了起来，死亡气息翻涌，怨念覆盖了高天：“那一天我是死了，但是老天偶尔还是会开开眼，让我以另一种方式活了下来。这些年来，我时时刻刻都在期待着这一天，食你肉，饮你血！”

　　她容颜秀丽，但是却布满了戾气。

　　“你……你，你成就了阴圣！”

　　终于，昊凌夜发现了异常。

　　两人立在虚空上，一个脸色苍白，一个怨念滔天，令得四周的观战者又惊又疑。他们能够感觉到女子身上那股强横的气息，绝对不比昊天宗始祖弱多少。

　　“这，怎么回事？”

　　“他们……好像认识。”

　　“故交？仇人？”

　　不少修士疑惑。

　　女子听到了这些人的声音，再次开口，冷笑道：“诸位，你们想知道我和这位天狼星第一宗门的昊天宗始祖有着什么样的关系吗？想知道他当年做了些何等禽兽不如的事吗？”

　　清冷的话语传遍了四周，当即令附近的一些观战者更加疑惑。

　　同一时间，昊凌夜脸色大变，急道：“不许说！”

　　因为着急，他直接动手，朝着女子压了过来。

　　“哈哈……”

　　女子大笑。

　　她的身影突兀的遍布虚空，九方十地都是她的影迹。

　　这是她阴圣境的神通，纵然姜小凡睁开道眸也无法辨清虚实，昊凌夜自然也分不清哪一个才是女子的本体，无从下手。

　　“我，杨如羽，当年是他昊凌夜的发妻！”

　　冷冽的话语响彻四周。

　　“什么？”

　　“发妻，这……”

　　“不会吧？”

　　众人震撼。

　　连昊天宗内部的诸多修者也露出惊色，一时间竟忘却了太阳血脉之死。

　　“当年他昊凌夜不过是我父亲坐下的一个小卒而已，而后我们成婚，他在外面招惹了仇敌，连累我父亲不说，最后竟然将我，将他自己的妻子当作挡箭牌去低档仇家的神通道则……”

　　女子的话语充满了仇恨。

　　此话一出，众多修士顿时变色，四方瞬间变得哗然起来。

　　“这？”

　　“昊天宗始祖竟是这样的人？”

　　“这……这……”

　　诸多修士瞪眼。

　　如若真是如此，那简直比禽兽不如还要禽兽不如啊。

　　“闭嘴！”

　　昊凌道怒喝。

　　他通体散发出了可怖的威能，罗天七重天的强大威压扩散十方，一举崩碎了四周不少的女子。但是如此动作却是毫无用处，相反，虚空上的女子身影更多了。

　　“你昊凌夜当年敢做，现在还怕别人知道吗？”

　　女子大笑。

　　很快，众人的惊讶还没有消失，她的话语再次响起了起来：“也是数万年前，他被仇家追杀的时候，被一个绝世强者所救，帮助他创建了昊天宗，帮助他征战天下，让昊天宗得以迄立天狼性绝巅……那个人是他的结义大哥……”

　　“闭嘴！闭嘴！”

　　昊凌夜的脸色变得有些狰狞起来，周身气息滂湃，滚滚而动。

　　但是这样却根本奈何不了女子，因为她的修为也是处在罗天六重天巅峰，仅仅只是比昊凌夜弱了一丝而已。她要避开正面交锋，昊凌夜一时半会也无能为力。

　　“后来你们知道如何？这个畜生，为了夺取救了他性命的大哥的强大神器，竟然在之后下毒暗算，令的那位盖世强者远遁他乡，含恨而终！而那位强者，诸位也不陌生，正是赫赫有名的原震天弓主人！”

　　女子的话语响彻十方。

　　“什么？”

　　此话一出，诸强再次变色。

　　这一刻，所有人的目光全部落在了姜小凡身上，望向了他手中的震天弓。

　　“眼前这位手持震天弓的少年，他正是受那位强者所托，来天狼星铲除败类，替那位绝世强者雪恨……”女子的声音再次响起，扩散向十方：“也正是因为这位少年恩人，我得以出世，能够来这里报仇！”

　　对于震天弓的事，她自然是从姜小凡那里得知。

　　“我的天……”

　　“昊天宗始祖，他竟然是这样的人？”

　　“背弃发妻，恩将仇报，谋害义兄，这……”

　　诸多修士诧异。

　　这得是有多泯灭良心才能做出的事啊？！

　　望向场中怒喝的昊凌夜，这些修士个个惊讶。甚至于，就连昊天宗内部的诸多修士都是脸色发白，躯体都有些颤抖。自己一脉的始祖，竟然会是这样的人？

　　“贱人！”

　　昊凌夜怒吼。

　　强横的神威滚滚浩荡，席卷十方。

　　“哈哈……”

　　女子大笑，夹杂着悲凉和怨恨。

　　远处，姜小凡立身苍穹上，面无表情。

　　杨如羽说出他来这里的目的，他并不怎么在意，因为这并不是什么了不得的隐秘，没有什么大不了的。而这些事一出，足以让昊凌夜这个天狼星第一宗门的始祖身败名裂，想来这也是那位前辈乐于见到的事。


第0841章 杀入昊天宗

　　女子清冷的声音和昊凌夜恼羞成怒的喝声响彻四方虚空，让诸多修士皆惊讶。他们无论如何也没有想到，堂堂昊天宗始祖，对方竟然做过这么多禽兽不如的事，是这样一个无耻的败类。

　　“我的天，昊天始祖居然是这么一个人。”

　　“难以想象，这……”

　　“有什么难想的，许多人外表光鲜，实际上做的龌蹉事多到数不清。”

　　不少修士低语。

　　这一刻，许多人望向昊天宗始祖的眼神都变了，鄙夷之色非常明显。

　　“贱人！”

　　昊凌夜怒喝。

　　“嗡！”

　　四房空间扭曲，他直接撑开了罗天级领域，覆盖向四方。他脸色森冷，想要一不做二不休，将所有女子的身影全部包裹到领域之中。

　　“哈哈！”

　　笑声响了起来。

　　虚空上的无尽女子身影瞬间消散，最上方的苍穹上，女鬼直接俯冲了下来。她身上带着极为可怖的气息，舍弃所有防御，席卷着石斧神器朝着昊凌夜冲去。

　　“噗！”

　　昊凌夜的领域这光扩散，将女子崩碎。

　　然而也是同一时间，石斧划过一个诡异的弧度，直接落在了昊凌夜的脖子上，顿时令其血水狂喷，差点将他的头颅都给切了下来。

　　“贱女人！疯子！”

　　昊凌夜眸子冷冽。

　　前方，女鬼重聚肉身，周身死亡气息慑人。

　　“数万年前张口闭口羽儿，数万年后，虚伪的面容被揭开，开始称呼贱人了，这就是你昊凌夜！”女子冷笑，而后再次扑了上去：“老天让恩人救我出来，今天就是你的末日，拼尽一切也要拉你下地狱。”

　　“轰！”

　　她为阴圣，死亡气息浮动，滚滚扩散。

　　一时间，这整片山脉都动荡了起来，虚空开裂，大地崩碎。

　　“咚！”

　　相比姜小凡与太阳血脉的战斗，这两人显然更可怕。

　　都是罗天境的君王！

　　“退！”

　　有修士惊道，第一个朝后移动。

　　昊凌夜与女鬼阴圣的交锋太过可怕了，那等威势，他们纵然间隔很远也难以抵挡。一旦被那些神光波及，一般的三清古王也很难活下来，绝对会死。

　　远方……

　　“走！”

　　莫家大长老咬牙，与另外几尊三清古王靠在一起，朝着远方悄然退去。

　　此刻，他们还会动手吗？

　　不会，他们不是白痴。

　　如今姜小凡有准圣兵在手，罗天强者都要顾及，他们若是动手，那纯粹是找死。太阳血脉被斩，昊凌夜身败名裂，他们已经没有再留下的必要了。

　　不过就在下一刻，一行人齐齐一颤。

　　“嗡！”

　　远方的苍穹上，姜小凡眸子淡漠，右手伸出，数十道裂天剑罡铿锵而鸣。

　　数十裂天剑，同时对准了莫家众人。

　　一瞬间而已，莫家众人个个心悸，额上冷汗直接流了下来。他们感觉到了这等剑芒的可怕，纵然三清古王也难以抵挡，就更不要说是哪些跟来的玄仙族人来，只要挨上，必然会落得形神俱灭的下场。

　　“你……”

　　莫家的大长老等人一时间不敢随意动弹，脸色皆不太好看。

　　立身苍穹下，姜小凡眸子中闪烁着淡漠之光，周边裂天剑罡铮铮而鸣。片刻后，他终究还是放下了右手，数十裂天剑罡也在下一瞬间消散于无形。

　　“你们好自为之……”

　　他淡漠的道，而后不再看莫家众人。

　　他并非是一个嗜杀的人，既然与这一族的人谈不上什么深仇大恨，那就没有必要赶尽杀绝。更何况，他并非这片世界的人，替萧天震雪恨后，他将离开。

　　裂天剑罡散去后，莫家众人顿时松了一口气。

　　莫家大长老面色沉默，于虚空上停顿了数秒，最终还是对着姜小凡的方向默默行了一礼，而后头也不回的远去。他知道，姜小凡若是要杀他们，实在太简单了。对方如此放过他们，也算是一种恩德了。

　　自此，他心中打定了注意，不管眼前人是否会离开这片世界，自己一脉以后无论如何也不能招惹他，不会再有丝毫的复仇之心。

　　很快，一行人消失在了天地尽头。

　　“轰！”

　　前方，神能滚滚，浩荡天上地下。

　　女鬼阴圣的战斗方式极为残暴，让姜小凡都微微凝眉。他知道这个女子对昊凌夜的滔天仇恨，此刻，对方完全舍弃了防御，攻击力之强丝毫不弱昊凌夜。

　　“你这个疯女人！”

　　昊凌夜怒喝。

　　“可有人在，催动绝灭大阵！”

　　他冲着昊天宗所在下令。

　　昊天宗内部，诸多修士闻言，个个脸色一白。绝杀大阵至少需要三清级修为才能启动，他们的三清古王已经全部被姜小凡斩了，此刻无人可开启绝世杀阵。

　　同时，对于昊凌夜，他们眼中闪烁着复杂之光。

　　“一群废物！”

　　昊凌夜喝道。

　　他体内冲出一道元神化身，气息宏大，朝着昊天宗内冲去。虽然这只是一道化身，但是却也足以堪比普通的罗天强者，要去催动宗门的绝世杀阵。昊天宗外的杀阵覆盖了方圆数万丈的距离，极为可怕。

　　“哼！”

　　静立苍穹上，姜小凡冷笑。

　　他没有多余的动作，直接抬手拉弓，准圣震天箭咻的一声飞了出去。

　　“轰！”

　　神魔虚影环绕，万千星辰沉浮，直接将昊凌夜这道化身洞穿。

　　“小辈！”

　　这道化身喝道。

　　毕竟是罗天七重天强者的一道化身，准圣兵也难以一击震杀。

　　“先杀你！”

　　这道化身冷道，直接朝着姜小凡冲了过来。

　　姜小凡不同如山，眸子淡漠无情：“一道化身而已，你以为你能翻天？”

　　“嗖！”

　　他仅仅只是动了一个意念，震天箭倒转而回，重新搭在了弓弦之上。

　　“轰！”

　　它通体散发出了无尽的神辉，大道符文扩散，缭绕十方，一缕金芒散发开来。

　　这一次，姜小凡再次将弓弦拉到圆满。

　　“嗖！”

　　强横的杀箭，如同一道神虹出世，直逼这道化身眉心而去。

　　不管是本体还是化神，眉心都是最为脆弱的地方。

　　“咻！”

　　箭啸镇魂，响彻八方。

　　昊凌夜的化身这一次有准备，直接闪避了过去。

　　“躲开了！”

　　远处，有观战者心惊。

　　不过很快，他们的脸色直接一变。因为错开昊凌夜化身的那一箭竟然倒转而回，如同有自己的意识一般，竟然再一次朝着昊凌夜的化身冲去。

　　神箭祭出，不染目标之血绝不罢休。

　　“这……”

　　诸多修士心悸。

　　果然不愧是曾经的最强神器，不，应该说已经是准圣兵了。

　　“嗡！”

　　震天箭倒转而回，眨眼间逼近昊凌夜这道化身的后脑勺。

　　然而令诸多修士再次变色的是，昊凌夜的这道化身似乎早就知道震天箭会倒转而回，竟然又一次躲避了开来。他望着姜小凡，阴冷的道：“小辈，对于震天弓，本座远比你了解的多，你以为本座会傻到忘记它的特性吗？”

　　他已经靠近了过来，大手探出，覆盖向姜小凡。

　　“你是不傻，不过……我也不笨。”

　　姜小凡脸色不变。

　　“哧！”

　　前方的昊凌夜化身旁边，虚空裂开，一道金色身影跨出，与姜小凡一般不二，直接一拳朝着昊凌夜砸了下去。

　　元神道体！

　　他自然知道昊凌夜对震天弓很了解，所以早在之前，他在拉开神功的时候，一缕金芒出，融入了虚空之中。这缕金芒就是他的元神道体，此刻寻到时机，从虚空中跨出，无情出手。

　　“你！”

　　昊凌夜的这道化身变色。

　　探出的大手抽回，迎向元神道体的右拳。

　　因为他感觉到了这一拳的可怕，绝对足以威胁到他这具化身。

　　“砰！”

　　强大的交锋，崩碎四方虚空。

　　不过也就是这一刻，远方传来震动之音，震天杀箭再一次冲了过来。这一次，因为有元神道体的牵制，昊凌夜的这具化身避无可避，直接被贯穿眉心。

　　“哧！”

　　毫无疑问，这具化身直接在虚空上炸开了。

　　“咝！”

　　诸多修士直接倒吸冷气。

　　两箭射爆罗天级强者，这就是准圣兵之威，纵然在三清古王手中也堪称无敌。

　　“该死！”

　　不远处，与女鬼阴圣交锋的昊凌夜本体暗骂。

　　化身的实力虽然堪比罗天强者，但是与本尊相比却是相差了十万八千里。此刻，他不再与女鬼阴圣颤抖，化作一道流光射入了昊天宗内，开启了宗门防御阵。

　　这样的大阵很强大，罗天强者也难以冲进去。

　　“恩人？！”

　　女鬼阴圣有些着急，眼中满是恨意，死死握紧了拳头。

　　“你去追……”

　　姜小凡淡漠道。

　　他的眸子中闪烁冷芒，于虚空上缓慢而有力的拉开弓弦。他浑身金银之光闪烁，化神符之力出，源源不断的凝聚到震天箭矢之上。顷刻间而已，这支准圣箭矢神芒大放，比之前强大了数倍有余。

　　“嗖！”

　　右手松开弓弦，震天箭矢直接飞出。

　　“咚！”

　　整个昊天宗都在颤抖，裂痕遍布。

　　强大的守护大阵瞬间裂痕遍布，而后在下一刻喀的一声崩碎。

　　“昊凌夜！”

　　女鬼阴圣戾叫，眨眼间冲入昊天宗之内。

　　她身上浩荡着的死亡气息太过可怕了，当场令昊天宗内的众多修士脸色惨变，全部感觉到了死亡的威胁。不过稍后，他们长长出了一口气，因为女鬼阴圣看都没有看他们一眼，直接朝着昊凌夜杀了过去。


第0842章 众叛亲离

　　姜小凡立身昊天宗外的虚空上，抬手拉弓，一箭射穿昊天宗的守护大阵，令女鬼阴圣直接杀了进去。这是准圣兵，尽管他未曾跨入罗天境，但是要破掉昊天宗外的守护大阵却是非常容易。

　　“好恐怖！”

　　昊天宗外，诸多观战者个个瞪眼，倒吸冷气。

　　这可是天狼星第一宗门啊，这一脉的守护大阵绝对很可怕，但是现在……

　　“轰！”

　　昊天宗内部，女鬼阴圣冲了进去，一时间死亡气息席卷四方，令得不少充裕的灵草仙株直接枯萎，生命精气完全被湮灭。

　　“你个疯女人！”

　　昊凌夜怒道。

　　女鬼阴圣的手段非常狠辣，完全舍弃己身，为杀而杀。

　　仅仅只是眨眼间而已，女鬼阴圣被昊凌夜杀的爆碎，暗红的血雾飘撒虚空。但是在这个过程中，昊凌夜也没有讨到什么便宜，半边身子被撕碎，模样凄惨。

　　“啊！”

　　他一声怒吼，右手猛的打出一道法印。

　　“杀阵启！”

　　他开启了宗门内的绝杀大阵。

　　这方空间在转瞬间变得一片乌黑，风云变幻，杀机冲霄。

　　“本来对你有愧，但是现在，你就再死一次好了！”

　　他的神色有些狰狞。

　　“咻！”

　　突然，一道冷冽的罡风席卷而来，带着一股毁天灭地的绝杀气息，如一条神龙般从昊天宗外冲来，淡淡的圣威震动天上地下。

　　“哧！”

　　一声脆响，昊天宗内回归清明，绝杀大阵直接崩碎。

　　宗门之外，姜小凡面无表情，左手持长弓，一步一步朝着昊天宗内跨来。显然，刚才他又射出了一箭，准圣兵之威惊天动地，足以崩碎这座杀阵。

　　“该死的小辈！”

　　昊凌夜怒骂。

　　准圣兵太过可怕，带了一个圣字，纵然强大如他也要忌惮。

　　“杀！”

　　一声充满恨意的女音响彻十方，就在昊凌夜失神的这一刹那，女鬼阴圣凝聚体魄直接杀了过去，生生将昊凌夜的一条手臂撕扯了下来，震碎在苍穹下。

　　“贱人！”

　　昊凌夜通体杀机膨胀。

　　他将目光从姜小凡身上移开，施展狠辣手段，朝着女鬼阴圣杀了过去。

　　“轰！”

　　可怖的神能波动缭绕在昊天宗内部，让宗门之外的众多观战者心惊胆寒。这可是真正的罗天级数强者的战斗，在上古时代也不多见，那等破坏力太可怕了。

　　“喀！”

　　“咚！”

　　昊天宗所在的圣山有无尽阵纹加持，但是这一刻却也是出现了裂痕。

　　最为主要的山体都是如此，就更不要说昊天宗内的那些殿宇神筑了，一座接着一座坍塌，许多地方本来仙气盎然，但是这一刻却是化作了残破的废墟。

　　“我们的宗门……”

　　昊天宗的弟子个个脸色惨白，躯体瑟瑟发抖。

　　他们脸上有心悸，有惶恐，有愤怒，也有复杂，不知道该怎么办。

　　“嗖！”

　　不远处，震天箭化光，如一道闪电闪过。

　　这些昊天宗弟子不由自主的朝着那个方向望去……

　　姜小凡迈步而来，接住飞回的震天箭，很快就跨入了昊天宗内。

　　“都是你！”

　　不少昊天宗弟子咬牙，恨恨的盯着姜小凡。

　　在他们看来，如果不是姜小凡，他们的宗门依旧会是天狼星第一大传承，始祖依旧会是他们的崇敬对象。可是现在，宗门圣子被斩，始祖却又是这样的人。

　　他们的世界仿佛一下坍塌了。

　　姜小凡立身虚空上，周身点点银芒跳跃，给人一种神圣的感觉。同一时间，他手中的震天弓颤动，一道道神秘的符文印记跳跃而出，在他身边变幻组合。

　　望着昊天宗这些普通弟子，他淡漠的摇头：“别人强大又如何？何必放弃自我去盲目尊崇，这能让你们变得强大？昊凌道已亡，昊凌夜一样逃不过陨落的结局，这样的人，不值得你们跟随尊崇……”

　　“你们都走吧。”

　　他体外的符文印记如同小精灵般跳动，似乎在组合着某种仙灵法阵。

　　“你！”

　　望着姜小凡，昊天宗不少弟子又惊又怒。

　　不过纵然如此，却也没有一个人敢于动手。眼前这可是一尊至强存在啊，手握准圣兵，普通的罗天强者来了也只有被斩，他们不可能傻到冲上去送死。

　　甚至于，许多人都沉默了。

　　他们崇拜太阳血脉，就其当作神明一样敬畏，但是这又能怎么样？想想姜小凡所说的话，崇拜太阳血脉又能如何，能让他们强大一丝一毫吗？而他们最能依托的宗门始祖，对方竟然是那样一个人。

　　日后他们从昊天宗走出，该如何面对天下人？

　　曾经作为天狼星第一宗门弟子的荣耀还能存在吗？估计会被人鄙夷吧。

　　“走吧，天地很广袤，昊天宗不是你们的唯一所在，今日它将毁灭。”

　　姜小凡道。

　　他来这里，只是为杀太阳血脉和昊凌夜，对于昊天宗这些人，如果可以不动手，他自然不想平白无故的造杀孽。

　　闻言，许多昊天宗弟子拽紧了拳头。

　　不少人脸色难看，时而望向姜小凡，时而望向不远处正在和女鬼阴圣交战的宗门始祖。太阳血脉阵亡，宗门始祖又是那般一个人，他们不知道该怎么办。

　　“我走！”

　　终于，有人咬牙。

　　这是一个玄仙境界的修士，立在昊天宗内，他实在看不到未来了。

　　有了第一个，第二个第三个也冒了出来，皆朝着宗门外而去。昔年他们打破了头颅才进入了这个宗门，自然也都是不凡之人。如今，宗门圣子被斩，宗门始祖又是那样一个人，留在这里，他们看不到光明。

　　最为主要的是，他们留下也无用，能挡住姜小凡吗？

　　“谁敢走！”

　　突然，远处正在交锋的昊凌夜望了过来，直接挥出了一掌。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刚刚迈出步伐的几个昊天宗子弟顿时面露惊恐之色，而后瞬间在虚空上炸开，形神俱灭，染红一片地面。

　　“谁若敢走，这就是下场！”

　　昊凌夜冷喝。

　　刹那间，昊天宗内想要迈出脚步的人全部停了下来，个个惊惧。许多人眼中生出了丝丝悲凉，望着远处被拍碎的几个同门弟子，不少人握紧了拳头。

　　“哼！”

　　立身苍穹上，姜小凡冷哼。

　　没有丝毫多余的动作，他直接在虚空上拉动弓弦，准圣震天箭化作一道长虹射向前方，洞穿了大片空间，直直的朝着昊凌夜眉心逼去。

　　“小辈！”

　　昊凌夜怒喝。

　　面对飞来的震天箭，强大如他也不敢硬接。

　　“枪来！”

　　他一声怒吼，昊天宗深处顿时冲出一道神芒，眨眼间出现在他手中。

　　这是一杆通体碧绿的长枪，锋芒毕露，给人一种非常沉重的感觉。毫无疑问，这是一宗神器，一宗非常强大的神器，比之女鬼阴圣手中的石斧要强大了不少。

　　“铛！”

　　他以神枪与准圣箭对碰，当即发出铛的一声脆响，直接被震飞。

　　神枪虽强，但是比之准圣箭却相差太多了。

　　“轰！”

　　滚滚威压浩荡，女鬼阴圣持着神器石斧怒劈而下，差点将昊天宗这座圣山给斩为了两段。她的修为并不比昊凌夜弱多少，自然也非常的可怕。

　　“咻！”

　　同一时间，准圣箭倒飞而回，再次洞穿向昊凌夜。

　　不染目标之血，震天箭不会停下！

　　“该死！”

　　昊凌夜怒吼。

　　一尊不弱于他多少的阴圣，一支令他忌惮的准圣箭，他直接被逼入了困境。

　　“轰！”

　　他以神枪为基，扫出满天的神光道则。

　　立身虚空上，姜小凡左手持神弓，冷冷的望着这一切。他周身缭绕着一道道神秘的符文印记，快速的组成某种仙灵法阵。

　　“还不走！”

　　他冲着昊天宗诸多弟子喝道。

　　三个字响起，顿时令一个个昊天宗子弟浑身一震。

　　“走！”

　　“这昊天宗弟子，老子不干了！”

　　“我也不干了！”

　　有人怒喝，直接冲了出去。

　　昊凌夜出手，亲手抹杀了宗门几个弟子，这让这些人彻底心寒了。

　　这一刻，姜小凡和女鬼阴圣牵制住了昊凌夜，他们不再迟疑，一个个身化长虹，直接朝着远处冲去，眨眼间就冲出了昊天宗所在，头也不回的遁向远方。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，越来越多的人离开这座圣山。

　　“该死！你们敢！谁敢走，谁就死！”

　　山巅之上，昊凌夜怒吼。

　　他通体散发出了冷厉的杀机，顿时令不少宗门弟子躯体一颤。

　　“哼！”

　　立身虚空上，姜小凡冷冷一笑。

　　其不灭战体轻震，顿时挡下了昊凌夜的绝世杀机。

　　“你还是管好自己吧！”

　　他冷冷的道。

　　远方的苍穹上，震天箭突兀加速，威势倍增，如一道天虹朝着昊凌夜杀去。

　　“小辈！”

　　如此一箭有些可怖，强如罗天七重天的强者也不敢迎接。

　　昊凌夜只能避退。

　　“走！”

　　姜小凡喝道。

　　很快，微有停顿的昊天宗弟子再次动了起来，集体远遁。

　　眨眼间而已，所有弟子全部冲出了昊天宗。

　　“这……”

　　“我的天啊，偌大的昊天宗，圣山竟然空了……”

　　“众叛亲离啊！”

　　昊天宗外，诸多观战者齐齐瞪眼。


第0843章 九箭回归

　　昊天宗内，众多宗门弟子一个接着一个离去，很快，偌大的昊天圣山上，就只剩下了姜小凡，昊凌夜和女鬼阴圣。对于昊凌夜而言，这可是真正的众叛亲离，他现在完完全全就是一个孤家寡人。

　　“该死的小辈！”

　　昊凌夜怒吼。

　　在他看来，这一切都是因为姜小凡。

　　如果不是姜小凡，他的曾孙将来绝对可以跨入圣天领域，足以令昊天宗更加辉煌。但是现在，他的曾孙被姜小凡斩杀，而宗门弟子更是全部离去。

　　“啊！”

　　他一声怒吼，震动整座昊天圣山。

　　对此，姜小凡面无表情，眸子冷淡无比：“这里所有的一切，都是昔年萧天震前辈助你所得。现在，我代他雪恨，夺去你的所有，将你彻底打回原点！”

　　“嗡！”

　　震天箭闪烁幽光，咻的一声飞了出去。

　　准圣兵之威骇人听闻，如同天地间的一条神虹，第一时间崩碎了高天。

　　“凭你们就想如此？做梦！”

　　昊凌夜怒吼。

　　他的眸子无比森然，通体闪烁着一道道刺目的幽光，手中神枪如魔龙横扫六合八荒：“这里是本座的昊天宗，是本座的天地，步入其中，你们只能化作尘埃！”

　　“咚！”

　　高天第一时间坍塌了，威势绝伦。

　　罗天七重天的神能滚滚而动，滔天圣威铺天盖地而下，让这整片苍穹在刹那间变得一片乌黑。昊天圣山颤动，一道道粗大的杀光柱冲天而起，贯穿虚无空间。

　　“护教杀阵！”

　　昊凌夜大喝。

　　他的眸子一片森然，一枪扫飞女鬼阴圣，冷冷的望着姜小凡：“数万年前没能得到的东西，不想今日竟然有人自己送到本座面前，很好，非常好！”

　　“轰！”

　　昊天宗在坍塌，虚空中神纹遍布，杀光缭绕。

　　“遭了！”

　　女鬼阴圣变色。

　　她不怕死，但是却怕杀不了昊凌夜。

　　此刻，昊凌夜开启了昊天宗内的绝杀大阵，牵动昊天圣山下的龙脉之力，让这座大阵彻底复苏，顿时令女鬼阴圣感觉到了毁灭性的威胁。

　　昊天圣山震动，无匹的神光冲霄而起。

　　“吼！”

　　隐约间，龙吟之声响彻十方，第一时间震碎了苍穹上的浓云。

　　“十二条龙脉合一，本座以此催动神器和杀阵，你们拿什么来抵挡？”昊凌夜迈步虚空上，如圣皇临尘，威严霸气：“今日你们都要死，全部要下地狱去。”

　　“嗡！”

　　虚空颤抖，这座圣山直接被封闭了。

　　滚滚神能浩荡，那等可怕的能量波动远远的散开，让宗门外的观战者个个心悸。他们感觉到了昊天宗内那可怖的杀伐气机，几乎足以毁灭圣天之下任何修士。

　　“这……”

　　“昊天宗下有十二条无缺龙脉，全部动了吗？”

　　“天，这阵势简直是……”

　　许多修士心惊胆颤。

　　这等能量和杀意实在太过浓烈了，立在昊天宗数十里外的修士都忍不住发颤。太可怕了，以十二条无缺龙脉催动护教杀阵，圣天下有几人可挡？

　　“轰！”

　　强横的威势在蔓延，杀机浩荡千古，骇人听闻。

　　身处其中，杀光一道道，无匹的神芒涌入昊凌夜体内，令他手中的神枪顷刻间光芒暴涨，隐隐有一种可与准圣兵抗衡的威势。他将目光落在了姜小凡身上，眸子森然，面带冷笑：“震天弓，奉上来吧。”

　　他手持神枪，直接洞穿而上。

　　“你想太多了……”

　　姜小凡面无表情。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，掌心间一张银色的阵图浮现，而后顷刻间放大，覆盖整个昊天宗所在，施施然朝着下方压下，如同一张纸落了下来。

　　四象囚龙阵！

　　得到第六块银铜，他的修为已经跨入了准罗天境界，于之后悟透了这种惊世大阵。这一刻，大阵飘下，所过之处神光黯淡，第一时间将昊天宗下的十二条无缺龙脉全部镇压，令护教杀阵也失去了神能支撑。

　　刹那间而已，所有的杀光全部消失。

　　“这……”

　　宗门外的那些观战者个个又是一愣。

　　那张闪烁着银辉的神图并没有带给他们威胁感，但是却让他们觉得很神秘。

　　有巅峰玄仙开口，眼中满是惊骇之色：“这是什么？竟然镇压了昊天宗的护教大阵，似乎连最下方的十二条无缺龙脉也给压制了。”

　　诸多观战者惊讶，昊天宗内的昊凌夜更是震撼。

　　“你做了什么！”

　　他死瞪着姜小凡。

　　这一刻，他手中的神器顿时威势大减。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡淡漠的望着他。

　　虚空上的震天箭倒转而回，如神龙出世，顷刻间杀向昊凌夜。

　　同一时间，不远处的女鬼阴圣一声嘶吼，携带着石斧神器杀来，与姜小凡射出的震天箭一起，猛的朝着昊凌夜压下。

　　“该死啊你们！”

　　昊凌夜怒骂。

　　这一刻，他无法再勾动宗门下的无缺龙脉了，真正成为了一个孤家寡人。这昊天宗本来是他的地方，但是现在却仿佛成为了一片无主之地。

　　“哈哈……昊凌夜，今天你必死！”

　　女鬼咆哮。

　　滔天怨念席卷四方，她和昊凌夜杀到了一起。两大罗天级强者对碰，那等波动很是骇人，他们的修为相差不多，一时间，血水遍洒虚空，两人连连重创对方。

　　姜小凡迄立苍穹上，淡漠的望着这一切，并没有出手。

　　他知道，女鬼阴圣对昊凌夜的仇恨非常之深，想亲手屠之。也正是因为如此，他没有在这个时候出手，眸子望向了昊天宗深处，周边道道符文闪烁。

　　“差不多了……”

　　他暗自低语。

　　下一刻，其手中的神弓突兀的颤动起来，其上的那些古老文字渐渐亮了起来。

　　“铿！”

　　昊天宗深处，类似神兵碰撞的声音突兀的响了起来。

　　“你？！”

　　正在大战中的昊凌夜顿时脸色大变。望着声音传来的放下，望着姜小凡手中的正在颤抖着的长弓，他顿时就知道了姜小凡在做什么，直接舍弃女鬼阴圣扑了过来，神枪一举洞穿向姜小凡。

　　“该死的小辈，你别想得逞！”

　　他怒喝道。

　　望着这一枪，姜小凡报以冷笑。

　　“哧！”

　　前方的虚空中，一道金色身影撕开虚空，金色铁拳浩荡长空，狠狠一拳落在冲来的昊凌夜身上，直接将之砸飞出去百丈多远。

　　这是姜小凡的元神道体！

　　“杀！”

　　百丈之外，昊凌夜刚刚站起，女鬼阴圣直接杀了过去。

　　神器石斧绽放仙辉，神光一道道，席卷向四方，牵动所有朝着昊凌夜杀去。

　　“贱人滚开！”

　　昊凌夜怒喝。

　　此时此刻，他的目光完全落在了姜小凡身上，眼中满是焦急。他知道姜小凡此刻在做什么，心中有些躁乱起来，竭尽全力去阻止。

　　“别想过去！”

　　女鬼阴圣嘶吼。

　　她的脸色有些狰狞和凶狂，怨念滔天，血芒浩荡。

　　她不知道姜小凡此刻在做什么，但是看到昊凌夜如此焦急，可想而知姜小凡所做的事必然足以威胁到昊凌夜。对此，她自然要全力守护，不会给昊凌夜丝毫接近姜小凡的机会，每一招都是无比的狠辣。

　　“咚！”

　　空间大震动，节节崩碎。

　　神枪和石斧碰撞，昊凌夜和女鬼阴圣杀在一起，一时间，整座昊天圣山都颤抖了起来，仿佛下一刻就要崩碎。没办法，这是两尊罗天六重天以上的强者在争锋，而且出招凶狠，场景自然非常骇人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两种不同的血液在喷洒，场景极为可怖。

　　“滚开！”

　　昊凌夜怒吼。

　　望着姜小凡体外那些缭绕着的符文，望着其手中正在颤抖的神弓，他眼中的焦急之色越来越浓，出手也是越来越强势。

　　“做梦！”

　　女鬼阴圣简单直接的道。

　　她为罗天六重天巅峰的阴圣，如今开启了灵智，比一般的罗天六重天要强大不少。此刻，她彻底发狠，于虚空上幻化血喷大口，竟然想要一口吞掉昊凌夜。

　　“该死！”

　　昊凌夜怒吼。

　　女鬼阴圣不比他弱多少，对方要缠住他，他很难脱身。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　突然，九道可怕的颤音再次响起，从昊天宗最深处传出，震动苍穹。

　　“这是？”

　　听着这种声音，昊天宗外的众多观战者皆心颤。

　　因为这等声音着实有些可怕。

　　“小辈！”

　　昊天圣山上，昊凌夜怒喝。

　　这一刻，他不再冲向姜小凡，也不再与女鬼阴圣颤抖，直接冲向宗门深处。

　　“迟了……”

　　远空，姜小凡眸子冷冽，眼神淡漠。

　　这一刻，他身边的各种符文彻底亮了起来，仙灵法阵大成。这是萧天震交给他的震天纹络，以此纹络为基，就算震天箭被镇压封印也可将它们唤回身边。

　　“震天九箭，尽数归来！”

　　他眸子中闪烁精芒，左手持神弓，冲着昊天宗深处大喝。

　　“轰！”

　　一瞬间，九道通天神芒直接从昊天宗深处冲起。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音接连响起，九道刺目的神虹从昊天宗深处划来，如同九条神龙，刹那间出现在姜小凡身边，围绕着他缓缓的旋转，散发着无与伦比的绝世气息。

　　“好！”

　　望着它们，姜小凡眼中闪过一抹灼热之光。

　　他终于知道震天弓为何会被称为圣兵下最强神器，因为他看到了一副浩瀚的神光箭图。破空而来的九支震天箭，无一例外，竟然全部都是神器级别！


第0844章 罗天双陨

　　九支震天箭飞来，围绕着姜小凡一圈圈的旋转，大道符文满天飞舞，如同是一个个跳跃着的小精灵。望着它们，姜小凡不由自主的心惊，它们竟然都是神器。

　　“名不虚传。”

　　他心中暗道。

　　震天弓合以震天箭才能发挥出最强威能，而数万年前，不管是震天弓还是震天箭，它们竟然都是神器。如此组合，最强神器之名简直就是实至名归。

　　“嗡！”

　　九支神箭震动，四周数百上千道的符文一起跳跃。

　　“该死！”

　　远处，昊凌夜怒骂。

　　九支震天箭被他镇封在昊天宗深处已经数万载，一直无法将它们炼化。他很清楚几支震天箭的强大，此刻九箭与震天弓合一，这是一个巨大的威胁。

　　“咚！”

　　他手中的神枪绽放不朽仙光，与女鬼阴圣劈来石斧狠狠的碰撞在一起。

　　满天神光四下飞舞，罗天境的大战何其可怖，每一缕幽光都足以粉碎一方疆土。若非这座昊天圣山有无尽阵纹加持，两人的大战早就令之四分五裂了。

　　昊凌夜脸色铁青，非常难看。

　　他数次勾动大地下的十二条无缺龙脉，但是却都以失败告终。此刻，望着静立虚空上的姜小凡，望着其身边的震天弓箭，他眼中闪烁着浓浓的幽光。

　　“杀！”

　　一道夹杂着无尽杀意的声音传来，死亡气息卷动高天。

　　女鬼阴圣无比凶狂，周身血芒浩荡，仿佛是从地狱杀来的厉鬼。她于虚空上幻化出满天的鬼影，催动着神器石斧朝着昊凌夜无情的压了过去，声威骇人。

　　“轰！”

　　这等场景有些惊人，令昊天宗外的不少观战者皆变色。

　　“噗！”

　　可怕的攻杀手段，昊凌夜被一斧头劈碎半边身子。

　　“贱人！”

　　昊凌夜怒喝。

　　他手中的长枪如游龙般出世，化作一道虹光将女鬼阴圣洞穿在高天之上。

　　“你们两人，今天谁也别想活！”

　　他森然的望着姜小凡和女鬼阴圣。

　　论实力，女鬼阴圣终究还是差了昊凌夜一筹，不管是己身战力还是神兵之威，两则都不如昊凌夜。此刻，昊凌夜彻底发狠，攻杀之势顿时为之凶狠起来。

　　“就算没有十二龙脉相助又如何，你们一样奈何不了本座。”

　　他森冷的喝道。

　　不过在这个过程中，他却是朝着不远处的姜小凡望了一眼。

　　他担心姜小凡和女鬼阴圣一起围杀他，若是那样，他的处境将会非常危险。准圣兵可不是闹着玩的，尽管姜小凡只在三清境，但是手持准圣兵依旧足以威胁到他，强大如他也要万分戒备。

　　“就算死也要拉你下地狱！”

　　女鬼阴圣戾声道。

　　她的攻杀大势无比的凶狂，完全舍弃自我防御，只会杀敌。

　　“疯女人！”

　　昊凌夜眸子森然。

　　两大罗天级存在于昊天圣山上厮杀，神能滚滚，浩荡十方。

　　姜小凡立身苍穹上，淡漠的望着两人的交锋，眸子中闪烁点点银辉。九支神器级震天箭回归，围绕着他缓缓旋转，如同是九尊守护战将迄立在他身边。

　　“嗡！”

　　他手中的震天弓微微抖动，万千符文闪烁，与九支神箭相呼应。

　　女鬼阴圣和昊凌夜的战斗非常激烈，两种不同的血液飞洒虚空。姜小凡并没有上前，他知道女鬼阴圣对昊凌夜的仇恨有多深，只是面无表情的望着前方。

　　“轰！”

　　不远处，神光冲霄，血芒慑人。

　　昊凌夜的修为已经快要达到罗天七重天巅峰了，战力极为可怕，比女鬼阴圣强了不少。不过，女鬼阴圣却是非常疯狂，出招狠戾，令昊凌夜连连吃亏。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人先后几次碎体，两种不同的血夜飞洒虚空。

　　这等场景让昊天宗外的不少观战者心驰意向，两尊罗天级数的存在在他们眼前交战，这等战斗太难寻了，见之一次实属幸运。

　　“这就是罗天级存在，我什么时候可以达到这等高度啊。”

　　“别做梦了，这等境界太遥远了。”

　　“对于我等而言，那只能是一个梦。”

　　有人感慨。

　　这之后，许多人下意识的朝着昊天宗内的姜小凡望了过去。

　　这些人中有不少是老辈修士，但是此刻，望着姜小凡的眼神却都是带着敬畏。斩杀太阳血脉，仅仅三清境修为就敢叫板罗天七重天的君王，迄立昊天宗内，这等威势，罗天之下有谁能够有？

　　“长江后浪推前浪，看到他，突然觉得这一生真的是白白修行了，蹉跎岁月。”

　　有老辈玄仙叹息。

　　修者的世界以强为尊，他们纵然修道数百载，但是在姜小凡面前也无法生出丝毫前辈的感觉，所能剩下的仅仅只有感慨了。

　　“一代天骄。”

　　不远处，另一个巅峰玄仙道。

　　如今是昊凌夜和女鬼阴圣在战斗，但是许多人却知晓，这个地方，那座昊天圣山，真正的主角只有一个人，就是迄立在苍穹上的黑衣青年。

　　“咚！”

　　苍穹震动，如神鼓般响彻四方。

　　昊凌夜与女鬼阴圣交战，两人出手越来越重，圣山之体已经出现大片裂痕。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两种血液在飞洒，两人不断遭受重创。

　　“够了！”

　　突然，昊凌夜大喝。

　　他身上的气息开始节节攀升，一股绝世杀机顿时浩荡了出来。

　　“念在当年的情分上，本想留情，但是你如此不知好歹，与一个外人来围杀我昊天宗。也罢，今日就亲手送你下地狱，解决你这人不人鬼不鬼的模样。”

　　他的话语淡漠无情。

　　“轰！”

　　神能滚滚，道则扩散。

　　“哈哈……”

　　女鬼阴圣大笑，甚是凄凉。

　　很快，她的神情变得极度狰狞：“纵死也要拉上你！”

　　“嗡！”

　　她那阴圣之躯突然爆发出一股绝强气机，竟然丝毫也不比昊凌夜弱。

　　“你？！”

　　昊凌夜变色。

　　连不远处的姜小凡也皱眉，一瞬不瞬的望着女鬼阴圣。

　　“昊凌夜，你这个畜生！”

　　女鬼阴圣大吼。

　　她在一瞬间冲了上去，如同是瞬间移动一般，竟然直接贴在了昊凌夜身上。这一刻，她的阴圣之躯似乎带着某种黏性，以昊凌夜的修为竟然挣脱不了。

　　“滚开！”

　　昊凌夜怒吼，一脚踢在女鬼阴圣身上。

　　“噗！”

　　不过也就是下一刻，女鬼阴圣发狠，狠狠一口咬在昊凌夜肩头，生生撕扯下了大片血肉，而后一口吐了出来。

　　“臭！”

　　她戾声道。

　　“该死的，你这个疯子！”

　　昊凌夜脸色大变。

　　他通体道光缭绕，但是却难以挣脱女鬼阴圣。

　　“你会死的！”

　　女鬼阴圣凄凉的大笑。

　　她的阴圣之躯突然散发出了滔天血芒，如同一片圣域般将自己和昊凌夜覆盖在了其中。如此血域一出，不仅是昊凌夜脸色大变，连姜小凡也不例外。

　　“嗡！”

　　一团纯白之光从血域中飘出，圣洁祥和，光耀苍穹。

　　浓郁的生命气机和道则波动在浩荡，白色光芒缓缓飞到姜小凡身前，一道精神念力直接传入他心间：“恩人的情谊，如羽无力报答，这个……请恩人收下……”

　　姜小凡顿时变色。

　　这团纯白之光所具有的神能太浓厚了，生命之光无尽，道则之力无穷。

　　这分明是女鬼阴圣的再生本源！

　　这比他当初斩杀的一尊阴圣所得到的九枚血丹强盛了数倍，那九颗血丹加起来也不足这团纯白之光十分之一。这已经绝对可以堪比传说中的仙丹和神药了！

　　“住手！”

　　他喝道，朝着前方跨出一步。

　　不过，这一切都迟了，前方的血域突然炸开，一股毁天灭地的大道神威直接朝着四周扩散：“数万年前我就死了，能够重新出世，只为报仇……”

　　这是女鬼阴圣最后的话语，而后，所有的气息全部消失。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　毁灭性的光芒在扩散，这片苍穹节节崩碎。

　　姜小凡立身苍穹上，眸子中闪烁精芒，道眸神眼睁开，望穿一切。片刻后，他终究还是摇了摇头，女鬼阴圣燃尽了己身一切，已经消逝。

　　“哈哈……”

　　突然，一道虚弱的大笑传了起来。

　　前方，昊凌夜躯体残破的如同一滩肉泥，但是终究还是活了下来。

　　“贱女人，胳膊往外拐，以为自毁就能杀我？做梦！”

　　他脸色惨白，周身气息虚弱无比，但是眸子却是一片森然。

　　他手中握着一杆神枪，这一刻哧的一声粉碎了。之前他以强大的神器为盾牌，拼着本源大损，自毁神器来抵挡女鬼阴圣毁灭性的一击，勉强保住了性命。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，淡淡圣威浩荡诸天。

　　如此气机，顿时令昊凌夜变色，惶恐的抬头望了过去。

　　“你！”

　　他刚刚还在兴奋，但是这一刻，眼中顿时浮现出了惊惧。

　　苍穹之上，姜小凡眸子冷冽，其中仿佛有无尽神魔在嘶吼，十支震天箭全部搭在了震天弓弦上。顷刻间而已，毁灭性的波动令高天都颤抖了起来，无尽浓云瞬间覆盖而来，昊天圣山当场四分五裂。

　　“该死！”

　　昊凌夜惶恐。

　　望着那十支对准他的震天箭，一股死亡的威胁瞬间压来，如同青天坠落了下来，让他有些喘不过气来。这一刻，他再也没有了丝毫战意，罗天级强者的尊严当然无存，直接撕开虚空跨了进去，选择了遁走。

　　“哧！”

　　虚空闭合，他在瞬间消失于这片天地。

　　这一幕让昊天宗外的不少观战者顿时一愣。

　　“这……”

　　“堂堂昊天宗始祖，竟然遁走了？”

　　“逃了。”

　　不少人摇头。

　　相比他们，昊天宗内，姜小凡面无表情，眸子依旧冷冽，没有丝毫变化。十支震天箭震动，光华万道，无尽神纹遍布高天，圣威浩荡十方。

　　下一刻，他松开了弓弦。

　　“你逃不了。”

　　他的眸子无比冷漠，杀机无限。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　十支震天箭如同十道闪电，顷刻间没入虚空。

　　“啊！”

　　几乎只是一刹那，数十里外传来凄厉的惨叫。

　　虚空裂开，昊凌夜的身影从其中跌落而出，胸膛被一箭洞穿。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　虚空破开，另外九支震天箭冲出，如九道闪电杀上前去。

　　“该死！”

　　他怒吼了一声，再次撕开虚空逃遁。

　　然而，这一切都无用，九支震天箭矢第一时间崩碎虚空，直接追杀而上。

　　震天箭出，不染目标之血，绝不罢休。

　　“噗！”

　　大片血雾翻涌，昊凌夜再次跌落了出来，双臂被震的粉碎。

　　“住手！”

　　他惊恐的大叫。

　　这一刻，他眼中写满了恐惧。

　　他此刻已经虚弱不堪，战力不足巅峰境界的一成，面对这样的绝杀十箭，根本就没有一点的抵挡力。望着远方苍穹上的姜小凡，他惊恐不已，大声的叫喊：“小辈住手，本座传你无上仙经，停下这几支杀箭。”

　　“呸！”

　　许多观战者鄙夷，个个露出不屑之色。

　　“住手啊！”

　　昊凌夜大叫，脸上写满了恐惧。

　　越是卑鄙无耻的人，他越强大，最后就越是怕死。

　　“小辈，不，小兄弟，快住手，我把昊天宗的一切都交给你，还有，我身上还有许多奇珍异宝，都给你。你我又没有仇恨，放过我，我给你无尽的神物……”

　　他满脸祈求之色。

　　不过，下一刻，他的话语被打断了。

　　“杀！”

　　姜小凡迄立苍穹上，冷冽无情的吐出这么一个字。

　　“你！”

　　昊凌夜脸色惨变。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　意念既出，十支震天箭同时杀来，一张淡淡的神光箭图浮现。

　　望着这张箭图，昊凌夜浮现出了无尽惊恐。

　　“不！快住手！快住手啊！”

　　他焦急的大喊。

　　不过，姜小凡可能停下来吗？

　　“轰！”

　　神光箭图压下，以准圣箭矢为阵心，洞穿天地万物。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开。

　　仅仅只是一瞬间而已，昊凌夜碎开。

　　十箭齐发，他无可抵挡，肉身崩碎，元神也一并被毁。

　　形神俱灭。


第0845章 九重天出世

　　十支震天箭一起出世，凝聚神光箭阵，封困九天十地。这样的阵势有些可怕，不要说昊凌夜已经虚弱不堪，纵然是他处在巅峰状态也不一定接的下来。

　　“轰！”

　　绝强的一击，昊凌夜避无可避，直接被射爆在苍穹上。

　　十支神箭于虚空上震动，箭啸惊魂。

　　“这……”

　　“死了。”

　　“昊天宗始祖，罗天君王，被杀了……”

　　诸多修士倒吸冷气。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　远处，十支震天箭矢颤抖，如十道闪电飞回，瞬间没入姜小凡体内。

　　他静静的立身苍穹上，将手中神弓持到近前，话语平淡而沉重，低语道：“你的仇，我替你报了，还有……”

　　他微微偏头，望向身边的一团纯净白芒：“你也安息吧。”

　　“唰！”

　　他轻轻挥手，将这团神芒收了起来。

　　这是女鬼阴圣的再生本源，是于死躯中再生的无尽生命和神光大道，绝对能够比的上传说中的仙丹和神药，无比珍贵。

　　立身苍穹上，寒风有些刺骨。

　　昊天宗外有不少观战者，这一刻，所有人都将目光落在了姜小凡身上。

　　“咕隆！”

　　许多人吞咽唾液。

　　他们心中清楚，从此刻开始，昊天宗算是彻底毁掉了。偌大的昊天宗，天狼星第一传承，竟然被一个年轻男子给灭了。

　　姜小凡偏头转身，于虚空上迈步，再次跨入昊天宗。

　　“嗡！”

　　准圣神弓悬浮在他头顶，散发着淡淡圣威。

　　他立身苍穹上，神念一扫，直接探出了大手，将一座庞大的殿宇崩碎。

　　“铿！”

　　一时间，肃杀之光冲霄，铮铮而鸣。

　　“咝！”

　　昊天宗外，倒吸冷气的声音响起大片。

　　许多人暗自吞咽唾液，眼中满是精光，跟见到了猎物的饿狼一般。

　　姜小凡打开了昊天宗的藏宝之所，其间寒光炸射，冷冽迫人。里面有仙器数百，祖器一件，至宝和宝器则是数之不尽，被他全部收了起来。

　　昊天宗为天狼星第一宗门，有着十二条无缺龙脉，极为宏伟，但是它毕竟只存在了几万年而已，积累的财富比之紫微星的几个隐藏家族还是要差了不少。

　　“喀！”

　　不久后，姜小凡将昊天宗的药园和丹阁也收了起来。

　　其中，古药王数十，灵丹数百，更有不少奇珍异宝，非常难寻。很快，他出现在了昊天宗深处，取得了这一脉的古经，名为摄元秘诀，很是不凡。

　　“这，这，这……”

　　“抄家了啊！”

　　“昊天宗数万年的积累，如今徒做嫁衣，成为了别人的囊中之物。”

　　不少观战者感叹。

　　太阳血脉被斩，昊天宗始祖陨落，但是许多人依旧立在这附近。

　　昊天宗内，姜小凡扫过四方，不久后停了下来。

　　昊天宗内有价值的东西，包括法宝，丹药，奇珍异物，几乎全部被他收了起来。这一刻，他立身苍穹，朝着下方伸出了右手，淡淡银芒顿时弥漫而出。

　　“嗡！”

　　一张巨大的银色阵图浮现，散发着浩瀚的波动。

　　这是他不久前所布下的四象囚龙阵。

　　“吼！”

　　昊天宗下，神光震动，隐隐有龙吟之声响了起来。

　　昊天宗这座圣山在颤抖，山体开裂，轰然坍塌。在这之下，渐渐的，十二道神光冲了出来，如同十二条实质神龙在苍穹上翻腾，散发着浩瀚无穷的大道灵气。

　　“龙脉！”

　　昊天宗外，有修士惊呼。

　　此刻，姜小凡以四象囚龙阵为引，以准圣兵为力，强行将昊天宗下方的十二条无缺龙脉牵扯了出来，置放到了他体内的星空大世界中。

　　转眼间，昊天宗内的灵气直接弱化了大半。

　　十二条龙脉才是昊天宗的根本，余下的只是一些微不足道的残缺灵脉。

　　“咝！”

　　“这可真是……”

　　“雁过不留痕啊！”

　　不少修士颤了颤。

　　偌大的昊天宗，法宝丹药被取走，连下方的龙脉都被收了个一干二净，这让诸多修士又是感慨又是心悸。要知道，龙脉非同一般，置身这里数万载，早已经非常稳固，纵然三清古王也难以收走。

　　可是现在，姜小凡竟然在瞬间就给全部摄取到了体内。

　　实在是……

　　可怕。

　　“差不多了。”

　　没有在意这些人的眼神，姜小凡自语，朝着星空外望去。

　　他来天狼星的目的已经达到，如今已经没有再留下的必要了。此刻，他缓缓腾空，朝着天狼星外腾飞而去。九重天的那些实验地他还很清楚，必须要去将它们毁掉，否则的话，未来会变得很麻烦。

　　很快，他的身影冲向了高空。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　见到他离开昊天宗，附近的不少观战者顿时冲了进去。

　　这可是一个传承了数万载的大势力，姜小凡只是收走了一些极为宝贵的东西，对普通的东西并没有在意。而那些在他眼中显得普通的东西，在这些普通修士眼中却无异于是宝物。

　　眨眼间而已，昊天宗内围满了修士，各自搜刮着昊天宗的一切。

　　昨天之前，昊天宗还是天狼星第一传承，令四方畏惧。但是现在，兵败如山倒，宗门始祖被灭，太阳血脉被斩，连门内的一些弟子都散去，如今的昊天宗还剩下什么？现在的它，什么都不是了！

　　立身苍穹上，姜小凡扫过这一幕，淡漠的摇了摇头。

　　他没有再停顿，直接撕开虚空，要跨出天狼星。

　　然而也就是这一刻……

　　“咚！”

　　天狼星剧烈晃动，整个星空都颤抖了起来。

　　一股莫大的压抑感降临，顿时令昊天宗内正在争抢宝物的诸多修士停了下来。同一时间，苍穹上的姜小凡脸色大变，道眸睁开，直视星空之上。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　广袤的星空中，一道道星空门户开启，一股股强横的威压降临。

　　“九重天！”

　　姜小凡咬牙，眼中闪烁璀璨神光。

　　“咚！”

　　如同天地圣鼓被敲响，天狼星剧烈震动，整个星空如同大海在翻滚。

　　“虚幻的世界没有必要存在，万物只为天道生……”

　　“该是毁灭的时候了……”

　　“破灭虚无，天道子民，杀……”

　　浩大的声音在无尽大世界响起，威严无比，充满了摄人心魂的力量。

　　简单的三句话，撼动了整个星空。

　　“该死！”

　　天狼星之上，姜小凡变色。

　　三道声音无比威严，强大如他也感觉到了无力，如同巨象前的一只蚂蚁。他感觉到了可怖的气息，这是九重天的三位天主，三尊圣天级数的无上存在！


第七卷 逆乱九天


第0846章 圣级争锋（上）

　　浩大的声音响彻整个星空，充满了慑人的力量，令万道动荡，诸多大世界都在颤抖。这一刻，整片星空彻底沸腾了，密密麻麻的身影出现，个个强势无匹。

　　“虚幻的不该存在，终将破灭，成就唯一。”

　　冷漠的声音再次响起，浩荡九天十地。

　　“咚！”

　　这是一种大势，仅仅只是一句话语而已，星空中有数颗星辰直接炸开。

　　“这，这，这是？”

　　“虚幻的？他们在说什么！”

　　“发生了什么！”

　　昊天宗内，无尽修士惊恐不已。

　　他们之中没有三清级别的强者，无法望穿星空，看不到最上方的天族众人。但是尽管如此，这些人却感觉到了一种压抑的惶恐，一股毁灭性的感觉压顶而来。

　　“该死！”

　　立身苍穹上，姜小凡脸色很不好看。

　　星空之上，一座座的星门开启，一道道的强大身影从其中跨了出来。在那最前方，三尊朦胧身影静身而立，如同三座不朽的丰碑，于瞬间镇压了整片星空。

　　“终于要动手了吗？！”

　　姜小凡握拳。

　　毫无疑问，星空上的三人是九重天的三位天主，三尊圣天级数的无上存在。九重天想要毁灭亿万小世界来成就唯一天界，这一刻，大军压下，不再沉寂了。

　　“天道子民，杀……”

　　“万界作为你们的试炼场，占领它们。”

　　“千古之后，万道将归一。”

　　三道身影冷淡无比。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三人身后，密密麻麻的身影出现，各自浩荡着可怕到极点的气息，眨眼间冲向四面八方。在这其中，姜小凡看到了不止一尊的罗天君王，皆很强大。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数万大军大喝，声镇星空。

　　他们化成了数百股力量，各自战气惊人，冲向星空中的无尽生命古星。

　　“九重天！”

　　天狼星苍穹上，姜小凡道眸绽放寒芒，拽紧了拳头。

　　他没有乱动，收摄自身气息，静静的观望。

　　三尊圣天级存在迄立星空上，眸子淡漠，慢慢动了起来。

　　“数百万载过去，我们也该动动经骨了。”

　　有人开口。

　　三名天主皆是神色淡漠，其间不含丝毫情绪波动。

　　他们离开星门朝着远方跨去，似要亲自动手，镇压一个个大世界。

　　“咚！”

　　突然，星空发出一道巨响，第四股圣威出现，划破长空而来。

　　这是一个布衣老者，神色平和，犹如田间农人，仿似邻家的慈祥长者。他在瞬间出现，拦在三尊天主身前，头顶一块圣碑沉浮，散发着镇压星空万道的无上气息，令四方的无尽星辰都在摇颤。

　　“刘老！”

　　姜小凡激动，不灭战体微微一颤。

　　星空之上，刘成安出现，神色平和：“三位天主留步，请你们返回九重天。”

　　面对三尊圣天存在，刘成安话语很淡。

　　“道宗执法者。”

　　三人中有人开口，面无表情，神色冷漠。

　　开口的人是碧霄天的主人，在其身边的两人则分别是丹霄天之主和景霄天之主。望着刘成安，丹霄天主眸子漠然：“半步圣天，你就这么急着送死？”

　　“不见得。”

　　突然，又一道声音响起。

　　星空裂开，一道灰蒙蒙的身影跨出，头顶悬浮着一块令牌，神光万缕。

　　古族皇者之下第一人，妖元！

　　“三个小辈，胆敢算计我九重天之一，正好，一起斩杀！”

　　景霄天主冷道。

　　他为圣天级存在，哪里会将半步圣天放在眼中。

　　天狼星之上，姜小凡顿时就急了。刘成安和妖元无疑都很强大，且有圣兵相助，但是他们才只是半步圣天啊，此刻面对真正的圣天级存在，就算圣兵在手也无法阻挡。当初能够灭杀青霄天主，那可是筹备了万古岁月啊！

　　“现在死，还太早了。”

　　妖元身边，令一道身影出现。

　　他的身影很模糊，肩头盘旋着一截青木，似要将万物化为原始。

　　“很好，该来的都来了，正好省却了我等时间。”碧霄天主开口，眸子淡漠，直接抬起了右手，一起将三人覆盖在其中：“留着你们，将来也是三个威胁。”

　　他看出了三人的潜力，都有晋升圣天领域的资本。

　　“轰！”

　　蒙蒙大手压盖天地，镇压寰宇。

　　这等威势无比的可怕，随意的一击而已，星空万道都在战栗。天狼星上，许多生灵不知道发生了什么，但是却感觉到了一股难言的压抑，个个战战兢兢。

　　“该死！”

　　姜小凡大急。

　　他不断勾动银色铜片和神识海洋中的那方残图，希望能够将它们唤醒，交由刘成安等人。然而令他震怒的是，两者皆不回应，如磐石般岿然不动。

　　“轰！”

　　星空之上，大手压下，凝聚万道圣则。

　　“你太急了。”

　　面对这一掌，刘成安三人脸色不变。

　　“铿锵！”

　　刺耳的剑啸传出，星空裂开，一把华丽的圣剑冲了出来，滚滚魔气席卷天地。

　　“噗！”

　　圣血翻腾，湮灭了大片星空。

　　碧霄天主的手臂被斩断，魔剑沉浮，再次朝着前方斩出一道通天剑罡。

　　“铿！”

　　天魔剑震动，响彻天穹。

　　这柄圣剑一如既然的强势霸道，这一刻，魔剑复苏，一道朦胧身影出现，手持长剑横斩天地。这尊身影尽管朦胧，但却可怕无比，为天魔剑的兵魂。

　　堪比一尊圣天强者！

　　“魔帝剑魂！”

　　九重天三名天主个个面色冷冽。

　　尤其是碧霄天主，眸子冷漠无比，通体杀光万道。

　　“滚回去！”

　　手持长剑的朦胧身影开口，字字震星空，睥睨诸天万道。

　　这让姜小凡心惊，圣兵的一缕兵魂就敢如此呵斥三尊圣天强者，那真正的魔帝该是何等的豪情万丈？

　　“区区兵魂尔，也敢如此！”

　　景霄天主冷道。

　　“收了它！”

　　丹霄天主直接探出大手，交织万道法则。

　　“唉！”

　　突然，一缕幽幽的叹息传出。

　　刘成安头顶，圣道碑飞出，同样一道朦胧身影出现。

　　圣碑之魂！

　　“三位，请返回九重天。”

　　圣碑兵魂开口。

　　相比魔帝剑魂，它显得淡然了不少。

　　圣道碑复苏，兵魂彻底苏醒，又是一尊堪比圣天的强大存在。它与魔帝剑魂并肩而立，两种不同的气息在星空中扩散，拦在三尊天主身前，阻拦他们的去路。

　　“回去……”

　　这之后，妖皇令颤抖，一道修长的身影跨了出来，迈上前方。

　　妖皇令的兵魂也苏醒了过来！

　　这一刻，刘成安三人皆退到了后方，静静的看着这一切。他们自然不可能去动手，圣天之下皆蝼蚁，他们一日不达到圣天境，就永不可能与圣天强者争锋。

　　“嗡！”

　　三件圣兵沉浮，三道兵魂并肩而立，气势万千。

　　“哼！”

　　九重天三位天主冷笑。

　　碧霄天主开口，扫视刘成安三人，冷酷无情的道：“你们以为能够封印混沌多久，百年还是千年？能够阻拦混沌一次，下一次，将会是井喷式的彻底崩溃。”

　　“这就不用你操心了。”

　　妖元摇头。

　　天狼星上，姜小凡顿时露出疑惑之色。

　　“封印混沌？”

　　不久前，坑杀了青霄天之后，刘成安等人迅速离去，言称有更重要的事。现在看来，他们去做的事似乎是封印混沌，这让他有些不解。

　　“混沌……”

　　他眼中闪烁幽光，升起一种很古怪的感觉。

　　星空之上，刘成安三人立身后方，在三人前方，妖皇令，圣道碑，天魔剑，三大无上圣兵同时复苏，兵魂走出，将九重天的三名天主直接拦了下来。

　　“回九重天去，你们还不该出世。”

　　妖皇令兵魂开口。

　　它的话语很平淡，但是却带着一种不容反驳的威严。

　　“铿！”

　　另一边，魔帝剑魂震动手中圣兵，剑啸惊人，杀机浩荡。

　　显然，这是一个一言不合就要动手的主。

　　强势慑人，霸道无边。

　　碧霄天主，丹霄天主，景霄天主，三大无上存在并肩而立，脸上带着刺骨的冷笑：“笑话，我等该不该出世，你们也有资格指点？”

　　“你们算什么？”

　　丹霄天主冷道。

　　强横的圣威滚滚扩散，九重天三位天主一步一步压来。

　　“几件兵器而已，凭你们就想挡住我们？”

　　景霄天主眸子无情。

　　尽管妖皇令等兵魂也能堪比圣天级存在，但是和真正的圣天强者却还是有差距的。此刻，碧霄天主等人合力压上，如同三道洪流堵上，强大无匹。

　　天狼星上，姜小凡握紧了拳头。

　　三尊圣兵之魂虽强，但是要挡住碧霄天主等人，绝对不太可能啊。

　　“怎么办？”

　　他有些着急。

　　星空上的几人可都和他有关系，都是他尊敬的长者啊。

　　他怎么可能眼睁睁看着他们面临危机？

　　“怎么办！”

　　他连连自语，不断勾动体内的银铜和残图。

　　不过也就是这个时候，一道飘渺的声音响了起来……

　　“加上我如何？”

　　声音略显苍老，仿佛自永恒未知处传来。

　　远方，一个老者悠闲的迈着步子，右手中握着一个酒壶，三步一饮。

　　望着这个老者，姜小凡顿时一喜。

　　同一时间，星空上的碧霄天主等人直接沉下了脸，个个散发出了强横的气息。

　　“天虚！”

　　三人面色冷漠，眼中皆有杀光在缭绕。


第0847章 圣级争锋（下）

　　黯淡的星空中，一个老者悠闲的跨步而来，一步一消失，转眼间就出现在了碧霄天主等人身前。他看上去很普通，但是却给人一种深不可测的感觉。

　　“这老家伙！”

　　天狼星上，姜小凡仰望星空，顿时惊喜不已。

　　叶缘雪的师傅到了，这可是一尊真正的圣天级存在，非简单的兵魂可比。

　　“阿嚏！”

　　星空之上，天虚老人直接打了一个喷嚏。

　　“哪个王八蛋在念叨我老人家！”

　　老人很不爽。

　　“嗡！”

　　后方，飘渺峰主肩头的那截青木颤动，发出阵阵欢鸣，微微一闪就出现在了天虚老人头顶，垂落下丝丝缕缕的大道幽光。

　　圣兵见主，自然欣喜。

　　“老师。”

　　缥缈峰主开口，于星空上对着天虚老人行大礼。

　　“天虚大人！”

　　同一时间，刘成安和妖元各自躬身。

　　妖皇令等三尊兵魂对着天虚老人点头，算是见过了。它们为圣兵之魂，有着主人的一缕尊严和威势，纵然不如天虚老人，但是却也不可能对天虚行礼。

　　“你这老不死的，活的还真久。”

　　碧霄天主眸子冷淡。

　　若是仅仅只面对着魔帝圣剑等兵魂，他们可以不在意。但是如今，一尊真正的圣天存在出世，而且还是一个令他们为之头疼的人物，几人的脸色都沉了下来。

　　“我呸你们一脸，我老人家才活了几百万年而已，哪里久了！”

　　天虚老人骂道。

　　天狼星，姜小凡：“……”

　　几百万年？

　　这得追溯到什么时代去了啊，这个老家伙还真是一个老变态！

　　似乎知晓天虚老人的脾性，碧霄天主等人并不动怒，只是眸子变得更加冷漠了而已。其中，景霄天主抬头，冷冷的望着天虚老人：“你想阻拦我们？”

　　“不想。”

　　天虚老人义正言辞的摇头。

　　他抬手畅饮了一口，长长的呼气：“就想把你们给踹回九重天而已。”

　　“找死！”

　　三大天主冷道，眼中各自射出两道寒光。

　　星空顿时为之战栗，四方瓦解，像是寒冰遇上了烈火，直接湮灭。

　　“戾气真重。”

　　天虚老人摇头。

　　其头顶，天虚木微微一颤，一波淡淡的幽光扩散开来，将三人斩出的圣天级神光湮灭的一干二净，彻底打回了原始之中。

　　“混沌青连的根须，果然不凡！”

　　丹霄天主眼中闪烁精芒。

　　此话一出，姜小凡顿时为之心悸。

　　“那……那是……是……”

　　他瞪大了双眼。

　　望着天虚老人身边的那截青木，他下巴差点掉下来。

　　难怪当初青霄天主对这截青木忌惮不已，这，这竟然是以混沌青莲的一段根须祭炼而成，天大的来头啊！要知道，混沌青莲可是已知中唯一超越了圣兵的存在，它的一缕根须祭炼成的圣兵，简直是逆天到极点啊！

　　“这老头运气也太好了吧！”

　　他小声的道。

　　传说，混沌青莲在极为遥远的时代毁掉了，化作了四颗莲子。这老头竟然寻到了混沌青莲的一段根须，太妖孽了，太逆天了。

　　“你们几个老小子，是自己回去，还是我老人家踹你们回去？”

　　立身星空上，天虚老人再次开口。他手中的酒葫时不时的抬起，丝毫没有如临大敌的模样，怎么看都是一副老不正经的样子。

　　“你就算有混沌青莲的根须又如何，真以为能拦住我三人？”

　　丹霄天主等人脸色淡漠。

　　他们体内各自冲出了一团幽光，圣威扩散四野。

　　显然，天虚木让他们很忌惮。

　　瘦死的骆驼比马大，这句话有时候还是非常有道理的。虽然天虚木只是以混沌青莲的一截根须祭炼而成，但是这截根须的本体毕竟是一株超越了圣兵范畴的无上圣物，这天虚木自然也可怕无比。

　　“铿！”

　　天魔剑魂震动手中圣剑，剑啸慑人。

　　“不回去，那就战！”

　　冷冽的声音响彻十方。

　　兵随其主，天魔剑魂强势无匹，朦胧身影散发出了惊天动地的圣威。滔天的魔芒席卷四方星空，他根本就不与丹霄天主等人废话，直接一剑斩向前方。

　　“哧！”

　　剑芒横推百万里，恐怖骇人。

　　一瞬间而已，毁灭性的压迫感降临，令得诸多大世界都在晃动。

　　“嗡！”

　　另一边，圣道碑兵魂跨步，银芒浩荡十方。

　　“阴阳。”

　　妖皇令的兵魂简单直接的开口，大片的黑白之光扩散，覆盖向前方。

　　它们作为那几位帝皇的圣兵，自然具有其主人的几分威势，也修行有那几位帝皇所创下的无上古经。这一刻，三道圣兵之魂一起动手，场景甚是惊人。

　　“咝！”

　　天狼星上，姜小凡倒吸冷气。

　　当初青霄天主也曾令圣兵青霄壶复苏，但是与眼前的这几件圣兵之魂相比，青霄壶明显弱了不少。这几件圣兵的兵魂，它们简直和真正的圣天强者没有什么区别了，一样掌控着天地万道。

　　“轰！”

　　碧霄天主等人没有大意，手中圣兵抬起，轰向前方。

　　“我说你们几个老小子还是回去吧，何必非要我老人家踹你们呢？”天虚老人摇头，颇有些无奈：“你看看它们，兵魂已经彻底复苏，如果将那几个人惊醒过来，你们可就真的惨了，他们可不像我老人家这么善良。”

　　“嗡！”

　　其肩头，天虚木自主飞出，幽光缭绕，挡下了三件圣兵。

　　真正的圣兵，在其主人手中施展，那等威势比当初缥缈峰主掌控时也不知道强大了多少倍，根本就不处在同一个层次里。

　　“哼！”

　　丹霄天主等人冷笑。

　　不过纵然如此，他们眼中却也是闪过一抹忌惮之色。他们自然知道天虚老人口中的那几人是谁，个个都是超级狠渣子，青霄天就是被这几人设计给坑掉的。

　　那可是九重天九分之一的力量啊！

　　“那几只老狐狸！”

　　景霄天主眸子冷冽。

　　三人身后的星门还在闪烁幽光，并没有闭合。

　　“轰隆隆！”

　　整片星空都在动荡，一条条毁灭性的空间大裂缝出现，一直延伸到那遥远的星空，崩碎了数十颗废弃的星辰。

　　真正的圣天级交锋，星空也难以承受。

　　“回去吧……”

　　天虚老人开口，一步一步跨向前方，抬手握住了天虚木。

　　他身上的气息在一瞬间变得无比的飘渺，天虚木震动，四方星空快速回归原始，竟然在朝着混沌蔓延：“九重天重重壁垒，如今，你们最多能一次下界多少天主？三人还是五人……”

　　“咚！”

　　此话一出，星空顿时为之摇颤了起来。

　　景霄天主三人脸色微沉。

　　天虚老人的话戳中了他们的肋骨……

　　九重天立身星空最深处，处于永恒的神秘之地，比之紫微星还要浩瀚无数倍。但是，这方圣界却也存在着巨大的缺陷，越是强大的存在，越难从其中出来。

　　“你们还是省省吧，老实回去最好……”天虚老人迈步，身形虚淡，仿佛要消失天地间：“就你们三个老小子下界，若是真敢动手，那几人保管会无情出手。到了那个时候，你们三人能够挡的住？”

　　星空之中，几颗星辰格外的璀璨，非常耀眼。但是此时此刻，在几尊圣天级存在的四方，它们却是显得无比的黯淡，如同沙尘般微不足道。

　　“哼！”

　　丹霄天主等人冷哼。

　　三人挥动圣兵，摄取无尽星辰，翻天覆地。

　　“想让我们回去，就展出手段来！”

　　景霄天主冷道。

　　他们的确顾忌妖皇等人，但是要让他们这样回去，显然不太可能。

　　“手段？”天虚老人突然诡异的笑了起来，道：“看来你们是不喜欢吃软的啊，不给你们几个老小子一点颜色看看，你们还真不知道花儿为什么这么红。”

　　“归一，布阵！”

　　他冲着丹霄天主冷笑，手中酒葫扬起，大片的神水冲出。

　　“混沌泉！”

　　丹霄天主等人当即变色。

　　混沌泉，混沌之中的一种液体，百年诞生一滴，极为罕见。这种液体非常可怕，连圣天存在也可腐蚀，唯有同源的混沌石可以承受。

　　“老不死的！这种东西也被你寻到了！”

　　几人脸色阴沉。

　　而同一时间，天狼星上的姜小凡顿时明了。难怪这老家伙当初去妖皇冢寻混沌石，想来主要的目的根本不是酿酒，主要是锻造这个可以承受混沌泉的圣器。

　　“嗡！”

　　混沌泉从混沌葫中冲出，如同是一道天瀑压来，浩浩荡荡而下。

　　面对这样一道混沌天瀑，纵然是圣天级存在也不敢大意，三大天主同时全力阻拦。而也就是这个时候，妖皇令等兵魂全部回归圣兵之中，皆动荡了起来。

　　“四圣化原，回归永恒虚无！”

　　天虚老人结印，大片的幽光直接布满了四方。

　　这一刻，妖皇令，天虚木，圣道碑，天魔剑，四件圣兵横立四方，因天虚老人的手印组成了一座浩瀚的星空大阵。这等阵法一出，整个星空瞬间变得死寂了下来，一股难言的压抑瞬间浩荡十方。

　　“老不死的，你！”

　　一瞬间而已，丹霄天主个个变色。

　　为了阻拦混沌泉，他们三人同时被困在了杀阵之中。四件圣兵仿佛合成了一个整体，以天虚木为中枢，似乎要将其中的一切全部给化入原始之中。

　　“你们不是要手段吗？来来来，试试看，看看满意不满意。”天虚老人拍了拍手，而后又道：“对了，好心的提醒下，这座大阵还不完善，我老人家也控制不了，大概十个呼吸的样子，它会自主化尽其中的一切。唔，当然了，你们怎么说也是圣天存在嘛，肯定死不了，最多就是被削掉几个小境界的修为而已。”


第0848章 仅余两尊皇

　　四件圣兵横呈星空上，组成了一座浩瀚的星空大阵，将丹霄天主等人完全覆盖在了其中。先有混沌泉，而后又是如此的化虚大阵，三人在瞬间被打乱了节奏。

　　“老不死的，你还是那么阴险！”

　　三人脸色阴沉。

　　他们感觉到了身外大阵的可怕，那种波动不含杀机，但是却孕育着足以化尽一切的力量。若是真的身处其中，他们最后或许真的会被化掉几个小境界的修为。

　　“老东西！”

　　景霄天主眸子冷冽无匹。

　　他们是迄立在金字塔最顶端的高手，是圣天级数的无上存在，若是在这个领域内被削掉几个小台阶的修为，那代价就太大了，简直就是不可承受之重。

　　“我呸你们一脸，我老人家还年轻着，再活个千万载也不嫌老。”

　　天虚老人不爽。

　　他很是悠闲的立身虚空上，笑眯眯的望着化虚大阵中的三人：“其实你们下界一趟也不容易，干脆不回去算了。这法阵也就削掉你们几个小台阶的修为而已，没什么大不了的，苦修个十几万年就回来了。”

　　天狼星，姜小凡：“……”

　　这老头太腹黑了，肯定是想活活气死丹霄天主等人。

　　他睁开道眸，遥遥的望向化虚大阵之中。果然，在这座大阵之中，丹霄天主等人个个脸色铁青，眼中的冷芒如同实质化的寒冰一般。

　　“老家伙！”

　　三人身边寒气缭绕，大道杀机起伏。

　　“嗡！”

　　星空之上，四件圣兵交织着成片的大道纹络，微微的颤抖。

　　妖皇令，天魔剑，圣道碑，天虚木，四件圣兵作为天虚老人打出的阵纹的根基，令这方星空变得更加扭曲起来。十方空间朦胧，要将一切都打入原始之中。

　　“友情提示，还有六个呼吸的时间。”

　　天虚老人道。

　　四件无上圣兵支撑着归虚大阵，阵纹在快速朝着中间合拢，最多再有六个呼吸的时间就会淹没其中的一切，包裹九重天的三位圣天级天主。

　　前方的归虚大阵中，丹霄天主等人个个脸色铁青。

　　“老混蛋！”

　　几人眼中都闪烁着冷冽到极点的光。

　　终于，一个呼吸之后，他们做出了决定。

　　“好好好，纵然我等不出世也无妨，我天族子民足以占领万界。”丹霄天主神色无情，冷道：“天虚你记住，你们若是有帝皇人物动手，我等纵然拼着付出一定代价也会再次下界，提前引发圣战！”

　　“咚！”

　　圣战二字一出，整个星空都在震动，如神兵般铮铮而鸣。

　　“别以小人之心度君子之腹，我老人家忙的很，没空跟你九重天的那些小辈打闹。至于那几人，他们更加不屑搭理你九重天的这些小虾米……”天虚老人摇头，道：“圣战，不如说是天战好了……你们在等，他们也在等……”

　　他的话语有些深奥，令人费解。

　　“这样最好！”

　　九重天三人眸子淡漠。

　　三座星空门户闪烁幽光，他们头也不回的跨入其中，瞬息消失。

　　“天道子民，执手中神兵，血屠万界！”

　　冷酷无情的声音从三座星空门户中传出，浩大悠远，响遍星空。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　天虚老人直接动手，一巴掌将三座星门拍的粉碎。

　　“咳！”

　　这之后，他直接咳出一口精血，圣天躯体微微有些摇晃。

　　“老师！”

　　“天虚大人！”

　　缥缈峰主，妖元，刘成安，三人瞬间上前。

　　同一时间，天狼星上的姜小凡变色，他所在的世界虽然隔着那片星空无限远，但是道眸却看清了一切。这老头子不是一直处在上方吗，怎么会突然咳血。

　　“嗡！”

　　星空之上，天虚木颤动，自主飞回。

　　“老师，您……”

　　飘渺峰主上前，神色略有担忧。

　　“无妨，总算是将那三个老小子给唬退了……”天虚老人摆手，道：“那几人为了阻碍混沌入侵，当年耗费了太多力量，短时间内无法醒来。他们陷入沉睡中，我们的力量太弱了，三尊天主同时压来，我们承受不起。”

　　“天虚大人辛苦了。”

　　妖元正色道。

　　同一时间，天狼星上的姜小凡变色。

　　他又哪里知道，所谓的化虚大阵，那等气息只不过是天虚老人耗费大量的精血本源演化出的至上道则。以四件无上圣兵为基础蒙蔽天机，这才让丹霄天主等人察觉不了，认为是一座真正可化掉他们修为的绝世大阵。

　　当然，他们若是强行留下，最后必然也会被化掉几个小台阶的修为，但是那之后，天虚老人也会付出极为惨痛的代价。毕竟都是圣天级存在，他一个人想要挡下三人，根本就没有可能。

　　“希望那个老混混早点恢复到巅峰，唉，我老人家都这么一大把年纪了，竟然还要一个人在前面当炮灰，这日子真是不想让人过了。”

　　天虚老人抱怨。

　　飘渺峰主，妖元，刘成安：“……”

　　当下的现世中，真正的皇只有两人了，天虚老人和那个老骗子。前者尚且处在巅峰状态，但是后者，因为当年将圣药借出，修为受损，如今虽然重回圣天境，但是却远没有达到巅峰状态，差了很多。

　　“圣药就在晚辈身上，我和道宗执法者去寻药皇大人。”

　　妖元道。

　　“快去快去，我老人家都要累散架了，让那老混混来当一段时间的炮灰。”

　　天虚老人连连点头。

　　下一刻，他难得的有些叹息起来，眸子变得有些深邃，望着星宇：“九重天终于按耐不住了，如今的现实，剩下的就靠你们了……”

　　天狼星上，姜小凡微微一震。

　　他还是第一次见到这老家伙露出这种神情。

　　“老师请放心。”

　　星空上，飘渺峰主郑重点头。

　　天虚老人为圣天级存在，一个眼神足以抹杀九重天无尽大军，但是现在，他不能出手。因为一旦他动手，必然会引来九重天的圣天级天主，只有两尊皇的他们，而且其中一尊皇还是修为受损，如何去抵挡九重天的天主们？

　　“走吧……”

　　天虚老人挥手，四方星空摇颤，一行人刹那间消失。


第0849章 箭灭天族君王

　　丹霄天主等人离开现世，由星门重返九重天，眨眼间消失在星空之中。三位圣天存在离开了，但是九重天的其它强者却是一股股的出世，冲向一片片大世界。

　　“剩下的就靠你们了。”

　　天虚老人最后传出话语，也消失在了星空中。

　　姜小凡迄立在天狼星的苍穹上，耳边回荡着天虚老人的话，微微有些沉默了。

　　“帝皇，只有两人了。”

　　他心中有些沉重。

　　他就这么望着星空，而后突然间脸色一变：“该死！”

　　好不容易碰到了天虚老头，他本来还想着让老家伙带自己一程，帮忙寻觅一下秦罗几人的踪迹。但是就这么一愣神的功夫，天虚老人和妖元他们竟全消失了。

　　“这可真是……”

　　他抽了抽嘴角。

　　这种感觉就是，明明有顺风车在眼前，但是他却错过了。

　　昊天宗内，诸多修士依旧脸色发白，战战兢兢，非常的惶恐。他们中没有一人达到三清境界，难以感知到星空中所发生的事，而纵然是三清强者也难以看清。但是尽管如此，这些人却是感觉到了无限的惊恐。

　　“这……”

　　“这种感觉到底是？”

　　“发生了什么啊！”

　　不少人都停了下来，脸色有些惨白。

　　丹霄天主等人虽然被天虚老人重新逼回了九重天，但是星空却依旧在动荡。一座座的星门在星空各处开启，密密麻麻的大军冲出，个个缭绕着强大的气机。

　　“咚！”

　　天狼星外震动，四方的星空瞬间坍塌了下来。

　　那是一艘幽冷的战舰，长足有数十丈，闪烁着冷冽的金属光泽，体表覆盖着无尽繁奥的符文印记。它在星空上微微一闪，竟然直接穿越了大世界屏障，瞬间出现在了天狼星内部，横呈苍穹上。

　　昊天宗外，姜小凡眯起了双眼，面无表情的扫了过去。

　　“咚！”

　　战舰横空，微光一闪，四周浮现出密密麻麻的身影。

　　这些人个个身披银色战甲，手持长矛，周身气息骇人，充斥着冷冽的杀机。在那战舰最上方，三道身影跨出，眸子淡漠，其间似乎有无尽星辰在沉浮。

　　“杀！”

　　最中央的人开口，只有这么一个字。

　　仅仅只是一瞬间，数百道浩瀚的气息冲天而起。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　这些突然出现的身影自然是天族修者，这一刻，在战舰上三人的命令下，这些人直接朝着四周散开，杀向四面八方。

　　“你们是？”

　　天狼星有修士在附近，见到这一幕微微变色。

　　然而迎接他的是一道幽冷的杀光，直接斩下了他的头颅。

　　“土著也敢发问。”

　　天族修士冷傲道。

　　战舰降临的方向正好处在天狼星中部，附近有着不少修士。然而这一刻，这些修士遭受了大难，天族强者降临，直接打开杀戒，没有一句多余的话。

　　仅仅只是眨眼间而已，天狼星中部到处都是杀喊声，无数身穿银色铠甲的天族强者冲向四方，个个神色冷傲，出手无情，不断挥动手中的屠刀。

　　“噗！”

　　一名正值花季的少女被洞穿胸膛，那名天族强者面无表情，露出邪笑，用力一震，少女的身躯顿时四分五裂，鲜血染红了地表。

　　“姐姐！”

　　旁边，一名十五六岁的少年哭喊。

　　下一刻，一道杀光落下，直接将少年斩为了两段。

　　“低等土著。”

　　动手的天族修士冷笑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在四周扩散，染红了大片虚空。

　　“放肆！”

　　“你们在做什么！”

　　“住手！”

　　有愤怒的声音从远方传来。

　　三个不同的方向，密集的修士出现，皆是由三清古王带队。

　　不同的战旗随风飘荡，令天狼星不少修士露出惊喜之色。这一刻，天狼星三大势力出现了，分别是两仪宫，天仙阁以及莫家。昊天宗被毁，这三个大势力当为天狼星之最，此刻外敌入侵，他们派出了高手阻止。

　　“哼！”

　　面对这样三个大势力，天族修士中有人冷笑。

　　没有多余的话语，眨眼间就有数十道身影分别冲出，迎向了这三股大势力。这些人个个都是三清古王，而且不是一般的三清古王，实力极为强大。

　　“土著中还是有不少看得过去的蚂蚁。”

　　有人冷道。

　　“轰！”

　　数十股强横的三清威压铺天盖地而下，第一时间令三大势力的强者变色。

　　“噗！”

　　只是眨眼间而已，其中有人被斩，坠落苍穹。

　　三大势力虽强，但是面对着九重天的这些三清古王，他们明显处在了下方，根本就不敌。不要说是阻拦天族修士为祸天狼星，这些人就算是自保也做不到。

　　“杀吧……”

　　幽黑的天族战舰上，三尊高大的身影最是冷漠。

　　他们是天族君王，修为都在罗天初期。

　　“啊！”

　　惨叫声此起彼伏，降临的天族修士全在玄仙境以上，更有不少三清古王，这完全就是一场可怕的杀戮。如今的天狼星，能够达到玄仙境界的强者都很稀少，就更不要说是三清古王了，莫家等三大势力合起来也就十几尊三清强者。

　　这样的情形，如何去抵挡九重天的大军？

　　“你们！”

　　诸多修者神色悲愤。

　　他们在奋力冲杀，但是在压到性的力量面前，他们根本没有丝毫的抵抗力。凄凉的惨叫响彻云霄，一具具尸体不断从高天之上坠落，血水染红了地表，纵为三清古王也无力。

　　实在是九重天降临的修士太过强大了！

　　“女儿！”

　　一个中年男子大悲，满脸心痛和愤怒的神色，大吼着向前冲去。

　　“噗！”

　　一道寒光飞来，直接将其截断。

　　“神仙，神仙啊，神仙在打架了，老汉快走，快，快逃！”

　　修道界也并非全部都是修者，不远处的一条小道上，一个老妇人惊恐不已，与身边的一个老人家踉踉跄跄的朝着远处跑去，近乎被吓破了胆。

　　“土著真是有够弱小！”

　　无情的话语响起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　寒光飞过，两个老人先后炸开。

　　大战波及四方，有婴儿的啼哭声传来，不过很快就消失的一干二净。

　　“孩子，我的孩子！”

　　有人悲呼。

　　九重天的这些修士冷酷无情，眸光淡漠，但凡眼中所见之生灵，没有一个可以逃脱他们的毒手。眨眼间而已，天狼星中部被血水染红，残缺尸骸遍地都是。

　　“太弱了。”

　　巨大的战舰上，三尊天族君王面无表情，眼中毫无情绪波动。

　　“啊！”

　　“不，不！”

　　“爷爷！爷爷……你们这些恶人，还我爷爷命来！”

　　惨叫声，哭喊声，悲鸣声，愤怒声，咒骂声，各种声音交织虚空。

　　姜小凡迄立苍穹上，眸子冷漠的吓人。天狼星如何，这对他而言并不重要，这些修士会怎样，他也并不想管。如今九重天压境，他只想立刻回到紫微星，他担心叶缘雪她们，他想回到天庭去守护她们。

　　但是，望着眼前的一幕幕，他的眸子越来越冷。

　　杀修士也就算了，修者的世界本就充满了争夺和杀戮，是一片血与骨的炼狱世界。但是，这些人竟然连普通的凡人都不放过，连尚且在襁褓中的婴孩也无情击杀，这让他胸中的杀意瞬间就暴涨了起来。

　　“嗡！”

　　道道幽光在他身边响起，震天弓出，符文万道。

　　“铿！”

　　一道铮铮铁鸣响起，苍穹震动。

　　姜小凡立身苍穹上，九支震天弓飞出，如神兵震动，化作九道闪电冲出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　箭出如龙，划破长空。

　　中部战场上，天族的数十三清古王无情的冲杀，然而就在下一刻，九支箭矢冲来，眨眼间洞穿其中九人，三清神血染红了虚空。

　　“谁！”

　　九名三清古王瞬间陨落，当场引起其它天族修士的警惕。

　　同一时间，天狼星众多修士也惊讶，皆抬头望向远方。

　　天穹之上，姜小凡迈着平缓的步子而来，黑发舞动，眸子淡漠无比。

　　“是你！”

　　有修士惊呼。

　　这是莫家的大长老，认出了姜小凡。

　　不久前他还曾去昊天宗围杀过姜小凡，不过最后被姜小凡放走了。此刻姜小凡出现，他又惊又喜，因为他知道姜小凡的强大，很可怕。他更知道姜小凡不是这个世界的人，如今竟然出手帮助他们抵御外敌，自然激动不已。

　　“唰唰唰……”

　　四周无数双眸子望了过来，个个冷冽无比。

　　同一时间，黑色战舰之上，九重天的三尊君王也都抬头。

　　“是你！”

　　望着姜小凡，三人当即变色。

　　九重天下达有史以来的最高圣令，姜小凡就是目标。

　　他们作为天族君王级存在，自然知晓。

　　“原来你龟缩在这里！”

　　“抓住他！”

　　三名天族君王个个面色冷漠，先后从战舰上腾空而起，踩着虚空而来。

　　望着三人，姜小凡脸上的神色丝毫不变。

　　“铿！”

　　他没有丝毫多余的动作，准圣级震天箭出，被他直接搭在了弓弦之上。

　　“这是！”

　　一瞬间，三大天族君王全部变色。

　　震天弓箭所散发出的淡淡圣威令他们心急，瞬间升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“死。”

　　姜小凡冷漠开口，意念锁定了其中一人。

　　“嗖！”

　　准圣震天箭划破苍穹，无尽神魔在四周嘶吼，诸天星辰在箭体外沉浮，如同天外飞仙一般，刹那间自天族一名君王的眉心穿过。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这名天族君王避无可避，在准圣兵之下直接化作了尘埃。


第0850章 天道，人道

　　准圣箭矢如游龙划出，化作一道闪电自天族的一尊罗天君王眉心穿过，当场将之震成了一片血雾。这样的境况过于可怕，在一瞬间令这个地方所有人变色。

　　“准圣兵！”

　　余下的两名天族君王心悸，眼中瞬间浮现出浓浓的忌惮。

　　他们才罗天初期而已，如何可能去抵挡准圣兵？纵然准圣兵只是掌控在一个三清修士手中，这也足以威胁到他们的性命了。

　　“小辈你竟然有准圣兵！”

　　其中一人咬牙。

　　他们的脸色有些不太好看，亲眼看到自己的同伴被斩，脊背有些发寒。

　　立身苍穹上，姜小凡眸子淡漠，面无表情。他朝着四周望去，微微偏头，绕过两尊天族君王，将目光落在了不远处的黑色战舰之上。

　　“嗡！”

　　第十支准圣箭矢飞回，重新出现在他身边，嗡嗡而鸣。

　　他没有一句多余的话，面无表情，准圣箭矢直接搭载了弓弦之上，意念将前方的一人锁定。

　　“你！”

　　这名天族君王变色。

　　姜小凡话语不多，但是仅仅只是一个简单的动作，却在瞬间让这人头皮发麻。

　　“咻！”

　　准圣箭再出，划动道道天雷，如同一条红色的闪电从永恒未知处杀来。

　　这样的攻杀手段有些可怕，准圣箭矢通体缭绕着赤色的闪电，周围无尽神魔咆哮，数不清的星辰沉浮，给人一种极为沉重的感觉。

　　“万幻！”

　　这名天族君王大喝。

　　一名半步罗天强者掌控着准圣兵，这对于一个普通的罗天初期君王而言无疑是毁灭性的。这名君王丝毫不敢大意，直接施展大神通，九天十地都是他的身影。

　　“我看你能如何！”

　　天上地下，无尽声音传出，轰隆隆而鸣。

　　四面八方到处都是这名君王的身影，至少也有成千上万道，身上的气息一模一样，与当初朱家的一种神术非常相似，每一道都几乎是真身，令人难以分辨。

　　姜小凡静立苍穹上，面无表情，无动于衷。

　　“你找不出来，现在，就让本座结束这一切吧，老实的和我回九重天去！”

　　满天都是大笑。

　　“想不到，想不到啊，几位天主下达的最高圣令，其目标竟然在这里！”

　　这人有些激动。

　　抓住姜小凡，于九重天而言，无疑是最大的功劳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强横的气息一道道的淹没而来，满天都是这尊天族君王的身影。

　　“遭了！”

　　“真身在哪里，找不出来！”

　　“该死啊！”

　　莫家大长老等人变色。

　　他们都知道姜小凡的强大，手持准圣兵，罗天强者也要忌惮。但是现在，如此多的身影一起围杀而来，气息一模一样，这要如何做？毕竟，箭矢只有一支啊！

　　“哈哈，小辈，想不到啊，你就……”

　　冷漠无情的话语响彻四方。

　　然而就在下一刻，苍穹之上一道血雾炸开，令这道声音戛然而止。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　天族君王满天的身影瞬间消失，露出了唯一的本体。

　　这一刻，他的眉心间出现了一个血洞，前后透明，可以看到其身后的场景。

　　“你……”

　　他满脸不可置信之色。

　　“噗！”

　　下一刻，他的躯体自眉心处开始龟裂，而后噗的一声炸开。

　　形神俱灭。

　　“君王大人！”

　　四周，无数双眼睛望了过来，都是天族修士。

　　这一刻，这些人皆露出心悸之色，瞳孔都有些跳跃。前前后后，短短的一瞬间而已，他们竟然有两尊罗天级君王被杀，而且都是被一箭洞穿。

　　“怎么可能！”

　　“那是君王大人的万幻神通啊，这个土著是如何寻到的真身！”

　　“难道他有传说中的月瞳神眼吗？”

　　诸多天族修士心悸。

　　姜小凡眸子淡漠，依旧没有什么情绪波动。震天箭出，不染目标之血绝不罢休，不要说对方展出万道身影，就算整个星空都是他的影迹也无用，照样会被杀。

　　此刻，远处的天族最后一尊君王强者后退，眼中露出浓浓的忌惮之色。他体内冲出了一团炽烈的神芒，那是一件强大的神器，他以此神器牢牢的护住己身。

　　姜小凡虽然只在三清领域，但是却令他感觉到了死亡的威胁。

　　“该死！”

　　他狠狠的咬牙。

　　他心中现在只有一个想法，被几位天主提及的这个男人，果然不凡。

　　“又斩了一尊君王？”

　　“这……”

　　“太好了！”

　　天狼星诸多修士振奋不已。

　　不过尽管如此，中部地域这片地方的战局却依旧没有什么改变。天族修士压境，足足有近百尊的三清古王，血杀这片世界，几乎没有任何人可以挡住。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，天狼星这片地域的修士一个接着一个陨落。

　　“不！”

　　“母亲，父亲，你们这群混蛋，我跟你们拼了！”

　　“师傅！师傅！”

　　惨叫声和怒吼声回荡四方，一个个的天狼星修士在天族屠刀下陨落。

　　“该死的！”

　　“太过分了！”

　　“族人们，给我杀光这群畜生！”

　　两仪宫和莫家等三个大势力的三清古王眸子发红，怒声喝道。

　　“杀！”

　　他们最先动手，杀向天族大军中。

　　这几个大势力很强大，有着不少高手。但是尽管如此，他们相比天族强者的力量还是弱了太多，完全就不在一个层次里，片刻后就有三清古王身陨。

　　天族最后一尊君王冷笑，戒备的盯着姜小凡：“看到了吗，这里的大军连我天族的冰山一角都算不上，但是就是这些力量却足以横扫这片土著世界。我九重天代表的是天道，你觉得你能抵挡天道吗？最后只能是被镇压。”

　　这名君王神色冷傲，强制让自己镇定。

　　“冰山一角？”

　　姜小凡望着他，面无表情。

　　他的眸子非常冰冷，看得这名天族君王突兀的升起一种毛骨悚然的感觉。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，远方，九支神器级震天箭矢飞回。

　　姜小凡没有多余的话，左手持神弓，九支神箭直接搭载了弓弦之上。仅仅只是一刹而已，他通体散发出了无穷无尽的符文幽光，一座淡淡的神光箭图出现，牵动出了密密麻麻幽光能量箭。

　　“震天诛邪！”

　　四个淡漠的字眼从他口中滑出，下一刻，他松开了拉满的弓弦。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　转眼之间，九支神箭飞出，冲向了苍穹。

　　与之前不同，此时此刻，九支箭矢凝聚成了一副璀璨的神光箭图，覆盖了方圆数十里，悬浮苍穹上。强横的意念在这方空间浩荡，冷冽的杀机压盖而下，第一时间锁定了这片空间内所有的天族修士的气息。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密密麻麻的能量杀箭从天而降，全部射向天族的修士。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道的血雾顷刻间炸开，如同一朵朵妖邪的血色鲜花般在苍穹上绽放。

　　“啊！”

　　惨叫响起，惊恐而凄厉。

　　与之前相差无几的声音，但是这一次，这些惨叫是从天族修士口中传出。这其中带着浓浓的恐惧，也带着一股不可置信，他们搞不懂这是发生了什么。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　神光箭图压顶，密密麻麻的能量杀箭洞穿十方。

　　而在这其中，有九道神光最为璀璨，那是九支实质化的震天箭。它们都是神器，在姜小凡的意念之下，锁定了天族的近百尊三清古王，不断洞穿而上。

　　“不！”

　　这是天族的一尊三清古王，此刻惊恐不已，被一支震天箭洞穿。

　　“啊！”

　　“君王大人救……”

　　“君……”

　　天族修士瞬间变得惶恐不已，个个大叫。

　　许多人距离姜小凡很远，并不知道发生了什么。然而也正是因为不知道发生了什么，这些人才更加的惊恐，他们在震惊和慌乱中被结束了生命。

　　“咝！”

　　望着这一幕，莫家大长老等人个个倒吸冷气。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，眨眼间而已，天族修士有七层的人被斩。

　　残破的尸骸不断从高空坠落，如同在下冰雹一般，顷刻间染红了整片地表。

　　“该死！住手！”

　　天族的君王大叫，双眸血红。

　　姜小凡面无表情，眸子淡漠无比，一步一步朝着前方跨去：“你九重天的冰山一角就要彻底融化了，什么时候让我看看整座冰山？”

　　“咚！”

　　他的步伐很慢，但是每一步落下都让苍穹震动。

　　“噗！”

　　这等声音有些可怕，仿佛带着一种大道韵律，附近有一尊天族三清古王靠的太近，当场就在这等声音下被震碎，形神俱灭。

　　“你……你……”

　　天族最后一尊君王退后。

　　他为罗天级存在，但是现在，望着眼前这个三清境界的小辈，他竟然感觉到了一丝恐惧，仿佛在面对着一尊绝世魔王般。

　　姜小凡眸子漠然，一步一步朝前跨去。

　　天虚老人的话语还在耳边回荡，带着一丝感叹……未来就靠你们了……

　　“你九重天想做什么，镇压星宇，统御诸天，这些都与我没关系……”他手中的震天弓闪烁幽光，圣威道道：“但是……不要在我眼前动手……”

　　“轰！”

　　他的话语很平淡，但是却更冰冷。

　　那对平凡的老夫妇在眼前炸开，婴孩的啼哭声似乎还在耳边回荡，他的眸子无比冷冽，再次拉开了震天弓弦：“天道算什么？在我眼中，从来就只有人道！而你们……不是人……”

　　“嗖！”

　　准圣箭划破天宇，仙神咆哮，妖魔嘶吼，圣威震长空。


第0851章 夺战舰，回紫微

　　准圣级震天箭飞出，托着长长的尾巴，如同一条毁灭性的魔龙出世，洞穿万里大世界，狠狠的朝着天族最后一尊罗天君王飞去。

　　“小辈！”

　　这名君王变色。

　　淡淡圣威浩荡，这种波动令他浑身发寒。

　　准圣兵，但凡带了一个圣字，这就已经与神器划清了界限，等若是半个圣兵。这等级数的法宝，罗天五重天以上的存在或许可以抵挡，但是罗天初期的修士想要挡住，那这个难度就太大了。

　　“嗖！”

　　准圣震天箭气势如虹，威压九天十地。

　　天族这名君王祭出自己的强大神器，催动出滔天的神威。

　　然而，这个动作显得太弱。

　　“喀！”

　　准圣箭划过，这名君王打出的神器直接被崩碎，四分五裂，坠下虚空。

　　“咝！”

　　望着这一幕，莫家等众人直接倒吸冷气。

　　一件强大的神器啊，竟然就这般被毁掉了，如同拔草一般。

　　“嗡！”

　　准圣箭矢崩碎了神器，如同彗星划破苍穹，再次洞穿而来。

　　这让天族君王又是一惊，脚步动了起来，微微一闪就横移出去数千丈远，避开了从正面飞来的准圣震天箭。

　　“好快！”

　　这等速度有些惊人，令不少人皆心悸。

　　前方，天族的这名君王面色冷淡，抬头望向了苍穹上的那座神光箭图，一步登天而上，想要阻止。然而也就是这个时候，身后传来一声嗡鸣，震天箭矢再次飞了回来，如同生有双眼一般，直直的逼向他的心脏。

　　“唰！”

　　这人收回了跨出的脚步，微光一闪，再次消失。

　　他的速度很快，移动的过程中连残影都看不到，骇人至极，令不少修士皆变色。然而尽管如此，准圣箭矢却是牢牢的追在其身后，如同有自我意识一般。

　　“这是？！”

　　数次避开后又被追上，这名天族君王瞳孔终于紧缩了起来。

　　“锁定了本座的气息吗？！”

　　他口中低语。

　　不过很快，他脸上露出冷笑，盯着姜小凡道：“不得不承认这支箭矢非常可怕，但是那又怎么样？天衣和斯炎，那两人都太大意了，而本座不同，你的箭虽强，但是却跟不上本座的速度。”

　　他口中的天衣和斯炎正是之前被姜小凡先后斩杀的天族君王。

　　显然，在这三尊天族君王中，这个人最为强大。他的速度非常快，在罗天境界中足以称得上是佼佼者，竟然连番几次避开了准圣箭矢的追杀。

　　“这……”

　　“他说的不错，那支箭矢很可怕，但是一旦击不中，那就没有效果。”

　　“他的速度太快了！”

　　神光箭图撒下满天光箭，杀的天族众多修者凄惨悲呼。

　　这一刻，莫家等几个大势力的三清古王轻松了下来，因为单单苍穹上的那座神光箭图就令天族大军陷入了困境。

　　九支神器级震天箭在其中冲锋，天族已经有大半的三清古王陨落。

　　此刻，大部分人在冲杀天族修士，但是也有人望向了姜小凡这边。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　准圣级震天箭很快，如闪电闪过苍穹。

　　但是，天族的这最后一尊君王更加快，虽然每次都很危险，但是却每次都有惊无险的避了过去。渐渐的，这名君王脸上露出了冷笑：“很好，只要不被它追上，本座不会有任何风险。”

　　他偏头盯住了姜小凡，面色森然：“这片世界如何已经不重要了，能否占领已经无所谓。只要将你镇压然后带回九重天，本座的地位会数倍的激增。”

　　他眼中划过一抹精芒，盯着姜小凡就仿佛发现了猎物般。

　　“唰！”

　　他如一道流光划过，直接冲向了姜小凡。

　　准圣箭矢从身后袭杀而来，但是他却并不在意。他通体流转神光，速度变得更快，于瞬间出现在姜小凡身前，直接抬手抓了过去。

　　“老实的被镇压吧！”

　　他冷笑着道。

　　前方，姜小凡面无表情，淡漠的望着冲来的天族君王。

　　此时此刻，这名天族君王的大手缭绕着无尽道则，距离姜小凡只有一寸的距离，令天狼星不少修士都变色。

　　“遭了！”

　　有人忍不住惊叫出声。

　　姜小凡铁血出手，一个人斩杀两尊罗天君王，镇压了所有天族大军，简直就是他们天狼星的福星。此刻，眼看着天族这尊罗天君王的大手要抓住姜小凡，这些人皆担忧了起来，一个个脸色大变。

　　“哈哈……”

　　同一时间，天族君王大笑。

　　“只要镇压你，身后的箭矢自然失效，随本座回九重天去吧！”

　　他冷笑着道。

　　他的大手已经距离姜小凡不足一寸的距离，这等距离下，连罗天五重天的强者也不可能避开，更何况是一个三清境的小修士？在他看来，姜小凡能够斩杀其它两尊罗天君王，能够镇压大片的天族大军，完全是依靠准圣兵之威。

　　“外物再强也终究只是外物，己身才是根本！”

　　他忍不住再次道，居高临下的俯视着姜小凡，如圣天强者般说教。

　　“嗡！”

　　探出的大手绽放至强神辉，扭曲了一方虚空。

　　“是吗？”

　　前方，姜小凡终于开口，话语淡漠。

　　天族君王的大手交织着无尽道则，非常可怕，距离他的头颅只有不到一公分。然而也就是这个时候，他微微偏头，竟然令这名天族强者的攻击直接落空。

　　“你？！”

　　扬手的趋势还未曾彻底停下，这名天族君王瞬间变色。

　　同一时间，远处刚刚还在担忧着的天狼星强者瞠目结舌，脸上满是震撼。

　　“好好好……好快！”

　　有人嘴唇哆嗦的道。

　　不久前他在震撼于天族君王的速度，但是此时此刻，对于姜小凡这个动作，他是更加的心悸，差点当场石化。在那等情况下还能从容避开，这得需要多么快的速度啊，能够做到这一点，其本身速度绝对远远超过天族这名君王强者啊！

　　前方，姜小凡身躯未动，脑袋斜偏，面无表情。

　　“你觉得自己的速度很快……”他的话语很平淡，右手扬起，闪电般抽了出去：“但是在我看来，这种速度和蚂蚁的爬动并没有什么实质性的差别……”

　　“噗！”

　　罗天级神血飞洒，这名天族君王当场被拍碎了头颅。

　　简单的动作，可怕的结果！

　　从踏入修道界开始，他最大的优势就是两点，肉身和速度。这名天族君王的修为虽然超过他一个大大的天堑，但是想要和他比速度，那完全就是找虐。

　　且，他如今已经是半步罗天强者了，纵然不依靠准圣兵也完全可以与罗天初期的强者争锋，甚至是镇压斩杀。这名天族君王在毫无防备的情况下遭受了姜小凡的一巴掌，可谓是极其悲惨。

　　“小辈，你！”

　　这名天族强者戾吼。

　　“咕隆隆！”

　　残破的头颅重新凝聚而出，与残躯合一，怒瞪着姜小凡。

　　“轰！”

　　不过也就是这个时候，远处一道璀璨杀光飞来，准圣箭矢冲回，眨眼间逼向这名天族君王的胸膛。

　　这让这名天族君王瞬间吓的面色惨白。

　　“住手！”

　　他忍不住开口道。

　　他的速度的确很快，但是这一刻，刚刚凝聚出身躯，根本就避不开这一箭。

　　对于这等话语，姜小凡充耳不闻。

　　“轰！”

　　准圣箭矢飞来，快若闪电，直接洞穿天族君王的胸膛。

　　毫无疑问，这名天族的罗天君王当场炸开，血雾一道道。

　　“君王大人！”

　　“不！”

　　“怎么会这样！”

　　天族有三清级古王惊恐大叫。

　　三尊罗天君王降临，竟然全部被斩了？

　　“本座是不灭的！”

　　突然，前方的血雾中，一道虚弱的怒吼声传出。

　　一道神魂立身苍穹上，恶狠狠的望着姜小凡，这是天族君王的一缕神魂。

　　“这！”

　　“还活着！”

　　天狼星等强者惊骇。

　　在准圣箭之下，对方竟然没有死。

　　天族的这名君王吼啸，眼中带着无尽杀芒。不过下一刻，姜小凡的一句话彻底让他惊恐了起来，犹如从天堂跌入了地狱：“你没死，是因为我暂时不让你死。”

　　“嗡！”

　　他虚招大手，一把将其神魂拘禁了过来。

　　准圣箭矢洞穿而过，他特定减低了一些威能，留下了对方一缕残魂。

　　“你……你要做什么？”

　　神魂被禁锢，这尊天族君王惊恐不已。

　　“不做什么，只是想知道那艘战舰如何使用……”

　　姜小凡淡漠道。

　　他望向远方的幽黑战舰，不久前曾亲眼看到过它穿越大世界屏障，横越无尽星空，想来是一宗不凡的神宝。九重天派出的战舰，这等神宝必然不一般，很有可能能够直接跳跃星空，他想知道如何驾驭它。

　　他要回紫微去！

　　“你竟敢打天舰的注意！”

　　这名天族君王怒道。

　　不过很快，他直接惨叫了起来。这一刻，姜小凡直接以强横的精神力入侵对方的神识海洋，简单直接的寻找他想知道的一切。

　　“可进行星域跳跃，不含攻杀力，但是坚固程度却堪比准圣兵……”

　　姜小凡低语。

　　“噗！”

　　得到自己想要的，他不再留情，右手一震，直接崩碎了手中残魂。


第0852章 重回紫微

　　最后一尊天族君王的神魂在苍穹上炸开，令四方的所有修士皆心悸。这才多久，转眼间而已，天族的三尊罗天君王竟然全部被斩，被一个三清古王轻松斩杀。

　　“君王大人！”

　　诸多天族修士大叫，脸上满是惶恐和惊惧。

　　自己一族的三尊罗天级君王啊，竟然在转眼间被灭了个干净。

　　这人到底是谁啊！

　　“啊！”

　　惨叫很快再次响了起来，神光箭图横呈苍穹上，几乎无物不破。

　　这其中有着不少三清级别的强大古王，但是在神光箭阵之内，他们显得太脆弱了。毕竟，这是由九支神器级震天箭组成，由准圣震天弓所发，自然无比可怕。

　　“太好了！”

　　“杀光这群畜生！”

　　天狼星诸多修士大叫。

　　许多人瞳孔发红，杀意惊人，死死的拽着拳头。

　　天族大军压来，残杀四方，连妇孺都不放过，所作所为令人发指。就在这片中部地域，许多人之前还在和亲人好友推杯饮茶，但是现在却只剩下了己身一人。

　　“杀杀杀！”

　　有人大声的戾吼。

　　身处这方神光箭图中，不少人皆拿起了手中兵器，对着附近的天族大军无情的斩杀而去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　有神光箭图支撑着这片所在，天族大军近乎无力，连连有人被斩。

　　“好好好！”

　　两仪宫有三清古王激动不已。

　　莫家大长老等人望向姜小凡，眼神不住的闪烁。

　　昊天宗被毁，三大势力身居天狼星最高位，对这片世界也就有着应尽的职责。

　　天族大军压境，残杀天狼星修士，他们却无力阻拦，只能怒吼，无比的憋屈。

　　姜小凡在这个时候出手，解决困境，自然令他们无比感激。

　　“不！”

　　惨叫声在回荡，分外凄凉。

　　神光箭图压在苍穹上，对于天族修士而言堪称毁灭性。身处这其中，九支神器级震天箭纵横四方，所过之处血雾崩碎，三清古王被靠近也唯有一死。

　　姜小凡立身虚空上，微微迈步，朝着不远处的黑色战舰而去。

　　他的步伐看似缓慢，但是却在一刹那就出现在了黑色战舰旁边。这艘战舰为天族秘宝，虽然不具备攻杀之力，但是坚固程度却堪比准圣兵，能够进行星空跳跃，是难得的神物，可以比得上星空传送台了。

　　不，应该说比星空传送台更加珍贵，唯有圣天级强者可以祭炼而出。

　　“土著，你想做什么！”

　　看着姜小凡出现在战舰之上，天族有三清古王怒道。

　　姜小凡面无表情，只是淡漠的扫了过去，眼中毫无情绪波动。

　　“噗！”

　　神器级震天箭划过，直接将这尊天族古王洞穿，抹杀在苍穹下。

　　这片所在，神能波动一道道，天族众强者在激烈的冲锋，抗衡覆盖在苍穹上的神光箭图。在这方箭图上，姜小凡留下了自己的意念，以九支震天箭为载体，将他抹杀天族修士的意念散布十方。

　　也就是说，此时此刻，这方神光箭图完全是为针对天族修士而存在。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，天族修士不断坠落。

　　这等情形让天狼星诸多修士心悸，特别的两仪宫等三个大派的三清古王，个个都将目光落在了姜小凡身上，眼中满是敬畏。一个三清境界的修士，独自斩杀三尊罗天君王，一力镇压大片天族大军，这是何等的威势？

　　“可怕！”

　　两仪宫有三清古王颤声道。

　　事到如今，他们心中也就只有这么两个字了。

　　前方，姜小凡重新偏过头来，右手贴在天族战舰之上，一缕缕的道纹从他手心中散发开去，这是他从天族最后一尊君王的神魂中找到的驾驭之法。

　　“嗡！”

　　这些纹络一出，这艘黝黑色的战舰顿时微微颤动起来。

　　“可以使用。”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　他微微腾空，出现在了战舰之上，身形渐渐变得模糊起来。

　　“等等！”

　　如此一幕，当即让莫家等三清古王一急。

　　他们自然能够感觉到那艘战舰是做什么用的，也知道姜小凡此刻是要离开这里了。但是，姜小凡现在可是他们的救星啊，如果这个男人现在离开，他们能否挡住这么多天族强者？

　　这里可是还要三十多尊天族的三清古王啊。

　　“诛邪……”

　　立身黑色战舰上，姜小凡淡淡的开口。

　　他自然明白莫家等三个大势力在想什么，此刻以意念运转神箭，将天族的最后数十尊三清古王全部锁定。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支箭矢化作九道极限神光，刹那间提升数倍威能。

　　“噗！”

　　血雾瞬间炸开，凄厉妖艳。

　　九支神器级震天箭矢，在神光箭图和姜小凡的意念之下，开始针对性的攻杀天族的三清古王。对于天族古王而言，这无疑是一场毁灭性的盛宴，眨眼间而已，数十尊三清古王连连陨落，只剩下了最后一人。

　　“不……住手，我为天族，代表天道，我……”

　　他眼中满是惊恐。

　　“噗！”

　　九箭一起飞来，直接将之淹没。

　　这一切，前前后后只有数十个呼吸而已，数十个呼吸内，天族数十尊三清古王同时被斩，连尸体都没有能够留下来，全部被震天箭杀的形神俱灭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九箭化作九道闪电，眨眼间冲出，射入姜小凡体内。

　　同一时间，苍穹上的那张神光箭图嗡嗡而鸣，而后如空气般消散。

　　“剩下的，就靠你们自己了……”

　　姜小凡道。

　　天族的三尊君王被斩，强大的三清古王也被尽数灭杀，到了这一刻，这个地方的天族修士，其中最强的也就只有玄仙级修为。虽然这样的人很多，但是天狼星毕竟还有不少三清古王，足以镇压这个地方的所有天族。

　　“多谢！多谢！”

　　三大势力中，有老辈古王对着姜小凡行大礼，躯体都有些发颤。

　　甚至于，有些人忍不住老泪纵横。

　　立身黑色战舰上，姜小凡微微点头……

　　他没有再说什么，右手挥出紫微星宇的星空坐标，整个人全部没入黑色战舰内。这之后，大片的符文之光扩散而出，黑色战舰微微一震，直接从苍穹上消失。

　　“感激不尽！”

　　有人冲着黑色战舰消失的方向大吼。

　　这个地方，天狼星的修士全部朝着前方行大礼，个个带着感激和敬畏之色。如果没有姜小凡在，他们这片世界或许就彻底毁了，同胞会被无情屠戮。

　　对于他们而言，姜小凡等若是这颗古星的救世主。

　　“该死啊！”

　　有天族修士怒吼。

　　姜小凡不仅杀了他们三尊罗天君王，如今更是将他们一族的天舰都给夺走了。这可是他们返回九重天的唯一途径啊，战舰消失，他们要怎么回九重天去？

　　“咚！”

　　突然，一道巨大的震动声响起，苍穹都摇颤了起来。

　　天族众修士抬头，顿时面色惨变。

　　他们被姜小凡的神光箭图覆盖，本来就已经是伤亡惨重，大半大军死去，如今最强者也只有玄仙级修为了。而也就是这一刻，四方有密集的天狼星修士压来，每一个方向都有三清古王压阵。

　　“你……你们……”

　　有天族修士忍不住哆嗦了起来。

　　他们感觉到了可怕的杀意，如大海般浩瀚。

　　踩着虚空而来，天狼星的修士个个面色森冷。在这些人最前方，三大势力的三清古王压阵，全部在这一刻探出了大手，压盖四方十地。

　　“杀！”

　　一个杀字震动四方。

　　瞬间而已，天狼星众修士全部冲上，如同一片洪流般将残余的天族大军淹没。

　　没有了三清古王的天族修士弱不堪言，在有三清古王的天狼星内，他们完全就是毫无反抗之力，不断有人被轰碎。

　　此时此刻，对于剩下的天族修士而言，这里是毁灭的所在。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，天族修士不断陨落。

　　毫无疑问，想要占领天狼星的这一支天族大军失败了。

　　姜小凡虽然已经离开天狼星，但是对于这个结局却是非常清楚。

　　他已经斩杀了进入天狼星的天族大军的大半，罗天君王和三清古王级强者全灭，如果天狼星连最后的天族修士都镇压不了，那就真的是一个天大的笑话了。

　　此时此刻，他置身黑色战舰中，穿行在星空大隧道中。

　　“嗡！”

　　战舰闪烁幽光，符文交织，丝丝缕缕。

　　这个过程需要的时间不长，大概数个时辰后，战舰微震，从星空大隧道突破而出，出现在了一片古老的星域中。姜小凡置身战舰之上，神念一扫，顿时一喜。

　　前方，一颗古老的紫色大星横呈星空上，透发着一股浩瀚而神秘的气息。在其周围，无数小星围绕着它旋转，如同是在膜拜古星帝皇一般。

　　紫微帝星！

　　“冰心，小雪，小舞，还有大家……我回来了！”

　　姜小凡有些激动。

　　他眼中闪烁着湛湛精芒，没有丝毫犹豫，直接驾驭黑色战舰突破大世界屏障，微光一闪就消失在了星空之上。片刻后，黑色战舰出现在紫微星内部，姜小凡从其中跨出，顿时感应到了剧烈的神力波动。

　　“轰！”

　　前方喊杀震天，尸骨累累，入目一片惨烈。


第0853章 九重天算什么？狗屁！

　　这是一片巨大的战场，数百上千的修士在冲锋，刀锋雪亮，剑罡森然。寒光闪烁在四方空间，牵扯出一串串血花，不断有修士坠落，血染大地。

　　“这里就是土著所谓的帝皇星，不怎么样！”

　　有人冷道。

　　姜小凡驾驭战舰穿越了紫微星大世界屏障，第一时间出现在了这个地方，听到了这样的话语。他抬头望去，眸子顿时为之一紧，因为说话的人赫然是一个天族修士，一尊天族的三清古王。

　　“连紫微星也敢来！”

　　他眼中闪烁寒芒。

　　紫微星可是号称帝皇星，浩瀚广袤，蕴含着大秘密。

　　天族竟然敢到这里来放肆！

　　“嗡！”

　　这个地方是一处较为广阔的草原，此刻，虚空中刀光如电，人喊马嘶，血流成河，到处都是死尸。天族大军显得很明显，个个身着神甲，与紫微星的诸多修士正在进行生死大战，不断有血雾在苍穹上炸开。

　　“啊！”

　　有人惨叫，有人怒吼，各种声音交织。

　　面对天族的诸多强者，这个地方的紫微修士显得很脆弱，完全抵挡不了。他们手中的法宝神剑在挥洒，血拼天族众人，不断有修士惨死，被斩成一道道血雾。

　　姜小凡扫过四方，这个地方的修士不多，显然只是一处小战场。

　　他的眸子有些冷冽，微微偏头，再次望向之前说话的天族古王。在其身边还有另一个人，也是天族的一尊三清级强者，修为处在三清五重天，很是不凡。

　　此刻，这人也开口，冷漠道：“土著就是土著，纵为帝皇也改变不了身为土著星辰的事实，与我九重天相去甚远。”

　　两尊三清级强者并肩立身苍穹上，俯视这片大地，皆是冷漠无比。他们没有动手，只是静静的立身苍穹上，淡漠的看着其余的天族修士斩杀一个个紫微修者。

　　这样的话语带着刺骨的漠视，让这里的紫微星修士皆愤怒不已。

　　“是吗？”

　　同一时间，一道冷淡的声音响了起来。

　　姜小凡眸子漠然，收起黑色战舰，一步一个脚印，从远处走来。

　　他身上的气息有些冷，令四周虚空微颤。

　　“咦？！”

　　望着突兀出现的姜小凡，天族的两尊三清古王皆诧异。

　　“想不到这里还有上得了台面的人。”

　　其中一人道。

　　他们感觉到了姜小凡的不凡，但是却并没有怎么在意。

　　因为他们是天族！

　　“是他！”

　　同一时间，这个地方，紫微星修士中传出了惊呼声。

　　有人认出了姜小凡，顿时变得激动不已，眼中满是兴奋之色：“天，天庭的主人，他是天帝！当年的那个男人，他……他回来了！”

　　天庭于数十年前立世，君临紫微星，现为紫微第一传承，直追上古时代的最强道宗。作为这个不朽圣地的主人，姜小凡昔年被尊为天帝，紫微星人尽皆知。

　　此刻，望着姜小凡，这里的紫微星修士忍不住颤抖。

　　“当年他踏入星空古战场，现在终于回来了，太好了！太好了！”

　　有人惊喜。

　　昔年搅闹的紫微修道界不得安宁的绝世狠人，敢于血杀古族而护佑人族的年轻至尊，现在他回来了，从遥远的星空古战场回归，这里的紫微修士个个激动。

　　“天帝，为族人们报仇啊！”

　　有人大喊，瞳孔血红。

　　任何一个大世界都少不了争锋，少不了相互杀戮，争斗无处不在。然而一旦有外族杀来，不管是哪一个大世界，其中的族人都会团结在一起，一致对外。

　　此刻，望着突然出现的姜小凡，这里的紫微修士忍不住大喊。

　　许多人目中蕴泪，紧紧拽着拳头。

　　姜小凡立身苍穹上，望着下方的大地，其上几乎全部都是紫微星修士的尸体，血水染红了大片地面。瞬间而已，他的眸子变得无比冰冷，额前黑发根根舞动。

　　他算不上是这片世界的人，但是对这颗古星却是有着真感情，早已经将它当作了自己的第二故乡。如今天族在这里放肆，残杀同族之人，他如何能不愤怒？

　　“你是天庭的主人？！”

　　“好大的胆子，竟然立天庭，藐视我九重天天威！”

　　苍穹上，两尊天族的三清古王冷喝。

　　“轰！”

　　他们身上同时散发出了无匹的威势，杀机缭绕，震慑四方。

　　对此，姜小凡眸子无情，只是冷淡的吐出一个字眼……

　　“死。”

　　他静立虚空上，没有半点动作。

　　然而……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方的两尊天族古王颤抖，周身气息瞬间消失，直接在苍穹上炸开。

　　形神俱灭。

　　没有在意死去的两人，姜小凡偏过头来，眸子中妖光闪烁，太虚裂魂道无情祭出，浩荡在这片空间的每一个角落，对天族的数百修士同时发动灵魂攻杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这片所在，天族修士不断炸开。

　　他的神识之强早已经可堪比罗天君王，连那两尊三清级古王都抵挡不了，又更何况是普通的天族修士。转眼间而已，这个地方的天族修士被灭了个彻底，全部碎开，没有一个人存活下来。

　　“太好了！太好了！”

　　许多紫微修士低吼，眼中满是恨意。

　　下一刻，似乎想到了什么，有人冲着姜小凡焦急的大喊：“天帝快回天庭去，这些天族的人有很多强者去了天庭，要毁掉那里。”

　　天族修士降临紫微星，个个倨傲不已，“天族”和“九重天”这些字眼从来不曾离口，许多修者自然也就知道了这些杀入紫微星的外族是什么人。

　　“什么？！”

　　姜小凡眸子顿时一寒，杀机毕露。

　　“是真的，天帝快回去吧，据说，据说已经有几尊罗天君王逼向了天庭。”

　　又有人道。

　　姜小凡眼中寒芒更浓。

　　他没有丝毫迟疑，微光一闪，刹那间消失。

　　冰心，叶缘雪，仙月舞，叶秋雨，小张痕，风语涵，浑天老祖……他最重要的人都在天庭之中。九重天竟然敢打天庭的注意，他身上的杀意瞬间成倍爆发。

　　此刻，姜小凡已经离开，但是这个地方，许多人依旧紧紧的握着了拳头：“天帝归来，这些天族必然会如当年的魔族那些人一样，最后全部都要死！”

　　“呼！”

　　冷冽的罡风卷过，带着浓烈的血腥之味。

　　距离此地数千万里外的一处山脉内，此地浩瀚无垠，山脉连绵。在那最中央是一片成群的殿宇，悬空宝岛沉浮，尽显威严之态和磅礴大气。

　　这里是天庭所在，为如今的紫微星第一传承，无人敢在此地撒野。

　　但是此刻，天庭外却是立着密密麻麻的大军，个个杀气凛然。在这片大军的最前方，五道身影负手而立，躯体虽然有些朦胧，但是眸子却极为冷漠。他们身上皆透发着极为可怕的大道气息，个个如凶兽般可怕。

　　五尊罗天君王！

　　此刻，其中一人开口，眸子中似有日月星辰在沉浮，盯着天庭内部冷道：“你们这群蚂蚁胆子不小，竟然敢自号天庭，这是在挑衅我九重天天威，全部当诛。”

　　这人眸子森然，面色冷漠。

　　“老家伙你叫什么叫，等本姑娘再修行个几年，把你丢到星空最边缘去。”

　　天庭内部，一道女音响起。

　　这是一个紫衣女子，俏皮生动，小嘴轻撇。

　　“雪姐姐好厉害。”

　　旁边，一个白衣女子道，给人一种非常柔弱的感觉。

　　这让叶缘雪开心的不得了，很是亲昵的拉着白衣女子：“小舞最乖了，你放心，那些老家伙没什么大不了，我会保护你的！”

　　“嗯嗯！”

　　白衣女子认真的点头。

　　旁边还有两个年轻女子，其中一个也是一袭白衣，另外一个青衣裹身。

　　正是冰心和叶秋雨。

　　望着叶缘雪和仙月舞，两女颇有些无奈。

　　怎么说现在也是大敌压境，这两人怎么就没有一点紧张的觉悟呢。

　　她们立身天庭最中央的一座殿宇上，旁边还有另外数十道身影，皆冷视着天庭之外。这些人全部都是天庭高层，分别是张痕，风语涵以及三十六个老妖怪。

　　“狗屁天威，有胆子冲进来试试。”

　　其中，邪尸讥讽道。

　　九重天压来，个个都是强者，由五尊罗天级君王带领，很是可怕。如今天庭内没有罗天级存在，根本就抵不过这等战力的天族大军。

　　不过对此，邪尸等人却也并不怎么担忧，他们虽然敌不过，但是只要立身天庭中，他们就根本无惧九重天的这些人。因为天庭的守护大阵固若金汤，底部更是有数十条龙脉支撑，纵然是罗天存在也难以攻杀进来。

　　同时，天庭内部有无数杀阵，罗天强者冲入其中也会面临危机。最为主要的是，最中央的圣殿内可是有一尊圣天尸骸，这才是天庭如今最可怕的底蕴。

　　“小的们，你们说九重天算什么？”

　　这个老妖怪调促似的望向身后。

　　“狗屁！”

　　响亮的声音回荡而起，震动四方。

　　天庭的虚空上和内部地面上，十万天兵天将统一银色战甲，个个手持战矛神枪，笑着大吼。天庭外的九重天修士很强大，但是他们却没有一个人畏惧。立身苍穹上，踩在大地上，他们威势凛凛，如同一杆杆挺直的标杆。


第0854章 临天庭，斩天君

　　天庭内部，众多天兵天将个个冷视着外面的九重天修士，言语间没有丝毫敬意，笑骂九重天诸强，让天族的五尊罗天君王个个眸子森然，杀意一道道的扩散。

　　“一群小蚂蚁！”

　　其中一人冷道。

　　同一时间，他们身后的九重天大军爆发出了刺骨的杀机。

　　“真以为你们能挡住本王等人吗？”

　　有天族君王道。

　　五尊罗天级强者并肩而立，这一刻，最中央的一人撑起了一方道图，点点星光扩散，交织着一缕缕的神光符文。

　　这方道图一出，邪尸等人顿时脸色微变。

　　“有些不妙！”

　　浑天老祖沉声道。

　　他的修为已经在三清九重天巅峰，自然能够感觉天庭外那方阵图的可怕。

　　“只能死守。”

　　邪尸道。

　　旁边，冰心和叶秋雨也点头。

　　天庭强者辈出，但是如今却没有一人达到罗天领域。在如今这个时候面对九重天的几尊罗天君王，他们没有丝毫胜算，只能依靠天庭内的大阵死守抵抗。

　　“我去准备。”

　　邪尸旁边，一个少年沉声道。

　　少年眉清目秀，躯体修长，显得很沉稳，正是张痕。数十年之后，他的修为依旧在玄仙境界，但是周身气息却无比的凝炼。之所以如此，那是因为他一直在演化阴阳圣域，将修为一直压制着。

　　“去吧。”

　　邪尸点头。

　　他自然知道张痕是要去做什么准备，如今的天庭，能够掌控那道底蕴的人唯有张痕而已。一旦张痕祭出那道底蕴，纵然修为只有玄仙境，但是却也足以威胁到罗天级君王，甚至是斩杀也很有可能做到。

　　“师兄小心。”

　　另一个男子道。

　　他比张痕更加清秀，如同一个女孩子般，正是姜小凡第二弟子风语涵。

　　“哥哥加油。”

　　旁边，一个少年也开口道。

　　少年脸色沉重，但是眼神却有些狡黠，一看就知道是个不安份子。

　　他看起来十六七岁的样子，正是秦罗的孩子，为秦凡。昔年他还是胎儿的时候就受到了姜小凡和仙月舞两人的神血洗礼，之后又被姜小凡传下道经，如今早已经达到了玄仙领域。

　　他旁边还有另外两个女子，正是凌霜和凌月。

　　“注意自己的安全。”

　　冰心交待道。

　　她也知道张痕要去做什么，他为天庭神子，完全传承了姜小凡的道，被姜小凡授予扶桑古枝，掌控着天庭最可怕的底蕴。但是那种底蕴也并非那么容易控制，纵然是当年的姜小凡也难以长时间支撑，对神魂的负担太大。

　　“师娘放心。”

　　张痕点头，一闪而逝，步入天庭最核心的圣殿之中。

　　此刻，天庭面临着大危机。

　　“嗡！”

　　天庭之外，五尊罗天君王各自展出了神器，以五件神器合成了一座大阵，仿佛是一件绝世杀器般悬浮在五人头顶，气息在不断的攀升中。

　　“小小的土著传承，竟然有这样的守护大阵，不错！”

　　其中一尊天族君王道。

　　昔年创建天庭的时候，姜小凡在大弟子的辅助下，曾耗费本源刻画出七星御神阵，以天庭底部的二十八条无缺龙脉作为支撑，自然强势无比。这样的大阵，一般的罗天强者也不可能破开，纵然有神器也不行。不过此刻，天族五人以五件神器组成了一座法阵，竟然足以撼动这座守护大阵了。

　　立身天庭中，冰心和叶秋雨皆皱眉。

　　她们天资不凡，当年都是年轻至尊，早已经跨入三清领域，如今皆在三清第七重天。但是纵然如此，她们此刻也感觉到了压力，因为九重天真的太强大了。

　　“就靠他留下的杀阵了。”

　　冰心道。

　　她脸上一直就没有太多的表情，只有眼中闪烁淡淡雪芒。

　　“要是我到了罗天境就好了。”

　　叶缘雪有些懊恼。

　　她的资质不比冰心和叶秋雨差，但是因为太过贪玩，如今只是在三清第六重天而已。如果她达到了罗天境，甚至就算是达到三清九重天，那也足以抵挡天族的五尊罗天君王了，纵然是灭杀也并不算多难。

　　要知道，她可是掌控着空间神则！

　　“雪姐姐别担心，不会有事的。”

　　旁边，仙月舞小声道。

　　她的神识很可怕，堪比圣天级存在，足以轻易抹杀三清古王，但是在对敌罗天君王的时候却要差了很多。毕竟，单单靠神念就想抹杀罗天君王，这不太现实。

　　“咚！”

　　天庭之外传出震颤之音，嗡嗡而鸣。

　　骇人的波动不断传出，如同又一件圣兵在压来，可怕无比。

　　其中一尊罗天君王开口，淡漠的扫视天庭内部：“你们这群蝼蚁，能够做到这一步，倒是也差不多了，还算上得了台面。不过，一切也到此为止了。”

　　“破开它。”

　　另一人开口。

　　“嗡！”

　　五件神器合一，凝聚大道之势，极为可怕。

　　这一幕让邪尸等人皆凝起了眉头。

　　“准备战斗！”

　　浑天老祖道。

　　他们知晓天族内部有着裂天杀阵和圣天尸骸，但是却也依旧脸色凝重。毕竟九重天可是有着五尊罗天君王，更有着数百的三清古王，不是如今的天庭可比。

　　“你们几个丫头后退，等会从天庭深处离开！”

　　邪尸对着叶秋雨等人道。

　　“前辈，我们不会离……”

　　冰心皱眉。

　　不过她的话直接被邪尸打断了：“让你们走就走，你们要是有事，将来我们这些老家伙做鬼也没法和那小子交代。另外，将几个小家伙也一并带走，留着青山在，不怕没柴烧，就这样！”

　　九重天太过可怕，他们根本抵挡不了。

　　这一刻，邪尸身上散发出了强横的杀意。他盯着天庭外，冲着天庭的十万天兵天将喝道：“小的们，这就是我们的敌人了，五尊罗天，说实话，我天庭现在挡不住他们。老鬼我只问一句话，你们怕不怕死！”

　　“不怕！”

　　“守护家园，纵死无悔！”

　　“天庭只有战死的英豪，没有怕死的孬种！”

　　众多天兵天将齐齐大吼，手中战矛铮铮而鸣。

　　十万双眸子坚定无比，其中没有一丝一毫的畏惧，只有无穷无尽的战意。

　　“好！”

　　三十六个老妖怪全部点头。

　　几乎就在同一时间，另外一道声音从远方传来，铮铮而鸣……

　　“好！”

　　一道身影自天穹地平线上出现，由远而近，眨眼间出现在苍穹之上。

　　这是一道黑色的身影，眸子冷冽，面无表情。他如一尊帝皇般从天而降，满头黑发随风舞动，眸子中看不到一丝一毫的情绪波动。

　　不是姜小凡还会是谁？

　　“咚！”

　　一瞬间而已，这片天地突兀的颤抖起来。

　　天庭内部，所有人皆瞪大了双眼，全部愣住了。

　　而后下一刻，这些人全部露出惊喜之色……

　　“色狼！”

　　“小凡！”

　　叶缘雪和仙月舞最先叫出声。

　　冰心未曾开口，面色依旧平静，唯有那剧烈闪烁着的眼神出卖了她。

　　“好小子，终于回来了！”

　　邪尸等人振奋。

　　“师傅！”

　　“姜叔叔！”

　　风语涵和秦凡同时叫道。

　　同一时间，天庭十万天兵天将个个颤抖。

　　“天帝！”

　　这些人纵然在面对九重天的罗天级君王时也没有丝毫的情绪波动，纵然面对死亡也无比镇定。但是这一刻，姜小凡出现，他们彻底激动了起来。

　　犹记得当初姜小凡带领天庭大军征讨九重天下界的几尊三清古王时的热血场景，那一句“兄弟们，回家。”让他们至今难忘。这是天庭的主人，也是他们这些天庭成员的精神支柱。

　　立身苍穹上，姜小凡没有去看九重天的人，而是将目光望向了天庭内部。

　　他望向仙月舞，望向冰心，望向叶缘雪，眼中带着浓浓的柔情。而后，他移动目光，望向叶秋雨，秦凡，风语涵，浑天老祖等数十老妖怪，望向天庭的众多天兵天将……

　　这一刻，强大如他也激动不已，不灭战体微微颤动。

　　“我回来了。”

　　片刻后，他终于还是吐出了这么四个字。

　　一别入星空，如今已经过去了十数年，如今重回紫微，如何能不激动？

　　“回来了！回来就好！”

　　邪尸等人连连点头。

　　“师傅！”

　　突然，又一道声音从天庭内部传来。

　　天庭中央圣殿中，张痕冲了出来，目中蕴泪，欣喜不已。

　　“好好好！”

　　立身苍穹上，姜小凡连连点头。

　　“咚！”

　　突然，天庭外传出慑人的神能波动。

　　九重天的五尊罗天君王第一时间将目光落在了姜小凡身上，眸子中神光湛湛：“是你！想不到，想不到啊，天庭的主人居然会是你！”

　　“正好！”

　　“先镇压他！”

　　另外几人开口。

　　这一刻，他们不再顾忌天庭中的人，直接迈向姜小凡。

　　他们身为九重天的罗天级君王，自然知晓姜小凡这个人，知道眼前这个人是九重天的一个主要目标。

　　望着压来的几尊罗天君王，姜小凡的眸子瞬间变得刺骨冰寒。他满头黑发都舞动了起来，通体神芒冲霄，压盖九天十地：“天庭外，四方山岭数百里，今日，我要这片土地被你天族之血彻底染红！”

　　“轰！”

　　他没有半个多余的动作，震天弓箭出世，淡淡圣威涌动高天。

　　“你！”

　　一瞬间而已，天族的几尊罗天君王齐齐变色。

　　“那是？！”

　　不仅是天族君王，纵然是天庭内部的邪尸等人也瞪大了双眼，直直的盯住了姜小凡手中的金色长弓和黑色长箭。

　　“杀！”

　　一个杀字响彻四野八荒，震动九幽地狱。

　　“咻！”

　　准圣震天箭化作一道流光，直接锁定了其中最弱的一尊罗天君王，贯穿千丈虚空，如同一道神虹从其眉心间穿过。

　　“噗！”

　　罗天神血飞扬，这名天族君王当场陨落。

　　如此一幕，顿时令所有人皆变色。

　　“准圣兵！”

　　天族另外几尊罗天君王后退，脸上瞬间充满了忌惮之色。

　　“轰！”

　　姜小凡立身虚空上，神弓震颤，铮铮而鸣。

　　他如一尊万古前的帝皇至尊，岿然不动，迄立苍穹上。那双眸子中闪烁着湛湛冷芒，背对着天庭内部冷喝：“天庭所属，开神阵，御天敌，杀！”


第0855章 神威气盖世

　　姜小凡迄立苍穹上，一箭射爆天族的一尊罗天君王，令天庭内部的众人个个震惊。那可是一尊罗天境界的君王啊，竟然被一箭毁灭，这是何等的可怕？！

　　“好强大啊！”

　　叶缘雪瞪眼。

　　同一时间，冰心和仙月舞皆惊讶，连叶秋雨也不例外。

　　“姜叔叔好厉害！”

　　秦凡心惊。

　　邪尸等人先是被惊的一愣，而后个个点头，眼中满是兴奋。

　　“这小子！”

　　三十六个老妖怪齐齐望着天庭之外。

　　一箭，仅仅只是一箭，毁掉了天族的一尊罗天君王。

　　这是何等的威势？

　　这一刻，天庭内，所有人都惊讶，所有人都振奋。

　　而相比他们，天族的诸多修士则是个个露出心悸之色，密密麻麻的天族大军刹那间变得戒备起来，连四尊罗天君王也毫不例外。

　　“准圣兵！”

　　四尊天族君王咬牙，脸色都有些不太好看。

　　他们几人的修为都不低，最弱的在罗天第二重天，最强的在罗天第四重天。但是这一刻，望着姜小凡手中的神弓，这几人皆变得有些凝重，眼中满是忌惮。

　　准圣兵啊，带着一个圣字，这就足以威胁到他们了。

　　他们感觉到了死亡的压迫力。

　　“轰！”

　　苍穹之上，准圣箭矢震动，似有神魔在嘶吼咆哮。

　　姜小凡眸子淡漠，面无表情，意念一动，准圣箭矢再次飞回，又一次被他搭在了准圣震天弓上。他背对着天庭开口，如雷鸣般滚滚而鸣：“天庭所属，杀！”

　　“嗖！”

　　话落，箭出。

　　准圣级震天箭震动四方，托着长长的尾巴，再次朝着天族的一尊君王逼去。

　　“小的们，我天庭之主回归紫微，全部给我杀！”

　　立身天庭内，邪尸大吼了出来。

　　“轰！”

　　他和浑天老祖等人站在一起，三十六道强横的三清神威顷刻间冲天而起。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一瞬间而已，杀喊之声响彻四野八荒。

　　天庭的守护大阵在这一刻开启，邪尸等三十六个老妖怪在前，十万天兵天将在后，茫茫大军浩浩荡荡的冲了出去，战意欲裂天地。

　　“天道子民，杀！”

　　天庭之外，有罗天君王下令。

　　“咚！”

　　这片空间大震动，天族出现在这里的密集大军也动了起来，毫不在意，如同一股洪流朝着天庭大军冲去。相对而言，天族的人数远不如天庭，但是，他们却胜在强者多，三清古王比天庭多出了数倍。

　　“区区数十尊三清古王，真以为能和我天族对抗？”

　　天族的一尊君王冷笑。

　　“送死而已！”

　　旁边，另一人道。

　　他们四尊罗天君王于虚空上连连闪避，躲避着姜小凡的准圣箭矢。实在是准圣箭太过可怕，由半步罗天级的三清至尊打出，足以威胁到他们的生命。

　　“区区土著，纵然数量多又如何，挡不住我天族大军！”

　　第三人道。

　　天庭人马虽然极多，但是他们却毫不在意。

　　姜小凡立身苍穹上，脸色淡漠，冷笑连连：“我不是说了吗，今天，我天庭之外数百里内的土地，之后会被你天族大军的血水彻底染红。”

　　“嗡！”

　　他身后撑起一方空间，数十道幽光直直的划向远方，冲向了天族大军。

　　这是数十座玄玉台，裂天杀阵台！

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那间而已，天族大军所处的山岭内，四周风云变幻，天穹黯然失色，一道道可怕的杀机如雷云般滚滚而动。

　　“这是？！”

　　“发生了什么，这里怎么会……”

　　“啊！”

　　众多天族大军变色，而后下一刻，惨叫声传了起来。

　　这是五十六座裂天杀阵台，是姜小凡在天狼星时所刻。他知道要攻打一个不朽传承的困难，所以准备了这些杀阵台，是为了对付昊天宗所刻。只不过，之后他遇到了罗天级的女鬼阴圣，这些杀阵当时也就没有用上。

　　而现在，它们排上了用场。

　　“轰！”

　　大地震动，虚空扭曲，这方空间顷刻间场景大变。

　　天族大军中，三清古王就有不少，个个强大。但是这一刻，五十六座裂天杀阵台被姜小凡挥出，瞬间就让其中的那些三清古王变色，不少人灵魂都在发颤。

　　“这是？！”

　　“杀阵，和天庭内部的同源，这小子！”

　　“哈哈！”

　　同一时间，邪尸等人发愣。

　　不过很快，这些个老妖怪个个大笑了起来。

　　“小的们，给我杀！”

　　浑天老祖道。

　　他撑起自己的祖器，第一个杀了上去，直接将一尊天族古王拍碎。

　　他如今的修为已经在三清九重天巅峰，本就是无敌的存在。再加上此刻天族的人被裂天杀阵牵制，自顾不暇，极少有人能是他的对手。

　　“杀啊！”

　　天庭众多天兵天将齐齐大吼，个个奋勇冲锋。

　　茫茫无尽的杀气如同实质般倾洒而出，数千道杀伐光柱从天而降，每一道都有婴儿手臂那般粗细，那种恐怖的杀伐气机惊世绝伦。

　　“啊！”

　　天族大军中不断有惨叫传出，令人头皮发麻。

　　滔天的杀机在四方浩荡，杀光比水桶还要粗大，仿佛是灭世的天罚一般，令几尊天族君王都变色。

　　“小辈你！”

　　其中一人脸色铁青。

　　此时此刻，天族大军所处的空间仿佛是一汪深不见底的魔渊，四周一片黑暗，空气都随之扭曲了起来。五十六座裂天杀阵台出世，可怕的力量疯狂的吞噬天地精气，让这里瞬间转化成了一座绝世杀场。

　　“九重天，我看看你们有几个人可以活下来。”

　　姜小凡冷道。

　　“嗡！”

　　他身边的空间再次扭曲，九支箭矢突兀的浮现。

　　九支神箭都只是神器级别，比之准圣箭矢差了很多。不过这一刻，姜小凡眼中却是闪烁着神光，九支神箭先后射出，组成了一张神光箭图，威势瞬间倍增。

　　“轰！”

　　四方空间扭曲，成片的坍塌。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九箭划破长空，如九道神虹杀上，神威骇人。

　　“小辈！”

　　几人脸色森冷。

　　他们在虚空上横移，撕裂长空，避开了准圣箭和九支神器箭。

　　“轰！”

　　其中一人直接探手朝着姜小凡抓了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他不闪不避，一步跨上，金色铁拳压塌四方空间。

　　“噗！”

　　拳掌对碰，这尊天族君王当场翻飞，右手直接被砸碎，四分五裂。

　　“你！”

　　这尊君王眼中满是惊色。

　　他可是罗天第二重天的强大存在，可是现在，在肉身上竟然被一个三清境界的小辈所伤，不敌一个三清古王，这让他既惊又怒。

　　“再见……”

　　突然，在这人前方，姜小凡冷冷的吐出这么两个字。

　　这让这尊罗天君王不明所以。

　　“小心！”

　　“退！”

　　“闪开！”

　　同一时间，远处的其它三尊罗天君王大声提醒。

　　“迟了！”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　虚空震动，冷冽的杀机自身后传来。

　　这名天族君王终于变色，罗天神躯狠狠一颤，朝着身后望去。在他的视野中，一支幽黑色的箭矢如同一道天罚神龙洞穿而来，速度快到极致。

　　他的瞳孔瞬间圆睁。

　　他刚才可是避开了这支箭矢啊！

　　“住手！”

　　他忍不住大叫。

　　这一刻，他根本就避不开了。

　　不久前，姜小凡刚刚出现就一箭洞穿了一名天族君王，此刻，那副场景突兀的出现在了这人脑海中，顿时让他不由自主的颤抖起来，眼中浮现出了浓浓的惊恐之色。

　　“住手？”

　　姜小凡冷笑。

　　他在虚空上踩着幻神步而动，以一己之力运转其它九支震天箭，强行挡住了要上前救援的三尊天族君王。他左手挥动神弓，右手挥动银拳，神威气盖世。

　　这幅场景看的天庭众人个个震动，脸上满是兴奋。

　　这一刻，这些人心中只有两个字……无敌！

　　“小凡好厉害啊！”

　　天庭之中，一袭白衣的仙月舞美目泛光，眼中满是崇拜。

　　“很可怕。”

　　旁边，叶秋雨点头。

　　冰心和叶缘雪也都带着惊色，尤其是叶缘雪，俏脸通红，激动的握紧了粉拳。几个女子都没有动手，在她们旁边还有另外一人，正是海神，她也没有动手。

　　“时隔多年，这家伙居然已经成长到这等高度了，三清境就能一力挡下数尊罗天君王，简直就是个变态。”

　　修为越是到了最后，境界间的差距就越大，达到三清境界后，一个小台阶的战力都是天差地别。而现在，姜小凡竟然隔着一个大境界在战斗，以三清巅峰的修为力抗数尊罗天君王，这实在是妖孽的有些过分。

　　“不！”

　　终于，苍穹上传出惊恐的叫声。

　　准圣箭矢终于临近，快到极致，那名天族君王根本就无法避开，在刹那间被洞穿眉心，神识海溃散，连同元神体也一起湮灭在了其中。

　　妖异的血雾，如同一朵血花在绽放。

　　“咝！”

　　天庭众人都忍不住倒吸冷气了。

　　转眼间镇杀两尊天族君王，何等强势？何等霸气？

　　“哈哈！好好好，杀的好！”

　　邪尸等老妖怪大笑。

　　“师傅！”

　　张痕激动不已。

　　他也没有战斗，立身在天庭之中。为了演化有阴阳圣域，他一直在死死压制着自己的境界，如今依旧处在玄仙领域中，不适宜参与这等规模的大战。

　　“姜叔叔好强！”

　　秦凡也握紧了拳头。

　　随后他又有些疑惑，小声的嘀咕：“父亲呢，还有辰叔叔呢，怎么没有和姜叔叔一起回来？奇怪。”

　　苍穹之上，姜小凡如帝皇临尘，睥睨天族三尊君王。他探出右手，准圣箭矢自主飞回，顷刻间出现在他的右手中，被他重新搭在了震天弓弦上：“你们，谁来做第三人……”

　　他的话语很淡，但是却也很冷。

　　“咚！”

　　对面，天族的三尊君王齐齐一震，个个脸色难看，一片铁青。面对准圣弓箭，他们没有一个人敢说自己可以阻拦，全部戒备了起来。


第0856章 天庭战气

　　姜小凡迄立苍穹上，周身霞光万道，如神帝临尘世。准圣弓箭在他手中散发着淡淡的圣威，那锋利的箭尖流转寒芒，令对面的三尊天族君王个个满脸戒备。

　　“谁来做第三人……”

　　姜小凡漠然道。

　　他黑发如瀑，眼神冷冽而深邃，如同一尊圣神一样立身虚空中。其手中的准圣弓箭对准了前方的三尊天族君王，刺骨的杀伐意念令整片天地都为之震动。

　　“小辈！别以为有件准圣兵就能无敌天下！外物终究只是外物，己身实力才是关键，为修道者之根本！”

　　三名天族君王的脸色很阴沉。

　　“是吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　他将震天弓弦再次拉开，转眼间就呈现出了一副满月状态：“那就让我试一试，看看是我手中的外物强，还是你们的实力高。”

　　“咻！”

　　话语落毕，准圣震天箭咻的一声飞了出去。

　　“轰！”

　　这一箭被姜小凡灌注了强大的意念，四周方云变幻，箭矢裹带着一道飓风射向前方，隐约间竟有神魔嘶吼之声传出，勾动出了一道道黑色的闪电。

　　前方，三名天族君王顿时变色。

　　“退！”

　　其中一人大叫。

　　这样的一箭有些可怕，纵然三人修为惊天，但是也没有一个人敢硬接。

　　这可是准圣兵！

　　“好强啊！”

　　天庭之中，叶缘雪嘴巴张成了“O”型。

　　旁边，冰心，叶秋雨，仙月舞，三个女子皆心惊，连三清绝巅的海神都瞪大了双眼。准圣弓，准圣箭，这样的组合，简直就可以在圣兵之下称皇了。

　　“这小子太好运了，竟然寻到了一宗准圣兵。”

　　海神嘀咕道。

　　“咚！”

　　天庭之外，苍穹震动。

　　准圣箭矢横空而过，托着长长的神光尾巴，直接崩碎了一条山岭。

　　三名天族君王不敢硬接，连连闪避，带动出满天的残影。

　　“这样看来，你们所谓的实力并不如我手中的外物，对吧？”

　　姜小凡嘲讽。

　　他额前的黑发随风轻舞，眸子深邃，其中仿佛有无尽星辰在沉浮。

　　“小辈！”

　　其中一个君王面沉似水。

　　他头顶生出一团神芒，轰的一声，一口大钟悬浮而出，雾霭朦胧，杀意滔天。

　　另一人祭出神器鼎，冷喝道：“张狂的低等生物，我等修道已有万载，什么风浪没有见过。现在就让你看看什么是真正的实力，外物只能是外物！”

　　“轰！”

　　他体内冲出了一方阵图，瞬间没入其头顶的神器鼎内。

　　刹那间而已，这口神器鼎爆发出了更强的威势，神浪滚滚，如海潮在翻涌。

　　“倚老卖老！”

　　姜小凡冷笑。

　　他如神祗般跨步，身形如白云，飘渺虚幻，给人一种道法自然的感觉。

　　“嗡！”

　　金色铁拳震动，压塌长空。

　　震天箭攻杀，这一刻，他自己更是动了起来，亲自杀向前方。

　　“嚣狂！”

　　其中一名君王喝道。

　　姜小凡明明只有三清境界的修为而已，但是却前后几次与他们硬碰，这简直就是赤裸裸的藐视，丝毫没有将他们几人放在眼中。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　三尊罗天君王又如何，他处在半步罗天境，根本不在意。

　　金色铁拳横空而过，迎向其中一人。

　　“砰！”

　　绝强的碰撞，虚空中荡出一股惊人的飓风。

　　他的体魄足够强大，眼前的三尊罗天君王根本就抵挡不了，其中一人直接翻飞了出去，探出的右手噗的一声粉碎。

　　“小辈！”

　　这人脸色气的铁青。

　　堂堂罗天君王，肉身竟然不敌一个三清修士。

　　“老东西！”

　　姜小凡争锋相对。

　　他眼中闪烁幽光，踩着幻神步而动，与三人近距离周旋。

　　“轰！”

　　几乎在同一时间，乌光裂天地，一道幽黑的箭矢洞穿而来。

　　准圣箭重新飞回！

　　“咚！”

　　其中一尊君王将头顶神鼎祭了出去，发出一声巨大的轰鸣，第一时间震出无尽的音杀神力，迎向飞射而来的准圣箭。

　　“你有准圣兵又如何，本座以阵图催动神器，己身处于另一片天地，你的箭矢如何靠近？”这口鼎的主人冷笑，双手捏动法印：“没有了准圣兵的你，拿什么和本座争锋？己身弱小，最后必死无疑。”

　　“是吗？你就那么确定，我的箭靠近不了你？”

　　姜小凡望着他。

　　“难道不是吗？”

　　这尊天族君王冷笑。

　　他以意念催动神鼎迎向准圣箭矢，同时单手捏神印，与另外两人围杀姜小凡。

　　“有些糟糕！”

　　天庭之，海神脸色微凝。

　　那方融入神鼎的阵图很不凡，正是之前几人展出的那种道图，想要依靠它破开天庭外的守护大阵。此刻，三人再次展出这方神图，那等威势很是可怕。

　　“师傅一定能打败他们！”

　　旁边，张痕拽紧了拳头。

　　尽管敌人是三尊罗天君王，但是他对自己的师傅依旧充满了信心。

　　“轰！”

　　神鼎绽放不朽神威，三尊罗天君王一起攻杀而上，瞬间震动整片空间。

　　“小辈，到此为止了！本座早就说了，外物终究只是外物。”

　　神鼎的主人道。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　望着迎向他的三尊罗天君王，他脸上没有丝毫的畏惧。这一刻，他的眸子渐渐变了，两轮银色太阳浮现，盯住了神鼎之主：“是该结束了，你来做第三人……”

　　“你的眼睛？！”

　　望着姜小凡的双瞳，三人同时一震。

　　姜小凡面无表情，立身虚空不动，眸子望向了另一个方向。

　　“嗡！”

　　那片所在，虚空扭曲，将要碰撞上神鼎的准圣箭矢嗖的一声消失。

　　下一刻，神鼎之主身边，空间裂开，一个巨大的漩涡出现，裹带着一支幽黑的圣箭出现，第一时间将他淹没。

　　“这是什么！”

　　突如其来的变故让他脸色大变。

　　“归元！”

　　姜小凡冷道。

　　他以归元圣术将准圣箭矢吞没，而后直接移动到了神鼎之主身边。

　　这种速度超越了天地的极限，圣天之下很难有人可以避开。他的眸光所见到之物就是攻击目标，根本就不需要移动的时间，目光所向，箭矢就会出现在那里。

　　“轰！”

　　这一刻，准圣箭矢突兀的出现，被一个巨大的漩涡包裹，直接逼向神鼎之主的眉心。这个过程太快了，快到连罗天君王都无法阻拦，当场被圣箭洞穿。

　　“噗！”

　　一抹长长的血迹喷出，这人的躯体噗的一声崩碎了。

　　准圣兵之威何其浩瀚，这一箭被姜小凡注入了强大的意念，根本就没有留情，直接将这人的神识海洋震的支离破碎。同一时间，淡淡的圣威扩散，一举崩碎了这名强大君王的元神体，令之当场形神俱灭。

　　这一幕发生在眨眼间，直到这尊君王死去，四周才爆发出阵阵惊呼。

　　“这小子，刚才那种术是……”

　　浑天老祖瞪眼。

　　他纵然在天族大军中冲锋，但是却也被姜小凡的这则术惊住了。

　　同一时间，天庭之内，冰心等人个个心惊，不由自主的望向叶缘雪。就在刚才，那方漩涡所裹带着的力量令她们感到很熟悉，和叶缘雪的空间神通相差无几。

　　“我不知道啊？！”

　　叶缘雪张大了嘴巴，显然也被惊了一下。

　　这片天地中，她对那方漩涡的感觉最是明显，分明已经无限接近空间神则了。

　　“小辈你！”

　　天庭之外，最后的两尊罗天君王皆变色。

　　又一人被斩，与他们同为天族君王，这让他们心中瞬间升起了一股恐惧。

　　“这……”

　　“不会的！怎么会这样！”

　　“君王大人是无敌的啊，这不是真的，都是幻觉！”

　　天族大军中，许多人近乎疯狂了。

　　他们怎么也无法相信这一幕，自己一方的五尊罗天君王联袂压来，但是却在转眼间被一个土著世界的三清古王给斩杀了三人，这简直就是一场噩梦！

　　“狗屁的君王，这里只有我天庭天帝！”

　　有天庭的强者喝道。

　　相对天族大军，天庭众多天兵天将无比激动，近乎狂热。

　　九重天压境，将他们逼迫在天庭之内，难以一战，虽然他们不怕死，但是却觉得分外憋屈。不过就在这个时候，姜小凡回来了，片刻间斩杀天族三尊罗天君王，封困天族数千大军，这等英姿令众多天兵天将无比崇敬！

　　“九重天算什么，狗屁而已！”

　　“紫微星只有天帝，只有我天庭之主！”

　　“你们这些狗屁天族全部都去死吧，用你们的血染红我天庭四野！”

　　众多天兵天将大喝。

　　姜小凡连斩三尊天族君王，这等雄姿令天庭众人个个心潮澎湃。

　　“兄弟们，杀！”

　　“天帝大人挡五王，灭三人，我们也不能落后，我们是天庭成员。”

　　“杀个彻底！”

　　一众天兵天将大吼。

　　这些人中，或许强者远不如天族大军多，但是此刻的战气却远远不是天族大军可比。再加上天族大军被姜小凡以数十座裂天杀阵封困，许多人几乎都是自顾不暇，战力远远不如平日，如何能抵挡天庭众强？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸多天兵天降大吼。

　　修为强大的只身冲锋，修为不太强的合力结大阵，化身洪流迎上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　面对这等疯狂的天兵天将们，天族大军内，纵然三清古王也惶恐。

　　他们的战力或许比大部分的天兵天将都要强大，但是这股强横的战气和可怕的意志却不是他们可以抵挡。


第0857章 一力斩五王

　　天庭的众多天兵天将个个狂热，于天族大军中疯狂冲击，血杀千百丈。强者只身冲锋，其余人结阵攻伐，这等强横的战气和可怕的意念令天族的古王都心颤。

　　“蝼蚁们！”

　　有人狂喝道。

　　“哼！”

　　回以他的是一道重重的冷哼。

　　邪尸跨步而来，直接张开大口，整片空间都在晃动。

　　“你？！”

　　这名天族古王顿时惊恐万分。

　　“你个屁！天族的小蚂蚁！”

　　邪尸冷笑。

　　这个老妖怪显然不想吃一点亏，不管是手段上还是语言上。他张开大口，如同一个巨大的血洞般横立虚空，生生就这尊天族君王给吞了下去。

　　三清也分三六九，相比天族的这些三清古王，邪尸无疑是可怕的存在。

　　“小的们，就是这样的气势，给我杀！”

　　另一边，浑天老祖喝道。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道狂喝声在天庭外的山岭间回响，天庭众天兵天将悍不畏死的冲锋。

　　对于天族大军而言，这是一场大难。

　　他们本身很强大，但是被姜小凡打出的裂天杀阵覆盖后，一个个自顾不暇，战力降低到了极点。而此刻，天庭的天兵天将们则是战气如虹，几乎是无物不破。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　以邪尸等三十六个老妖怪为首，天庭众将化身洪流，如同一柄绝望尖刀，无情的在天族大军中冲锋。仅仅只是片刻而已，天族大军不断有人身死，血染大地。

　　“该死！”

　　望着这一幕，天族最后的两尊罗天君王个个脸色铁青。

　　“咚！”

　　突然，前方的空间狠狠一震。

　　姜小凡迈步而上，眸子淡漠，仿佛丝毫没有感觉到对面的两人是罗天君王。

　　“不用如此，你们也避免不了和他们一样的结局。”

　　他的话语很淡。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　准圣箭矢，神器九箭，十支长箭全部飞了回来。

　　强横的威压从十支箭矢之上扩散而出，霞光万道，符文万千，令整片空间都在震动。姜小凡抬起了手中神弓，神器级震天箭先后射出，洞穿出九条虚空隧洞。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九箭横空，构造不朽神图，封天困地。

　　它们虽然只是神器，但是构筑出箭图后，威能倍增，足以威胁罗天君王。

　　“小辈！”

　　两名天族君王脸色铁青。

　　剩下的这两人中，其中一人处在罗天四重天，极为可怕。这一刻，这人将远处的神鼎召唤了回来，拉出了其中的阵图，将自己和另一人的神器融合了进去。

　　“神兵图！”

　　他冷冷的喝道。

　　三宗神器通过这副神兵图融合在一起，仿佛构筑成了一方绝杀大阵，很是可怕。姜小凡敏锐感觉到了融合了三件神器后的神兵图有多强，神器中足以称王。

　　“杀！”

　　两人大吼，同时压上。

　　他们是罗天君王，但是此刻却丝毫也不敢小觑姜小凡。

　　“嗡！”

　　神兵图震动，包裹着三宗神器，仿佛组成了一宗三方绝杀图。这一刻，三件神器的气息相互交织，不断汲取空气中的无尽精气，震动出一个个微小的黑洞。

　　“好东西！”

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒。

　　他在虚空上迈步，丝毫也不在意，直视两大罗天君王：“三件神器而已，以为加上一张阵图就能抗衡准圣兵？”

　　“嗡！”

　　震天弓，第十支震天箭，两件准圣兵合一，顿时爆发出满天虹光。

　　姜小凡精气神合一，左手涌动金芒，震动手中神弓。同一时间，他右手浩荡淡淡银芒，无数银色古字出现，悬浮在震天箭四周：“神器就是神器，加上一张阵图就妄图能够挡圣吗？痴心妄想！”

　　“轰！”

　　金银之光交织，冲破天宇，第一时间震碎了四方云层。

　　“杀！”

　　他冷冷的道。

　　准圣箭矢托着长长的尾巴，浩荡着金银之光，如一条神虹冲向前方。

　　“镇压！”

　　天族两尊君王吼道。

　　他们合力施为，以神兵图迎向准圣箭矢。

　　“哼！”

　　姜小凡冷冷一笑。

　　道眸神眼睁开，前方的苍穹上，一个巨大的漩涡顿时出现。

　　“又出现了！”

　　天庭内，秦凡忍不住叫道。

　　他和张痕，风语涵，三人都是天庭的少年天才，天资非凡。对于这三人，平日间都是三十六个老妖怪在教导，所以他们的见识自然远非常人能及。

　　这一刻，天庭众人都感觉到了这等力量的可怕。

　　“好像我的空间神术。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　“小凡好厉害啊！”

　　仙月舞眼中满是小星星。

　　远方，三十六个老妖怪先后有人偏头，皆惊讶不已。

　　“这小子。”

　　牛魔老祖瞪圆了牛眼。

　　巨大的漩涡横呈虚空上，顿时令那方神兵图扭曲了起来，难以寸尽。

　　“小辈你！”

　　这个结果令天族两尊君王变色。

　　他们不断催动神兵图，但是四周的空间壁垒却是太过可怕。神兵图尽管在他们的意念下疯狂颤动，但是却怎么也挣脱不出来，生生被禁锢在了那方漩涡中。

　　“震天诛邪！”

　　姜小凡淡漠开口。

　　道眸神眼睁开，归元圣术出，将神兵图牢牢的牵制在一方虚空上。

　　“轰！”

　　同一时间，九支神器级震天箭凝聚神光箭图，准圣箭矢则是崩碎一切，直接洞穿出一条虚空隧道，与神光箭图左右合击，浩浩荡荡的淹没向天族的两尊君王。

　　“崩碎！”

　　“毁灭！”

　　两人大吼。

　　他们同时展出的罗天级大神通，阻止神光箭阵和准圣箭矢的靠近。

　　然而，效果却是不太理想。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　神光箭图，准圣箭矢，两者都是足以威胁到罗天五重天强者的存在。

　　它们被姜小凡灌注了必杀的意志，如同诞生了兵魂一般，崩碎了两人扫出的罗天级神通后，趋势不减，再次朝着前方洞穿而去，一左一右的锁定了两尊君王。

　　“神兵图，回来！”

　　其中一人大吼。

　　前方，神兵图震动，绽放出了滔天神光。

　　然而尽管如此，神兵图却依旧无法脱离归元圣术，被牵制在了其中。

　　“该死！”

　　两人脸色阴沉，无比铁青。

　　他们以神兵图交织自己的神器，数倍提升神器威能，将其组成一件神器中的王者。但是现在，他们组合而成的王者神器却是被直接牵制住了！

　　这让他们有一种偷鸡不成蚀把米的感觉。

　　“嗡！”

　　另一边，空间扭曲，准圣箭矢和神光箭图一起飞了过来。

　　两人施展大神通，连连闪避，但是却根本挡不下来。

　　“嗡！”

　　突然，前方，姜小凡眉心间射出了一缕金芒，凝聚成了另一道身影。

　　元神道体！

　　“唰！”

　　元神道体跨步而上，接过本尊递过来的准圣弓，持着它，如同长剑般劈向前方，扫出满天的箭气。这等箭气虽然没有真正的震天箭强大，但是却也一样可怕。

　　“归元！”

　　另一边，姜小凡本尊立身虚空上，道眸震动，全力扭曲神兵图。

　　其中的三件神器他没有看中，他看中的是那方神兵图。这张神兵图能够将数宗法宝的气息交织在一起，形成一个整体，颇有些难得，绝对是一宗重宝。

　　“小辈！你敢打神兵图的注意！”

　　两人第一时间感觉到了他的意图。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　准圣箭矢和神光箭图一起杀来，干扰两人的感知，让他们没有时间去催动神兵图。这一刻，他眼中的银芒更加璀璨，归元圣术运转，瞬间将神兵图吞没。

　　“哧！”

　　如同一个气泡在苍穹上消逝，神光图瞬间消失。

　　这一刻，神兵图被他拖到了体内的星空大世界中，六颗微小的星辰压下，直接将它镇压了下来，连同其中的三件神器也一起被镇压。

　　刹那间，天族两尊君王变色。

　　这一刻，他们失去了与神兵图的联系，连自己的神器也感应不到了。

　　“该你们了！”

　　姜小凡淡漠偏头。

　　道眸绽放银辉，他立身原地，前方的虚空顿时扭曲起来。

　　这是最为接近空间神则的道，两尊罗天君王被缠上，顿时感觉到四方的虚空为之扭曲起来。他们为罗天强者，但是这一刻竟然难以挣脱。

　　“你？！”

　　两人脸色大变。

　　他们心中惶恐，因为感觉到了一股绝强的力量，这股力量似乎要将他们拉扯进一片毁灭性的空间中。同一时间，远处，准圣箭矢和神光箭阵一起冲了过来。

　　“给我破开！”

　　两人同时大吼。

　　他们同时爆发出了滔天神芒，一举挣脱巨大的漩涡。

　　然而也就是这一刻，一道金色身影压来，准圣级震天弓猛的砸下，一把将他们重新扫到了虚空漩涡中。几乎在同一时间，准圣箭矢和神光箭阵到了。

　　“轰！”

　　神芒冲云霄，准圣箭矢和神光箭阵一起压了下来。

　　“不！住手！快住手！”

　　两人惶恐，瞪大了双眼。

　　“早说了，你们都要死，天庭四周的土地要彻底被天族之血染红！”

　　姜小凡冷道。

　　归元圣术封禁四周，准圣箭矢和神光箭图一起压下。

　　“轰！”

　　这等威势恐怖绝伦，撼动高天，震动大地，引得所有人都望了过来。

　　十支箭矢交织虚空上，准圣之威浩荡。而在同一时间，姜小凡挥动降世明王拳，元神道体挥动准圣震天弓，毁灭性的杀光直接淹没了高天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾在苍穹炸开，带着两道不甘的怒吼，崩碎万里大地。

　　天族的最后两尊君王，就此陨落。


第0858章 四方疆土尽皆染红

　　两团刺目的血雾在苍穹上炸开，妖异璀璨，令这个地方瞬间变得死寂一片。这一刻，所有人都被震住了，全部都将目光落在了苍穹上的姜小凡身上。

　　“这家伙……”

　　天庭内，连冰心都有些惊住了。

　　“师傅！”

　　“姜叔叔好强大！”

　　张痕和风语涵两人最是激动，皆不由自主的拽紧了拳头。同时，旁边的秦凡则是满脸崇拜，眼中闪烁着璀璨的银芒。

　　“哈哈……”

　　天庭之外，邪尸等老妖怪个个大笑。

　　震撼，兴奋，激动……

　　这是此刻天庭众人的真实写照。

　　“君王大人！”

　　终于，有天族的三清古王大叫出声。

　　身处裂天杀阵中，这些人全部被吓破了胆，一个个战战兢兢，惶恐不安。他们一族的五尊罗天君王啊，竟然就这样被斩了，被一个三清修士灭杀了全部。

　　此时，裂天杀光在肆意，但是这些人却是全部呆住了。

　　所有人皆将目光望向了苍穹。

　　天庭之人……

　　天族之人……

　　姜小凡收起了元神道体，周身霞光万道，于苍穹上转身，凝视而来。

　　面对他的目光，天庭众多天兵天将个个激动，脸色兴奋，有些人躯体都忍不住在发抖，完全是激动所致。而相比天庭众强，天族大军则是个个面如死灰。

　　这样一个人，连他们的五尊罗天君王都斩了，如何去抗衡？

　　“咚！”

　　虚空上，姜小凡迈步而动，顿时让天族大军狠狠一颤。

　　这一刻，一股难言的恐惧出现在他们心间，全部感觉到了死亡的绝望。

　　“不……不……不……”

　　望着姜小凡，这一族有三清古王惊恐，喃喃自语，在虚空上蹬蹬蹬的后退。

　　“不，不要过来……”

　　又有人开口。

　　这是一尊三清八重天巅峰的天族古王，强大无匹，足以在三清领域称皇。但是此时此刻，望着姜小凡的双眼，这人仿佛是见到了魔鬼一般。

　　如今的天族大军，所剩下的只有四个字……

　　恐惧！绝望！

　　踩着虚空而行，姜小凡跨出了三步，直接出现在了天庭最外的门楣之上。立身其上，他如万古帝皇般俯视大地，眸光所过，万灵臣服。

　　“杀！”

　　他只有一个字，铿锵有力，如神兵般铮铮而鸣。

　　“轰！”

　　刹那间而已，无数股强横的气息冲天而起，化作一股绝望的阴云覆盖而下。

　　这股绝望是针对天族而言！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　天庭众多天兵天将嘶吼。

　　身处这片战场，他们的战血彻底被点燃，个个浴血而杀。不为什么，只因为他们属于天庭，而天庭有一尊令他们真心敬畏的天帝，现在正在望着他们所有人。

　　“九重天算什么！未来，我天庭大军必然会踩在九重天的废墟上！”

　　有强大的天降大吼。

　　“轰碎九重天！”

　　“杀！”

　　“未来，我们一定会杀入星空，杀上九重天，斩尽所有天族！”

　　一道道嘶吼声在回荡，震动长空。

　　“好好好！”

　　立身天庭之上，姜小凡眼中闪烁神芒，握紧了铁拳。

　　“唰！”

　　他在虚空上微微一动，瞬间出现在一名玄仙天将身边，抬手就是一巴掌，将逼向这名天将的天族祖器轰碎，同时隔空一指，将打出祖器的天族古王斩杀。

　　“谢天帝大人！”

　　这名天将有些激动。

　　他的修为不弱，已经处在玄仙第六重天，但是却不可能挡得下三清古王。刚才若非姜小凡出手，他早已经成为一滩肉泥。

　　“天庭成员间没有谢这个字眼，给我杀！”

　　姜小凡喝道。

　　他没有停留，于四方幻化出无尽身影，护佑天庭大军的同时轰杀天族众强。

　　“是！”

　　这名天将大吼。

　　昔年刚刚加入天庭时，姜小凡的话语还在耳边回荡，这一刻，这名天将忍不住在心中呐喊：“既入天庭，就是兄弟，就是战友！”

　　他明白姜小凡的意思，兄弟和战友是不需要说“谢”这个字的。

　　“杀！”

　　他一声大吼，再次冲杀而上。

　　天族强者众多，三清古王就有不少。但是尽管如此，却也不可能是三清古王占据多数，更多的还是三清古王之下的修士。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，崩碎虚空上。

　　“天帝大人！”

　　“天帝大人在与我们一起战斗！”

　　“是真的，天帝大人和我们一起，哈哈，兄弟们，杀杀杀！”

　　许多天兵天将皆发现了姜小凡，个个激动无比。

　　这一刻，他们的战血滚滚沸腾。

　　这就是自己一脉的主人，对待天庭成员没有丝毫如同其它大势力的主人那般高高在上，目空一切。他将自己等人当作战友般的存在，如今在和他们并肩战斗。

　　还有什么能比这更让他们感激和庆幸的呢？

　　“杀！”

　　“我们是天庭成员！不弱任何传承！尽管我们现在还不够强大，但是总有一天，我们会擎至巅峰……以天庭成员的身份！”

　　“天庭万岁！”

　　众多天兵天将大吼。

　　这等战气过于可怕，撼动了整个高天，震的诸多天族古王个个颤抖惊惧。他们的修为或许很强，但是此刻，面对着天庭的这股气势，他们心中竟然无限恐惧。

　　“这家伙还真是得人心啊！”

　　天庭中，海神小声的嘀咕，她一直就看姜小凡不太顺眼。

　　“不是的海神姐姐，小凡他很好，真的！”

　　仙月舞急道。

　　海神翻了翻白眼，道：“看把你给急得，我只是随便说说而已嘛，真是太护你家小情郎了。情郎一回来就把我这个姐姐给忘了，啊啊啊，姐姐吃醋了。”

　　仙月舞顿时俏脸一红：“不，不是的海姐姐，我只是，月舞只是……”

　　望着她有些红红的脸颊，众人都忍不住笑了。

　　“小舞真可爱！”

　　旁边，叶缘雪眼睛弯成了月牙状，很是亲昵的抱住了仙月舞。

　　“咚！”

　　天庭之外，虚空震动，神光冲霄。

　　望着在其中冲锋的黑色身影，纵然是冰心都有些发愣了。她眼中闪烁着异样的光，道：“他把身边的人看的比自己重要千万倍，就是因为这样，大家才都愿意和他一起朝前迈步，这就是他，独一无二的他。”

　　“是这样。”

　　叶秋雨点头。

　　张痕，风语涵，秦凡，这些人个个眼中有神光闪烁。

　　而后下一刻，秦凡这家伙突然就冒出这么一句话来：“冰心婶婶，雪婶婶，舞婶婶，你们是不是就是这样被姜叔叔骗到手的？”

　　冰心，叶缘雪，仙月舞：“……”

　　三人同时脸红。

　　“小王八蛋，说什么呢，没大没小！”

　　旁边，凌霜一巴掌就盖了下来。

　　“哎哟！”

　　秦凡惨呼，直接被拍入了泥土中。

　　“咚！”

　　也就是这个时候，天庭外的虚空大震动，神能波动变得更加剧烈。

　　“天帝大人在与我们一起杀敌，兄弟们，杀啊！”

　　有人大吼。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀喊之音骇人听闻。

　　众多天兵天将齐齐大吼，震动长空，战气裂四方。

　　“蝼……蝼蚁们！”

　　有天族古王戾喝。

　　他的神色很是凶狠，但是那哆嗦着的嘴唇却出卖了他惶恐的内心。

　　“这个世上从来就没有蝼蚁之说，更没有高低之谈！立身星宇天地间，万灵共存，没有谁会比谁高贵，纵为圣天也依旧如此！”

　　一道冷淡的声音响起。

　　姜小凡跨步而来，金色大手扬起，话语响彻整片天地。

　　“噗！”

　　一团血雾炸开，染红一片大地。

　　他立身战场上，周身霞光万道，如同一道不朽的天碑。

　　“哈哈哈，小子说的好！”

　　浑天老祖大笑。

　　邪尸阴笑，血爪一挥，直接拧下了一名天族古王的头颅：“九重天算什么，自以为高人一等，其实就是狗屁！”

　　“小的们，杀！”

　　牛魔老祖也吼道。

　　这个老妖怪直接展出了真身，化作一头千丈高的蛮牛，周身毛发黝红，那双铜铃大眼中仿佛蕴含着一柄绝世杀剑。

　　“噗！”

　　他一脚踏来，生生将一名天族古王踩碎在了虚空上。

　　“痛快！痛快！”

　　其它几十个老妖怪个个大笑。

　　“杀个彻底！”

　　天庭众多天兵天将大吼连连。

　　强横的战气在天庭外涌动，对于天族大军而言，这是无比可怕的事。姜小凡带领着天兵天将们横冲四方，崩碎一个又一个天族修士，天族神血不断落向大地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　尸骸在坠落，血雾在绽放，这里是一方绝世杀场。

　　“嗡！”

　　数十座裂天杀阵台震动，汲取八方精气，令虚空上满是黝黑的毁灭性黑洞。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，充满了绝望和恐惧。

　　姜小凡亲自步入战场，与众多天兵天将一起征战，这让天庭众强的战意无限激发。而相反，天族大军则是惊恐万分，灵魂都在发颤。

　　“不……不……”

　　有天族古王恐惧，不断后退。

　　面对着此刻战气如虹的天庭大军，他们拿什么去抵挡？

　　“今日斩天族部分，它日杀上九重天，将我天庭战旗插在九重天的废墟上！”

　　立身战场上，姜小凡大喝。

　　如此话语，犹如是一面圣鼓被敲响，顷刻间让天庭修士的血液彻底沸腾。

　　如火山爆发！

　　“轰！”

　　这是一股强横的势。

　　战气无畏一切，信念坚定不移。

　　这就是此刻的天庭大军。

　　天族拿什么来挡？

　　“不，不要！”

　　“不，放过我们，我们是……啊！”

　　“天主大人，救我们啊……”

　　天族诸修士惨叫。

　　这一刻，他们被天庭大军的气势彻底吓到惊恐了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾爆开，蔓延八方。

　　到了现在，这已经是一场没有悬念的战斗，天庭战旗所向，足以崩碎一切。

　　“嗤！”

　　四方尸横遍野，天族修士不断被斩，血水染红了天庭周边的成片土地。很快，随着最后一名三清绝巅的天族古王被姜小凡拍碎，天族出现在这个地方的强者全部被灭，没有一个人存活。


第0859章 赶赴叶家

　　血雾染红了大地，天庭四方山岭中，天族尸骸一具具，触目惊心。

　　“呼！”

　　幽冷的轻风卷过，夹杂着刺鼻的血腥味。

　　姜小凡立身战场最中央，扫视四周，脸上的冷色终于缓和。

　　“哈哈……”

　　邪尸等人大笑。

　　“痛快！”

　　浑天老祖喝道。

　　他们这些老妖怪就不是安分的主，天族压来，让他们有够憋屈的。不过如今姜小凡回归，半步罗天的修为，瞬间搬回了战局，如何能不让他们解气？

　　“天帝万岁！天庭无敌！”

　　有天兵激动的大吼，手中神矛直指向天。

　　刹那间，众多天兵天将大声附和，十万道高喝声响彻天庭四周，震动苍穹。

　　“天帝万岁！天庭无敌！”

　　“天帝万岁！天庭无敌！”

　　“天帝万岁！天庭无敌！”

　　一道道呐喊声响彻四方。

　　许多人嘶声呐喊，脸上满是激动和振奋。

　　他们是天庭成员，他们以此为荣！

　　姜小凡立身战场最中央，扫过整个战场，对着众多天兵天将一一点头。

　　“铿锵！”

　　他身边，无数道裂天剑罡浮现，扫向四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间而已，战场上的尸骸消逝大片，彻底粉碎。

　　此刻，地面上还有零零星星的其它躯体……

　　望着这些尸骸，这个地方瞬间变得沉寂了下来。姜小凡以裂天剑气崩碎了所有天族尸体，而剩下的则是天庭成员，是曾经一起并肩战斗过的人，一脉传承。

　　这是战争，死亡不可避免……

　　望着这些躯体，姜小凡久久未语。

　　“嗡！”

　　半响后，他微微挥手，大片的霞光扩散，笼罩着所有人一起消失。

　　下一刻，所有人出现在另一个地方。

　　这里是一片赤黄的土地，姜小凡施展空间大挪移，包裹着所有天兵天将出现在这里。他躯体上闪烁着点点幽光，前方的虚空上，数百尸骸被漂浮着。

　　这是天庭死去的人，被他带到了这里。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　裂天剑罡扫过，赤黄的土地上多出数百个土坑。

　　漂浮着的天庭成员的尸体不少都是残破的，少有完整。这一刻，姜小凡亲自动手，将这些天庭成员全部埋下，在这片赤黄的土地上建起了数百座幽坟。

　　这一刻，所有人都沉默了。

　　不少人握紧了拳头，直直的盯着前方。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那……”

　　姜小凡神色平和，口中吐出一个个古老而生涩的符文。他每一个字落下，这片空间都会轻微颤抖，有一股淡淡的神圣气息扩散开来。

　　这是佛经中记载的一种神圣古文，名为往生咒。

　　这则密咒没有点滴的攻击力，也没有丝毫的防御力，它是一则超度亡灵的古法，也是明净灵魂的神咒。此刻，姜小凡以神魂震动往生咒，圣气缭绕四方。

　　“这是？”

　　浑天老祖等老妖怪微惊。

　　他们修为强大，自然能够感受到姜小凡所吐出的古文的不凡。

　　“天帝大人在做什么？”

　　“身体，好像变轻了……”

　　“好温暖。”

　　渐渐的，纵然是普通的天兵天将也感受到了变化。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥利都婆毗，阿弥利哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那……”

　　神圣的古文响彻四方，庄严宏大。

　　这片所在被一股暖洋洋的气息所覆盖，让众人如同沐浴在温和的阳光下。尤其是那数百座幽坟之上，隐隐有金色的流光闪过，显得圣洁而安详。

　　姜小凡立身原地，半响后开口，声音直入天庭众多天兵天将心间：“这里为我天庭的陵园，我希望，这片陵园永远不要再有新坟出现……”

　　他的话语很平淡，但是却让所有天兵天将狠狠一震。

　　“请天帝放心！”

　　“我们一定会努力变得更强！”

　　众多天兵天将大吼。

　　姜小凡的话语很平淡，但是却让所有人为之感动。一个不朽圣地的主人，亲自替死去的弟子建立坟墓，修建专属天庭的陵园，这是开古来未有之先河。

　　何曾有哪一个大势力会如此？

　　这一刻，众多天兵天将感觉心中温暖，望着姜小凡的眼神充满了尊重和敬畏。

　　有主如此，他们纵死又有何妨？

　　“呼！”

　　幽风卷过，带起点点沙尘。

　　不久后，众人离开了这里，各自休整己身。

　　天帝神殿……

　　“色狼，我们要回家。”

　　叶缘雪道。

　　她们困守天庭已经数日，担心叶家，担心叶伊炎和那些长辈，担心叶家子弟。

　　“自然，我们现在就走。”

　　姜小凡道。

　　天族大军降临紫微，整个紫微都陷入了烟火之中。叶家作为四个超级大势力之一，很有可能也面临着绝世危机，他本就决定要立刻前往。

　　就在当天，姜小凡，叶缘雪，冰心，仙月舞，叶秋雨，海神，六人从天庭中出发，直接挪移向叶家所在。至于数十个老妖怪和张痕他们，这些人要留守天庭。

　　“嗡！”

　　一片浩瀚的山脉中，虚空裂开，六人从其中跨出。

　　“轰！”

　　前方传来剧烈的神能波动，浩荡十方。

　　这里是叶家所在，山峦俊秀，灵气充裕。不过这一天，这个地方却是缭绕着战火和烟硝，有不少修士在冲锋，刀光剑影，寒芒炸射。

　　“土著的帝皇星倒是不同一般，有点意思，难怪几位天主大人这般重视。”

　　有冷冽的声音响起。

　　这是天族的一名强大君王，修为在罗天第二重天。

　　“蝼蚁而已。”

　　另一人道。

　　这人头顶各自悬浮着一件至强的神器，神威浩荡，非常惊人。

　　显然，这也是一尊罗天君王！

　　“轰！”

　　叶家的守护大阵已经被破开，此时此刻，家族弟子正在浴血搏杀。他们有绝杀大阵，有底蕴神器，但是天族却有两尊罗天君王坐镇，更有诸多的三清古王和强大玄仙，战局完全就是呈现一面倒状态。

　　“父亲！”

　　“叶叔叔！”

　　“义父！”

　　远处，虚空裂开，叶缘雪，叶秋雨，冰心，仙月舞，几个女子都忍不住叫到。

　　叶家之中，叶伊炎浑身染血，躯体上有几个透明的血洞，气息已经非常虚弱了。这一刻，听到这道话语，他抬起了头来，三清神躯顿时一颤。他不仅看到了叶缘雪等人，还看到了姜小凡。

　　不过很快，他直接大吼了出来：“你们回来干什么？走！姜小凡，带她们走！”

　　他知道自己几个女儿天资非凡，他也知道姜小凡非常强大。但是，现在对面可是有两尊罗天君王啊，他能够感觉到，几个后辈都只是在三清境界而已。这样的修为，如何去抵挡罗天君王？

　　“走啊！”

　　这一声大吼牵动了伤势，令他直接咳出一口血来。

　　“父亲。”

　　叶缘雪叫道。

　　这一刻，她显得极为气愤，双眼顿时被紫华淹没。

　　“嗡！”

　　叶家所在，万里虚空大震动，成片的空间裂缝浮现，一个个微小的黑洞凝聚而出，令那片顷刻间化成了一方空间杀场。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，被空间裂缝吞噬。

　　这是一幅可怕的场景，叶家内部，天族修士成片炸开。在这其中更是有三尊三清巅峰的强大存在形神俱灭，连骨头渣子都没有留下，被空间大裂缝彻底吞掉。

　　“丫头！”

　　叶家有三清长老偏头，望了过来。

　　对于这等波动，他们太熟悉了，这是空间神则的波动。

　　“是小姐！”

　　“小姐回来了！”

　　叶家不少弟子激动不已。

　　“姜……是姑爷，他也回来了！”

　　有人看到了姜小凡，顿时更加激动。

　　姜小凡在紫微星的名号无疑是可怕的，昔年更是曾拯救叶家于水火之中。如今姜小凡出现，这些叶家子弟顿时兴奋了，心中升起了浓浓希望。他们相信，眼前这个男人一定可以再次化解家族危难。

　　“什么人？！”

　　这一刻，叶家上空的两尊天族君王蓦的偏头。

　　他们修为惊人，自然感觉到了这等可怕的波动，心中皆是一震。

　　“空间神则？小小土著，竟然有人悟出了这等神术！”

　　“不能留下！”

　　两尊天族君王望向叶缘雪，眼中杀机毕露。

　　不过同一刻，当看见旁边的姜小凡时，两人脸色再变。

　　“是你！”

　　但凡天族君王级以上存在，都知道姜小凡这个九重天第一目标。

　　前方，姜小凡盯着两人，眸子冷冽。

　　“送你们上路。”

　　他只有这么一句话。

　　“嗡！”

　　准圣弓箭出，圣威浩荡，第一时间令苍穹变色。

　　准圣兵合以准圣箭，这等威势骇人之极，罗天五重天之下没有任何人可以挡住。此刻，准圣箭一出，四周风云变幻，整片天地都为之失去了色彩。

　　“这是？！”

　　叶伊炎和叶家几个长老齐齐变色。

　　他们感觉到了可怕的圣威，那是足以毁天灭地的。

　　“杀！”

　　姜小凡冷道。

　　准圣箭矢蕴含着他必杀的意志，划破时空，根本就不给天族君王反应的时间，刹那间将其中一人洞穿，从其眉心间直接射入，带出一道长长的血柱。

　　“你……不……”

　　这名天族君王张口。

　　他想要说话，不过瞳孔却是渐渐暗淡，躯体如陶瓷般龟裂，随风飘散。


第0860章 冰宫太上长老坐化

　　一串血雾射出，天族这尊君王如陶瓷般龟裂，于众强者眼前消失。一阵风从远处吹来，带起点点血腥味，顿时令其躯体崩碎，如烧焦了的纸张般随风飘散。

　　“天一！”

　　天族余存下来的罗天君王神色惊变。

　　“蝼蚁你！”

　　他抬头盯住了姜小凡，望向了他手中的金色长弓，顿时狠狠一颤。

　　那股淡淡的圣威令他心悸。

　　“这……”

　　这一刻，所有人都变了颜色。

　　叶家内部，包括叶伊炎在内，所有人都被震住了。那可是一尊罗天境界的君王啊，如今竟然被姜小凡一箭射爆在了苍穹上，令他们个个瞠目结舌。

　　“有希望了！”

　　不少叶家子弟激动不已。

　　叶家之外的苍穹上，姜小凡对着叶家中的叶伊炎等人点头，而后对着叶缘雪等几个女子传音：“你们去帮助叶前辈他们，这个人交给我。”

　　“你小心。”

　　冰心道。

　　几个女子都是三清境界的强大古王，虽然敌不过罗天君王，但是在三清领域内却个个都是无敌的存在。此刻，几人微微一闪，瞬间出现在叶家内部。

　　“父亲。”

　　叶秋雨上前，扶住了重伤的叶伊炎，渡过去柔和的神力。

　　“你伤的好重。”

　　叶缘雪眼睛水汪汪的。

　　几个女子相继出现，扫飞四方所有天族古王。

　　“没事。”

　　叶伊炎摇头。

　　这之后，叶家的几个长老也走了过来，看到叶秋雨等人后都是笑着点头，脸上满是慈爱之色。很快，几人望向了苍穹，目光落在姜小凡身上：“他……”

　　他们的眼神中带着期盼，也带着一丝担忧。

　　海神道：“不用担心，那家伙在来这里前已经斩了五尊罗天君王了，其中一人可是在罗天第四重天……”

　　“有这样的事？！”

　　叶伊炎惊讶。

　　“自然有，要不然我们怎么可能出现在这里。”

　　海神撇嘴。

　　“这，他才三清境界啊……”

　　叶家有长老瞪眼。

　　“三清境怎么了，没看到他拿着一宗准圣兵吗？再说了，那家伙就是一个十足的变态……”海神颇有些不耐，道：“别管他了，还是先清理掉这些渣子吧。”

　　她可是活了几千年了，相对而言，叶家的这些长老都是她的后辈，所以她说话自然满不在乎。

　　“对，父亲，大祖二祖三祖，你们看着，雪儿替你们报仇！”

　　叶缘雪愤愤的道。

　　她的双眼交织着紫色的神芒，叶家所在，无尽虚空全部扭曲了起来，一条条黑色的大裂缝不断出现，时空利刃一道道，让整个叶家都被笼罩在了空间杀场中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，被空间大裂缝吞噬。

　　“这是？！”

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么？”

　　天族众多修士神色惨变，许多人还没有反应过来就已经形神俱灭。

　　“该死！是空间神通！有人悟出了这等逆天圣术！”

　　有三清绝巅的天族古王惊道。

　　立身虚空上，此时此刻，这名强大的天族古王充满了惊恐。

　　茫茫天地间，法则无尽，道则无穷。但是在这无穷无尽的道则神通中，仅仅只有两种能够有资格被冠以至尊二字。一为空间神通，二为时间圣则。

　　“空间为王，时间称尊，竟然……竟然有人掌控了空间神通！”

　　这人眼中满是惶恐。

　　空间神则，这已经不是天资和悟性的问题了！

　　“空间自毁！”

　　叶缘雪通体流转紫色仙芒，此刻一字一顿的开口，顿时令整个苍穹都在颤抖。

　　“轰！”

　　无垠虚空大变动，空间裂缝不断浮现，黑色漩涡横呈苍穹。一道道透明的空间利刃漂浮虚空上，浩荡四野八荒，锁定了天族所有修者的气息。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这是一个恐怖的场景，叶缘雪盛怒之下打出空间自毁神则，覆盖了叶家的整个天空，仿佛拉开了一座绝世杀场。仅仅只是一瞬间而已，天族立身此地的数十三清古王一个接着一个崩碎，被空间大裂缝吞噬。

　　“咝！”

　　望着这一幕，纵然强如姜小凡都倒吸了一口冷气。

　　“空间为王，时间称尊，这……果然如传闻般的那样恐怖。”

　　他心中暗叹。

　　这样的手段过于慑人，叶缘雪动都没有动，仅仅只是以目光扫过苍穹而已。但是就是这样简单的动作，却在瞬间抹杀了数十尊三清古王，何等的可怕？

　　“这要是跨入罗天境界，圣天之下直接就可以无敌了啊……”

　　姜小凡震撼。

　　对面，天族的罗天君王头顶至强神器，瞳孔忍不住剧烈跳动。这一刻，他眼中浮现出了最为浓郁的杀意，竟然舍弃了姜小凡，一步就朝着叶缘雪跨了过去。

　　他真正见识到了空间神则的可怕，这样的人，绝对不能留下。

　　否则它日必当成为九重天的绝世大患。

　　“找死！”

　　姜小凡第一时间察觉到了这名天族君王的意图，微微一动，瞬间拦在前方。

　　“嗡！”

　　金色铁拳横空而空，崩碎高天。

　　“喀！”

　　虚空大震动，如同最为脆弱的纸张一般，直接就坍塌了。

　　“你？！”

　　这名天族君王震撼。

　　他感觉到了姜小凡肉身的可怕，堪称变态。

　　“唰！”

　　他在原地微微一闪，竟然选择了后退，横移数十丈远。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“箭来！”

　　他于苍穹上大喝。

　　“嗖！”

　　远空，悬浮着的准圣震天箭化作一道流光飞回，顷刻间出现在姜小凡身边。

　　没有丝毫多余的动作，他直接弯弓，将震天弓弦拉成满月状态。

　　“杀！”

　　他冷冷的望着前方。

　　“咻！”

　　准圣箭矢化作一道刺目的神虹，崩碎出一条虚空大裂缝。

　　“休想！”

　　这名天族君王大吼。

　　他将自己的神器迎了上去，如同一道盾牌挡在前方。

　　“神器也敢挡准圣兵？！”

　　姜小凡讥讽。

　　结局是可以预料的，这名天族君王的神器直接被震天箭崩碎。且，在这之后，震天箭趋势不减，依旧笔直的朝着天族君王飞去。

　　“再见了！”

　　同一时间，姜小凡冷笑，直接睁开了道眸。

　　“嗡！”

　　前方，空间扭曲，巨大的漩涡横呈，顿时让这名天族君王身陷其中，一时半会竟然难以挣脱。这一刻，姜小凡展出了归元圣术。

　　“你！”

　　这名天族君王顿时神色惨变。

　　此刻他无法挣脱，但是前方的准圣箭矢却已经飞了过来。

　　“住手，本座立马撤兵，不再为难你们！”

　　他惊恐的大叫。

　　这一刻，他只求能够活下去。

　　只要能够活下去，一切都是好的啊！

　　然而，不管他说什么都已经无用，姜小凡不可能留情。

　　“噗！”

　　准圣箭矢如神虹穿过，洞穿这名天族君王的眉心，第一时间崩碎其神识海。

　　形神俱灭！

　　干净，简单，利落，又一尊罗天君王被斩。

　　“太好了！”

　　叶家子弟个个激动，兴奋不已。

　　“好好好！”

　　叶家之内，叶伊炎连道了三个好字，大笑不止。

　　“不错！很不错！”

　　叶家的老古董也笑道。

　　而此刻，相比叶家众人，天族大军则是惶恐不已，心惊胆寒。

　　“该死啊！他到底是什么人！”

　　有三清古王恨声道。

　　他们由两尊君王带队，本来压制一切，可是当姜小凡出现后，一切都变了。

　　“嗡！”

　　苍穹之上，姜小凡没有停歇。

　　此刻，他身边出现了另外九支神箭，被他一起打了出去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九箭齐出，构造神光箭图，覆盖在叶家之上。

　　这是大范围攻杀的圣术，是萧天震刻印在九支神器级箭矢上的杀伐神阵。此刻，他再次展出这道神光箭图，意念散发开来，只针对天族修士而杀，毁灭所有。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡。

　　这个过程并没有持续多久，当姜小凡斩杀了天族的两尊罗天君王后，这一切就已经没有了疑惑，结局早已经注定。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，染红了大片虚空。

　　不久后，四周安静了下来，所有来到叶家的天族修士尽数被斩。

　　“好小子！”

　　叶伊炎走了过来，用力的拍了下姜小凡的肩膀。

　　“果然是英雄出少年！”

　　叶家的老古董道。

　　望着姜小凡，他们这些叶家的长辈个个满意的不行，这可是他们叶家的女婿！

　　“前辈们没事就好。”

　　姜小凡对着叶伊炎和叶家几个老古董相继行礼。

　　虽然现在他已经是紫微第一传承的主人，在地位和战力上都要远超叶伊炎等人，但是在他心中，长辈就是长辈，与战力和地位没有丝毫关系。

　　因为姜小凡等人出现的很及时，所以叶家的损伤不算很重。

　　天族来犯之人尽数被斩，姜小凡等人在这里停留了片刻，而后再次离开。叶秋雨暂时留在了叶家，姜小凡带着冰心等人，直接施展空间大挪移，出现在了一片冰原之上，这里是冰宫所在。

　　来到这里后，冰心的脸色变得有些微微发白，情绪显得有些低落。

　　“怎么了？”

　　姜小凡关切的道。

　　“没事。”

　　冰心摇头。

　　旁边，叶缘雪和仙月舞一左一右拉住了冰心。叶缘雪开口，低声道：“冰心姐姐的师傅，那位太上长老……几年前坐化了……”

　　“什么？！”

　　姜小凡顿时为之一震。


第0861章 你还有我们

　　冰心的师傅，那个老人姜小凡是见过的，是一位非常慈祥的老前辈，对冰心极为宠爱。此刻突然听到这样的消息，这让他很是意外，一时间有些愣住了。

　　“当初不是已经恢复的差不多了吗？怎么会……”

　　他有些惊讶。

　　叶缘雪拉着冰心的手，低声道：“那个时候，其实，其实我们都错了，那位前辈……当时只是回光返照而已，道伤太重，神药也已经无用……”

　　当初姜小凡曾以己身之血相助，令道伤恶化的冰宫太上长老恢复了血色，但是，那却只是一时之效而已。几年前，那位太上长老的道伤再次恶化，纵然叶秋雨以神药救助也无用，无力回天。

　　姜小凡微微一震……

　　他偏头望向冰心，带着一丝责备和浓浓的心疼：“为什么不早点和我说？”

　　他已经回到天庭许久，可却是直到现在才知道这个消息。他很清楚那位老妇人对冰心意味着什么，不仅是她的师傅，更是将她带大的至亲。

　　“已经过去很多年了，我不想你再担心。”

　　冰心低着头。

　　“你真是……”

　　姜小凡上前，伸手拥住了冰心，又气又疼。

　　“对不起。”

　　冰心低声道。

　　她将绝美的脸庞埋在姜小凡怀中，感觉好受了很多。

　　“傻瓜。”

　　姜小凡摇头，将怀中人抱得更紧。

　　雪花在飘落，虽然很冷，但是这里却很温暖。

　　“走吧。”

　　数个呼吸后，冰心抬起头来，轻轻道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　一行人继续朝前跨步，很快就来到了冰原最中央的那座雪峰前。

　　“咚！”

　　前方，冰原在震颤，这里果然有天族大军在。

　　不过相对而言，这里的天族修士不算多强，仅仅只是由几尊三清古王压阵。

　　“嗡！”

　　冰心没有丝毫言语，直接动手，飘雪横空而出。

　　虽然她的师傅已经坐化，但是这里毕竟是她长大的地方，更是她师傅曾经守护着的地方。对此，她自然不允许有人在这里破坏。

　　“你们是……”

　　冰原的苍穹上，天族的几尊三清古王变色。

　　然而他们仅仅只是吐出了这么一句话而已，飘雪压下，直接淹没了所有。昔年姜小凡将紫微教的至尊仙器融入飘雪之内，令飘雪成长为了一件至尊祖器。

　　这样一件神物，三清古王如何能挡？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几道血舞炸开，立身冰宫之上的几尊天族古王尽数被斩。

　　如此一幕，顿时惊住了这里所有人……

　　“圣女！”

　　冰宫成为了一片战场，此刻，其中有惊喜声传了出来。

　　“是圣女！圣女回来了！”

　　“圣女！”

　　“圣女回来了！真的回来了！”

　　不少与冰心同代的年轻弟子激动不已。

　　重回冰宫，冰心显得有些伤感，情绪很低落。望着冰宫中的天族修士，她眼中闪烁着寒光，头顶飘雪震动，浩荡出滔天的雪芒，压盖整片苍穹。

　　“我来……”

　　姜小凡闪身，将她拦了下来。

　　他的眸子中闪烁灰蒙蒙的雾霭，太虚裂魂道无情祭出，强横的神念之力第一时间覆盖了整个冰宫，如同一柄柄绝杀利刃，同时攻击所有天族修士的灵魂。

　　“呃！”

　　惨叫一道道，凄厉而悲惨。

　　眨眼间而已，冰宫上的天族修士尽数死亡，所有人都被震碎了灵魂。

　　“姜小凡！”

　　有人叫了出来。

　　这是几个年轻女子，如今已经达到了人皇领域，天资很是不凡，是冰宫现在的长老。此刻，她们有些激动，因为当初有参与到最强试炼中，姜小凡救过她们。

　　算是故人了。

　　“圣女！”

　　很快，这些人都望向了冰心，情绪更加激动。

　　“已经过去了，现在的我，不再是冰宫的圣女了……”

　　冰心摇头。

　　“不，不是的！”其中一个女子摇头，眼中有泪光闪动，激动的道：“在我们心中，圣女就是圣女，不管发生了什么，圣女你都是我们冰宫最出色的人！”

　　昔年，四大仙派组织的最强试炼开启，冰宫有不少资质出色的女子参与到其中，这个女子就是其中之一。那个时候，她被神鬼葬地内的妖邪鬼厉所伤，冰心拼着损耗本源帮她逼毒，这令她永世难忘。

　　“不错，圣女永远都是我们的圣女！”

　　旁边有人激动道。

　　望着这些女子，冰心张了张口，最终还是吐出四个字：“谢谢你们。”

　　旁边，姜小凡脸上出现了几许笑意。不过很快，他眼中划过了一抹冷芒，盯住了另外一个地方，将目光落在了一个衣着华丽的女人身上。

　　这是冰宫的主人。

　　“咚！”

　　望着姜小凡看过来的眼神，冰宫之主当即狠狠一颤。天族压来，她本来就受了些许重伤，此刻姜小凡望来，顿时让她的脸色更加惨白，蹬蹬蹬的后退。

　　“那位前辈坐化，倒是你还活着，老天还真是不开眼啊。”

　　姜小凡冷笑。

　　他手心中不由自主的浮现道道闪电，一丝杀意忍不住扩散。

　　“可恶的女人！”

　　叶缘雪也愤愤的道。

　　姜小凡朝着前方跨了一步，眸子中绽放冷芒。

　　当初冰宫之主数次针对冰心，之后更是在朱家的邀请下出手，在追杀他的时候对冰心无情动手，要夺取太上长老赠于冰心的至尊仙器，他不可能会忘记。

　　几年前不来冰宫，那是给太上长老面子，但是现在……

　　“你要做什么！”

　　冰宫之主后退，眼中浮现出了浓浓的惊恐，花容失色。

　　她感觉到了姜小凡的杀意。

　　“算了。”

　　后面，冰心突然拉住了他，轻轻摇了摇头。

　　姜小凡顿住了脚步，将手心中有些冰凉的玉手微微握紧了几分。他再次偏头望着前方，杀意收摄了几分，但是话语却依旧冰寒：“你就庆幸吧……”

　　“我，我……”

　　冰宫之主脸色惨白，脊背都在发寒。

　　曾几何时，姜小凡在她眼中只是一介蚂蚁，抬手就可镇压。但是现在，眼前的这个男人已经是三清古王，是如今紫微星第一圣地的主人，赫赫有名的天帝。

　　而她，却依旧在玄仙领域……

　　现在，她只能仰视姜小凡。

　　这就是人生的变化。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，如同一道雷击，直接震飞了冰宫之主，令之咳出一口血来。

　　对此，周围的许多冰宫子弟都没有开口。

　　姜小凡，冰心，冰宫之主，三人之间的恩怨，有些冰宫弟子是明了的。

　　“圣女……”

　　有人开口，替冰心让开了一条路。

　　相对而言，同代的冰宫子弟，她们更尊敬冰心，是真正发自内心的尊敬。而对于冰宫之主，更多的只是属下对宫主的遵从。

　　“谢谢……”

　　冰心对着她们点头。

　　她望向姜小凡，低声道：“师傅的墓，在最上面……”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他们修为都在三清境界，但是此刻却是选择了徒步而行。

　　不久后，几人登上了这座冰峰最高点，出现在了一座冰坟之前。这是一座非常简单的坟墓，没有点滴奢华的装扮，在冰雪中显得有些萧瑟。

　　“师傅……”

　　冰心上前，情绪低落。

　　她是被这位老人带大，老人是她的师傅，更是她的亲人。

　　徐徐白雪从天而降，这是冰原的终年之景，似乎一直都未曾变化。微风卷动，一缕缕的雪花飘荡，围绕着冰心一圈圈的旋转，将她衬托的犹如冰雪女神。

　　“师傅，是你吗？”

　　冰心抬头，眼中终究还是有晶莹滴落。

　　她是被那位老人带回，教她修行，对她千依百顺，如同凡尘俗世的奶奶宠爱孙女一样宠溺她。现在，那位老人不在了，只剩下了一座孤坟葬在这里。

　　如何能不心伤？

　　“嗡！”

　　一团晶莹的雪芒在她头顶盘旋，飘雪出，发出淡淡的哀鸣。这不仅是对原主人的祷念，更是体会到了冰心此刻的心情，似在轻声安慰。

　　“冰姐姐别伤心。”

　　仙月舞轻声道。

　　“小心心别哭，你还是笑着更美丽……”姜小凡上前，伸手擦去了冰心眼角的泪水，道：“那位前辈去世了，她在天堂看着你，一定不希望你伤心。人生在世，我们要为活着人而活，现在……你还有我们……”

　　他的话语很柔，让冰心微微一颤。

　　“是啊冰心姐姐，你还有我们呢，我们会一直陪着你。”

　　叶缘雪也道。

　　冰心抬头，望着姜小凡，仙月舞和叶缘雪，最终用力的点头。

　　“哗哗！”

　　风雪还在飘动，非常柔和。

　　时间过的很快，转眼间，三个时辰过去了，天色渐渐暗淡。

　　此刻，一行人准备离开了……

　　“师傅，弟子会再来看您。”

　　冰心在雪坟前行大礼。

　　她想将师傅的灵位移到天庭，但是那位老人临死前却是摇头，让她就将自己葬在这里，葬在这片冰宫中。这是师尊最后的嘱托，她不可能去违背。

　　“走吧。”

　　姜小凡轻声道。

　　“嗯。”

　　冰心轻轻点头。

　　仙月舞和叶缘雪靠在她身边，一行人皆望向前方的那座雪坟。

　　“嗡！”

　　片刻后，姜小凡挥手，一圈流光闪现，包裹着几人瞬间消失。


第0862章 色狼，色狼

　　离开了冰宫后，姜小凡直接施展空间大挪移，瞬间出现在一方阴暗的峡谷前方。立身此地，一行人皆感觉到了浓重的阴森之气，其中仿佛有着绝世恶魔。

　　“好重的血腥味。”

　　海神皱眉。

　　“小不点还在里面呢！”

　　叶缘雪顿时有些急了。

　　当初姜小凡离开不久后，妖衣等人前往天庭，将小不点接了过去。

　　毕竟这是妖族的皇者血脉，和叶缘雪等人在一起的时候，几个女子都太宠爱它，对它的实力提升有害无益。叶缘雪等人也知晓这个情况，所以当时并未反对。

　　“啊，小乖有危险吗？”

　　仙月舞也急了。

　　平日里，她们对小家伙可是疼爱的紧。

　　“别急。”

　　姜小凡摇头，示意她们稍安勿躁。

　　他也关心小家伙，但是此刻却并不担心。这里是一代妖皇所留，其中刻印着密集的皇道法阵，一旦开启，除非圣天存在亲至，否则天族修士来多少死多少。

　　“我们进去，这里不会有事。”

　　他轻声道。

　　一行人踩着阴森潮湿的土地朝前行进，不久后看到了许多尸骸。

　　“是天族的人。”

　　海神皱眉。

　　她扫视了一眼四周，疑惑的道：“看起来，天族损失很惨重。”

　　这里横七竖八的躺着不少尸骸，其中有妖族，有阴厉，但是更多的却是天族。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　如他所想的那般，阴川谷是一个可怕的所在。

　　曾经天虚老人也说过，如果敢硬闯这个地方，一旦皇道法阵开启，整个紫微的人来了都不够填。天族没有圣天存在降临，全部强者来了也得死。

　　妖皇冢内非常阴暗，幽光道道，血腥味十足。

　　姜小凡带着几个女子一路前行，沿途所见到的尸骸越来越少，但是血水却是如小河一般流淌，那等浓郁的血腥味太过刺鼻。

　　“看来，都被绞杀成了血雾。”

　　姜小凡暗道。

　　在这些血液中，他感觉到了天族修士特有的气息。同时，妖皇冢内的空气中还残留着毁灭性的波动，令他都心悸，脊背有些生寒。

　　“有些可怕啊。”

　　海神道。

　　她的修为在这个地方仅次于姜小凡，灵觉自然非凡。

　　“嘀嗒……”

　　“嘀嗒……”

　　“嘀嗒……”

　　血滴落下和流动的声音在响动，刺鼻的腥味弥漫，很是渗人。

　　妖皇冢的这条通道彻底被血水给染红了，几人朝着其中跨步，不得不撑起防御光幕。否则的话，他们的裤脚必然会被血水给染红。

　　“简直就是一条血河啊。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　望着眼前刺目的血色，她和仙月舞都有些犯恶心。

　　“什么人！”

　　突然，就在几人要走出妖皇冢的时候，一道冷喝声从前方的黑暗中传来。

　　一股绝杀之威第一时间扩散。

　　姜小凡微惊，顿时开口，散发出了自己的神能波动。

　　“是我！住手！”

　　他冲着前方喝道。

　　银色神光和金色圣芒一波波的扩散开来，顿时令前方暗中的人影一滞。

　　“少主？”

　　暗中的人出现，话语中带着一丝疑惑。

　　这是一尊玄仙境界的妖族强者，当真正看清姜小凡等人的面容后，顿时又惊又喜：“真的是少主，见过少主！”

　　这人不敢大意，立刻行礼。

　　“起来，妖衣他们呢。”

　　姜小凡道。

　　这尊强大的妖将起身，恭敬道：“回少主，不久前九重天有人来犯，几位妖王大人合力祭出了皇道法阵，镇压了所有天族。不过，几位妖王大人也损耗了不少元气，现在正在休养，恢复神力。”

　　姜小凡点头。

　　果然如他所想的那般，天族来犯之人全部死在了妖皇冢中。

　　“好，你做你自己的事，我自己进去。”

　　姜小凡道。

　　既然这个妖族处在这里，那就应该有它的责任，他自己去其中就行。

　　“是的少主。”

　　这名妖族玄仙道。

　　姜小凡点头，带着叶缘雪等人继续朝着前方而行。

　　这之后，一行人没有遇到丝毫阻碍，甚至于，前方的血液变少了，显然之前那名妖族玄仙通知了前方的妖族，有人刚刚清理了。

　　“哗啦啦！”

　　不久后，一行人出现在了一天赤黄的尸河上。

　　“好多尸体！”

　　仙月舞惊了一下。

　　她是第一次来到这里，看到这等情形后，自然吃惊。

　　“都很久了，没事的小舞。”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡立身尸河边，口中发出一丝轻啸，传入深处。

　　“呜！”

　　不久后，一声号角之音从深处传来。

　　这是一艘幽黑的大船，通体乌黑，闪烁着淡淡的金属光泽。

　　“走。”

　　姜小凡挥手，几人同时出现在这艘幽灵船上。

　　这本是一件强大的防御性神器，只不过当年在上古时毁掉了不少。

　　尸河之上的死亡气息很浓，一丝幽风飘过，让几个女子都感觉很是不舒服。不过，这个过程并没有持续多久，幽灵船载着一行人出现在了尸河的对面。

　　“少主！”

　　前方已经有几人在等候，为首的是一个老者。

　　正是妖衣。

　　姜小凡发出轻啸，将他们惊醒了过来，此刻全部出关。九重天强者压来，他们只是损耗了一些元气而已，没有一个人受伤，此刻出关并没有什么大碍。

　　“没事就好。”

　　姜小凡点头。

　　妖衣打开了妖皇界，一行人先后步入其中，出现在了最中央的一座妖皇殿宇中。

　　“我等正准备恢复元气后，去天庭相助，不想少主你已经归来。”

　　妖衣简单的道。

　　因为姜小凡的原因，如今的紫微星，四大最强传承关系友好，可谓是同气连枝，创出了紫微自上古以来最繁华的盛世。

　　“有劳了，你们没事就好。”

　　姜小凡道。

　　此行，他只是来看看妖衣等人。

　　虽然他是妖族如今名义上的主人，但是妖族给予他的帮助，他却是不会忘记。

　　旁边，叶缘雪望向妖衣，道：“对了，小乖呢？”

　　“嗯嗯，小乖呢？”

　　仙月舞也道。

　　她们最是喜欢小家伙。

　　“等等……”

　　妖衣点头。

　　他第一时间挥手，开启了一道时空门户，链接着一片新的妖皇殿。

　　“这是！”

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒，感觉到了一股浩瀚到极点的波动。

　　“小主人，叶姑娘她们来了。”

　　妖衣冲着其中传音，神色很是恭敬。

　　“咚！”

　　他的话语刚刚落下，其中顿时传出一股剧烈的妖能，如同一头上古凶兽在苏醒。

　　“唰！”

　　眨眼间而已，一团火芒从其中冲了出来，闪烁着五彩神光。

　　“呜啊！”

　　一只巴掌大小的五彩神鸟飞出，眨眼间出现在叶缘雪肩头，水汪汪的大眼睛中满是开心，使劲的蹭着叶缘雪的脸颊。之后，它又跳到仙月舞和冰心两人肩头，很是亲昵。

　　“小乖。”

　　几个女子都很开心。

　　“呜啊呜啊！”

　　小家伙拍打着翅膀，泪眼汪汪的，仿佛是在向叶缘雪她们诉苦。

　　旁边，姜小凡望着巴掌大小的小家伙，眸子中闪烁精芒，微微心惊。他感觉到了小家伙的强大，已经处在三清九重天，体内仿佛有一座活火山般，似要融化整个星空。

　　似乎察觉到了有人在看自己，小家伙偏头望了过来。

　　而后下一刻，小东西眼中顿时满是精光，像是见到了失散多年的亲人一般。

　　“嗡！”

　　它通体流转五彩仙光，巴掌大小的躯体变得蒙起来，竟幻化成了一个五六岁的小女孩，如粉雕玉琢的一般，非常可爱和乖巧。

　　小女孩落在地上，伸出双手，小跑向姜小凡。

　　很快，她出现在了姜小凡身前，小脑袋抬起，灵动的大眼睛水汪汪的望着姜小凡，口齿不清的道：“色狼……色狼……”

　　噗！

　　姜小凡本来还想抱一抱小家伙，但是听到这话后，当场就是一个趔趄，差点没有一跟头摔倒在地上。

　　小家伙以前经常和叶缘雪在一起，而叶缘雪一直都是管姜小凡叫色狼，所以小家伙自然而然的就认为这是姜小凡的真名。

　　“我不叫色狼……”

　　姜小凡以手扶额，耐心的给小家伙解释。

　　他是足足花费了一刻钟才让小家伙认清了自己不叫“色狼”这个事实。

　　旁边，叶缘雪和海神捧腹大笑，仙月舞和冰心有些矜持。

　　妖衣等妖族妖王个个一本正经，不过那涨的有些发红的脸颊却依旧还是出卖了他们，显然，他们现在已经是心底笑翻了。

　　“哈哈……”

　　叶缘雪笑的花枝乱颤，都快岔气了。

　　姜小凡：“……”

　　总体而言，妖皇冢没有什么损伤，死去的妖族仅仅只是数十而已。实在是妖皇留在这个地方的皇道大阵太过可怕，一旦开启，几可谓神闯杀神，魔闯屠魔。

　　圣天之下，谁敢来这里放肆，那就是找死。

　　不久后，一行人坐在了一起，探讨如今的大势。

　　“九重天已经动了，紫微星……”

　　姜小凡沉吟。

　　他将自己知晓的一些事讲了出来，没有保留。

　　“如今的紫微，天族修者太多了，战火燃遍了紫微各处……”妖衣开口，摇头道：“毕竟紫微星为帝皇星，九重天一定会极为重视。换句话说，出现在紫微星的天族修士还会越来越多，而且会越来越强大。”


第0863章 重返天庭

　　紫微星为星空中的帝皇星，蕴含着大秘密，九重天对此很是在意。对于这等事，姜小凡自然也知晓，从出现在紫微的天族众强就可以看出来。

　　“如今的紫微星，又乱了。”

　　妖衣道。

　　旁边，另一尊妖王开口，摇头道：“仿佛重回了上古时代，乱世啊。”

　　姜小凡略显沉默。

　　他眼中闪烁着淡淡幽光，道：“不管怎么说，九重天狼子野心，我们不能让他们在紫微星放肆。那几位帝皇不在，存在的帝皇不能出手，只能靠我们了。”

　　他想起了天虚老人说过的话。

　　“不错。”

　　妖衣点头。

　　姜小凡坐在这里，与妖衣等人谈了一个时辰，而后起身离开。

　　“少主不用担心平岚山……”得知姜小凡要去平岚山走上一遭后，妖衣开口道：“那个地方曾是我族帝皇的一处悟道之所，空气中烙印着妖皇大人的道……”

　　妖衣的话没有说话，但是姜小凡却是明了。

　　当初他也听闻小灵儿说过，平岚山妖族圣地是一处了不得的所在，隐藏家族也不可能破开。就如同这方妖皇冢一样，都是坚不可摧的绝世堡垒。

　　除非有圣天存在出手！

　　“这个我也知道。”

　　他点了点头。

　　这之后，他没有停留太久，朝着外面跨出。

　　“我要去……我要去……”

　　见到姜小凡等人要走，小不点幻化而成的五六岁小女孩顿时急了。

　　“就让小家伙和我们出去一段时间吧。”

　　姜小凡道。

　　小家伙那水汪汪的眼神太惹人爱了，实在让他不忍拒绝。

　　“少主既然开口，那自然没问题。”

　　妖衣点头。

　　“呜啊！”

　　闻言，小家伙顿时高兴了起来。

　　她又显出了本体，在姜小凡肩头亲昵的蹭了蹭，而后飞到了叶缘雪她们身边。

　　“呵呵……”

　　叶缘雪和仙月舞都很开心。

　　“呜！”

　　幽灵船发出号角之音，载着姜小凡等人出现在尸河对面。

　　妖衣等人亲自相送，一路出现在阴川谷之外。

　　“回去吧。”

　　姜小凡道。

　　他对着妖衣等人点头，右手一挥，包裹着叶缘雪等人瞬间消失。

　　“少主越发的深不可测了。”

　　妖衣道。

　　“是啊。”

　　另一尊妖王道。

　　姜小凡离开，进行空间大挪移，但是却连一丝空气的震动也未曾出现。这样的手段着实有些惊人，强如妖衣都诧异。

　　“走吧，我们也回去准备，大战或许要开始了。”

　　妖衣道。

　　他们最后望了阴川谷外一眼，重新返回了妖皇界。

　　紫微星的苍穹变得有些浑浊，显得有些压制。姜小凡带着叶缘雪等人从阴川谷离开，片刻后出现在一方磅礴的山脉中。前方群山巍峨，有一种不俗之气。

　　这里是紫阳宗所在。

　　“铿！”

　　前方杀喊声惊人，刀光剑影，寒气森森。

　　紫阳宗是紫微星四大仙派之一，但是如今却是遇到了大麻烦。

　　九重天降临紫微，每一个所在都是他们的目标，将烟火蔓延向了整个紫微星。而在这其中，紫阳宗自然不能幸免，此刻有大批的天族修士在紫阳宗内肆意。

　　“不！”

　　怒吼声响彻紫阳宗附近，一个中年男子脸色震怒。

　　这是紫阳宗之主。

　　时隔数十年，他依旧只是在玄仙领域。

　　面对着天族大军的压境，他，紫阳宗太上长老，他们根本抵挡不了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫阳宗之内，宗门弟子不断死去。

　　没有一个人能够挡住天族之人，相对天族修士，紫阳宗显得太过弱小了。

　　“蝼蚁们，别挣扎了。”

　　远方有天族古王淡漠道。

　　他伸出大手，朝着紫阳宗内拍出了一掌。

　　“完了！”

　　“该死啊！”

　　“不！”

　　紫阳宗有修士大吼。

　　这是三清古王的一击，如此一掌落下，紫阳宗如何能够保住？

　　紫阳宗诸多弟子惊恐绝望，这一脉的宗主和太上长老怒吼连连。然后这又能如何？他们只能眼睁睁的看着那只大手落下，根本无力抵抗。

　　“原本，我也想毁掉这里。”

　　突然，一道淡漠的声音响起。

　　紫阳宗之上，姜小凡带着叶缘雪等人出现，扫向了紫阳宗主，眸子有些冷淡。

　　“你……是你？！”

　　紫阳宗主和这一脉的太上长老顿时大惊。

　　同一时间，紫阳宗不少弟子抬头，个个变色。

　　他们自然认得姜小凡。

　　昔年名震紫微的狠人，如今天庭的主人，紫微星有谁会不知晓？

　　“什么人？”

　　前方，天族的三清古王喝道。

　　他探出大手，压向姜小凡几人。

　　不过就在下一刻，一缕黑白交织的剑罡飞来，直接将之洞穿。

　　“噗！”

　　血雾爆开，染红一方虚空。

　　“大人！”

　　有普通的天族修士大叫。

　　不少天族修士惊惧，他们的一尊三清古王啊，竟然眨眼就被人抹杀了。

　　“嗡！”

　　突然间，虚空大震动，无数裂天剑罡出现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，很快，天族出现在紫阳宗的修士尽数被斩。

　　这就是如今姜小凡的实力。

　　“你……”

　　望着姜小凡，紫阳宗主和这一脉的太上长老发怔。

　　他们即是震慑于姜小凡的强大，又是惊讶于姜小凡竟然出手帮助他们。

　　“哼。”

　　姜小凡冷哼。

　　他右手挥动，再次扫出一片裂天杀阵，烙印在紫阳宗之外。

　　“唰！”

　　这之后，他没有多说什么，直接带着叶缘雪等人离开。

　　他对紫阳宗没有丝毫好感，甚至想要毁掉这一个传承。不过，他和苍木恒却是战友，而苍木恒偏偏又是这一脉的圣子。做这些，完全是看在苍木恒的面子上。

　　“这……”

　　这个地方，许多紫阳宗弟子都有些诧异。

　　许多人都不解。

　　不过他们不解，不代表有人不解。

　　“多谢了！”

　　紫阳宗主和这一脉的太上长老对着姜小凡离开的方向行礼。

　　经过短暂的诧异后，他们知晓了姜小凡为何会出手，是因为他们一脉的圣子。

　　这一刻，两人都显得有些苦涩，曾经他们也是叱咤紫微星的无上存在。可是现在，时代变了，以他们玄仙境界的修为，真的难以在紫微翻动起什么风浪了。

　　“木恒，紫阳宗就靠你了……”

　　紫阳宗主喃喃道，无比的落寞。

　　“呼！”

　　风显得有些冷冽，断断续续的吹拂。

　　此时此刻，姜小凡带着叶缘雪等人离开了紫阳宗，朝着另一个地方而去。

　　“唰！”

　　不久后，他们出现在了一片清秀的山脉中。

　　这里是平岚山。

　　虽然他也知道平岚山妖族圣地是一处不凡的所在，但是因为有故人和尊重的长辈在这里，他自然要来看一看。

　　“很安静。”

　　海神道。

　　平岚山深处一片宁静，看不出什么变化。

　　“山脉外围的妖族生灵似乎都不见了。”

　　姜小凡皱眉。

　　他出现在了深处的妖族圣山前，神念传音，直入圣山内部。

　　“天帝临门，庞毕生辉！”

　　不久后，一道爽朗的笑声传出。

　　一个老者跨了出来，正是灵老，曾经传了姜小凡一种大道秘术。

　　“前辈取笑了。”

　　姜小凡赶紧上前。

　　这是值得他尊重的妖族名宿，他自然不可能摆什么天帝架子。

　　不久后，一行人出现在了一个小村子中。他们来到这里，这个小村子中的妖族长老们都跨了出来，足足十几人，个个都是三清领域的强大存在。

　　“小凡！”

　　一个俏皮女子跳了出来，正是小灵儿。

　　多年过去，她也达到了三清领域，资质很是不凡。

　　姜小凡对着小灵儿笑着点头，而后又望向灵老等人，道：“这里……”

　　“你是说九重天？”

　　有人开口。

　　他们自然知晓姜小凡的来意。

　　“有劳天帝费心了……”小村中的一个银发老者开口，修为在三清九重天巅峰，道：“这里也算不凡，来犯的天族已经远去……”

　　“走了？”

　　姜小凡诧异。

　　小灵儿的爷爷开口，满头白发，道：“不走还能干嘛？这里可是上古妖皇的一处悟道之所，他们敢乱闯，完全就是找死，单单虚空中的皇道法则就足以抹杀圣天之下任何人。胆敢在圣山附近生出恶意，唯有一死。”

　　老人显得很随意。

　　姜小凡：“……”

　　他也是这个时候才知道，平岚山内的生灵全部被移到了这座圣山之中护佑了起来。也正是因为如此，这片古老的山岭才会显得如此安静。

　　“总之，没事就好。”

　　姜小凡道。

　　他曾经在这里停留了数月，身受这里十数位妖族前辈传下不少大道秘术，就连裂天杀阵也在这里取得，对这些人很是感激。

　　小村中的银发老者笑着点头，而后神色变得有些郑重，道：“九重天压境，如今的紫微星已经深陷水火之中，天帝有何打算？”

　　“整顿数日，数日后，我天庭大军会出动。”

　　姜小凡道。

　　他眼中闪烁冷芒，带着丝丝杀意。

　　紫微星被他当作第二故乡，他自然不会任由对方在紫微星放肆。

　　“看来天帝已经有所打算了，届时，我平岚山也自当尽力。”

　　银发老者点头。

　　姜小凡在这里停留了片刻，与灵老等人商议了一些细节后，再次带着叶缘雪等人离去，重返天庭。在这个过程中，小灵儿也一起跟了过去，用她的话说，一个人呆在平岚山，都呆腻了。


第0864章 天庭三罗天（上）

　　从平岚山离开后，姜小凡没有迟疑，再次施展空间大挪移，包裹着冰心等人刹那间远去，眨眼间就出现在了天庭之外。

　　“好多血！”

　　刚刚出现在这里，小灵儿就忍不住叫了出来。

　　天庭四周，大片的土地都被血水染红，许多地方甚至还有积淀着的血洼。因为都是强大的修士，所以这些血水纵然再过去数月也不会凝固。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他没有停留，简单的跨步，出现在了天庭神门外。

　　“天帝大人！”

　　有守卫天将叫道。

　　这是一尊玄仙七重天的强大存在，胳膊上还有伤痕，但是却依旧坚守职责。

　　“辛苦了。”

　　姜小凡对着这名天将点头。

　　他微微挥手，扫出一片纯净银芒，眨眼间让这名天将的伤势痊愈。

　　“谢天帝！”

　　这名天将有些激动。

　　天庭之主亲自替他疗伤，这是一种荣耀。

　　守护大阵开启，姜小凡带着几女步入其中，朝着天庭深处而去。

　　“小子你回来了。”

　　突然，一道笑声响起。

　　姜小凡步入天庭后，并没有掩饰自己的气息，第一时间就被浑天老祖等人察觉到了。这些老妖怪本就没有什么事，此刻全部都闪了出来。

　　“师傅！”

　　“姜叔叔。”

　　张痕，风语涵，秦凡，一行人都出现。

　　姜小凡面带笑意，对着出现的众人一一点头。这之后，他望向了浑天老祖等人，道：“正好，有事找几位前辈，我们去天庭深处。”

　　“哦？什么事？”

　　邪尸诧异。

　　“好事。”

　　姜小凡道。

　　他没有步入天帝神殿，而是直接挥手，包裹着众人同时出现在了天庭深处。这里是一方幽静的平原地势，其间灵气盎然，浓郁的有些化不开。

　　“说吧小子，到底是什么事，竟然搞的这么神神秘秘。”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡点头，右手虚挥，顿时有一片白茫茫的幽光扩散了出来。

　　“这是？！”

　　望着这团神芒，所有人都变色。

　　他们感觉到了浓郁的生命波动，感觉到了强横的道则法能。

　　“色狼你？”

　　叶缘雪张了张嘴。

　　旁边，连冰心和仙月舞都有些诧异。

　　她们都看出了这团神芒的不凡，蕴含着难以想象的神能，比神药更甚。

　　姜小凡点头，道：“这是一个开启了灵智的阴圣临死前赠予我，包含了对方一生的大道精华和再生本源，算的上是一尊罗天六重天巅峰修士的所有。”

　　他没有隐瞒，将天狼星上发生的事简单的说了一遍。

　　这让众人个个心惊……

　　“小子你说真的？真的斩了传说中的太阳血脉？”

　　邪尸等老妖怪瞪眼。

　　太阳血脉啊，那可是与太阴血脉并列，号称是人族的最强血脉。可是现在，这样一尊万古罕见的太阳体，竟然被姜小凡给宰了，如何能不让他们心惊？

　　“可恶！”

　　相比他们，叶缘雪等人则是在因为另一件事而气愤，大骂昊凌夜。她们都是女子，听闻这样的事后，对那罗天六重天的阴圣女鬼无比同情。

　　“真是败类！禽兽不如！”

　　叶缘雪愤愤的道。

　　冰心没有开口，不过脸色却也有些微冷。

　　“好过分！”

　　仙月舞皱眉。

　　这些反应都在姜小凡的预料中，直到众人安静下来，他才再次开口：“如今，紫微星深陷战火之中，天庭不可能坐视不管。在这之前，我们需要提升实力，以我手中的阴圣本源为能量源泉……”

　　“小子，你想怎么做？”

　　邪尸道。

　　姜小凡点头，眼中闪动湛湛精芒，道：“我已经感悟和计算过了，修为若是在三清九重天以下，炼化这团阴圣本源后将最多达到三清巅峰，不可能跨过三清境界与罗天境界间的壁垒鸿沟。也就是说，三清九重天以下，炼化这团神芒后，修为大增是必然，但是却不可能跨入罗天境……”

　　“九重天压境，紫微如今的处境很不妙，现在，天庭需要罗天级数的强者压阵……”他望着手中的神芒，眼中神芒更浓，道：“这团阴圣本源，如果让三清九重天的修者炼化，将有极大的可能打破壁垒，突破到罗天境。现在，天庭需要罗天级数的强者，我想让我们中达到三清九重天的人来炼化这团神芒。”

　　他手心中的神芒闪烁幽光，浩荡着浓郁的生命气机和道则波动。

　　“意思是，这就是一场赌博，三清九重天之下，任何人炼化都会修为大进，但是却不可能跨入罗天境。而三清九重天的人炼化，则有可能跨入罗天境，但是也有可能会失败，从而浪费这团阴圣本源，是这样吧？”

　　冰心分析道。

　　姜小凡点头，道：“不错，就是这样，算的上是在赌。”

　　他眼中闪烁神芒，道：“我就赌我天庭能够诞生出罗天强者，而且不止一人！”

　　他的话语铿锵有力，让众人皆震动。

　　“好，就这么做！”

　　牛魔老祖道。

　　半响后，众人达成一致，就按照姜小凡所说的做，来一场赌博。

　　很快，能够炼化这团阴圣本源的人也被定了出来。

　　分别是海神，邪尸和浑天老祖。

　　如今的天庭，除却姜小凡外，只有这三人达到了三清九重天。

　　“时间紧迫，现在就开始，我们为你三人护法！”

　　姜小凡道。

　　他将手中的阴圣本源置于这片所在的正中央，以佛道结界护住。

　　海神突然皱眉，望着姜小凡，道：“你不是也已经在三清巅峰了吗？为什么不和我们一起炼化这团神芒，如果是你的话，必然可以达到罗天境界。”

　　她虽然有时候看姜小凡不太顺眼，但是却从来不怀疑姜小凡的修道天赋。

　　“我不需要……”

　　姜小凡笑道。

　　他微微震动躯体，强横的威压扩散，整个天庭上空顷刻间变得一片乌黑。浓云覆盖而来，红色闪电肆意，毁天灭地的气息顿时浩荡四野八荒。

　　“你？！”

　　望着这一幕，海神等人直接变色。

　　天庭上空，突然出现的浓云闪电太过可怕了，浩荡着绝灭万物的毁灭性气息。作为他们这等级数的存在，自然也知晓这等境况是什么，那分明是天劫之威。

　　“嗡！”

　　姜小凡体外微光一闪，那种可怕的威压顿时被他收了起来。

　　这之后，天穹上的劫云也随之散去。

　　他淡然一笑，望着海神道：“我随时可以跨入罗天境，现在就可以。当然了，在这之前，你得帮我寻到一件无缺圣兵。”

　　他很清楚自己突破罗天境界时所要面对的天劫有多么可怕，如果没有一件完整的圣兵在手，十有八九会被劈的形神俱灭。

　　“你这个变态！”

　　海神咒骂道。

　　不仅是她，这个地方所有人都震住了，连冰心都不例外。

　　“咳咳！”

　　姜小凡干咳。

　　他手中闪动神芒，佛道结界布置在四方，而后望向海神，邪尸和浑天老祖三人，道：“这是一场赌博，结局是胜利还是失败，之后就要靠几位前辈了。”

　　“罗天！”

　　邪尸眼中闪烁血芒。

　　“小子，放心！”

　　浑天老祖道。

　　两人没有迟疑，先后跨入姜小凡设下的佛道结界内。

　　海神最后一个跨入，话语间带着十足的自信：“本姑娘已经处在三清巅峰数百年了，这一次绝对不会失败！”

　　“轰！”

　　三道强横的威压冲起，三人同时开始炼化这团阴圣本源。

　　“护法！”

　　姜小凡沉声道。

　　这是一场赌博，关乎天庭之后，他没有大意。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他，叶缘雪，冰心，仙月舞，还有其它的老妖怪们，瞬间立身四周，守护着最中央。在这个过程中，一行人更是出手，调动无尽灵气，源源不断的注入佛道结界中，为这场赌博增加胜算。

　　“嗡！”

　　这片空间内，无穷无尽的神光符文飞洒四周，震动虚空。

　　身处其中，海神三人分立三方，各自盘膝于地上，同时运转起了自己的古法。在三人最中央，璀璨神芒颤抖，分化出三道光华，分别注入三人的眉心之中。

　　“呼呼！”

　　神风在这天庭深处浩荡，席卷出一道道的神能罡风。

　　三人都是三清巅峰的强大存在，此刻全力运转古法，没有丝毫大意，皆是满脸郑重。他们都知道这团阴圣本源的价值，如果失败就等若是浪费了一宗圣物。这样一宗圣物，如何能够浪费？绝对不能浪费！

　　这场赌博，只能赢，不能输！

　　“两生两世……”

　　突然，佛道结界中，邪尸低语出声。

　　他身上时而绽放血芒，时而散发白光，光与暗在不断交织。

　　“这是！”

　　姜小凡一惊，脸上顿时浮现出了喜色。

　　此时此刻，邪尸身上的气息由最开始的强势无匹渐渐变得平和起来。这并非是变弱了，他很清楚，这是一种蜕变！

　　“这老小子！”

　　有老妖怪开口，皆发现了邪尸的异常，很是激动。

　　姜小凡眼中闪烁惊人的神芒，这一刻，他的眸子变得一片赤金，震动神魂，同时喝出唵字天音和嘛字天音。他以世界本源力包裹着邪尸，相助对方突破。

　　这是一个漫长的过程……

　　很快，一天过去了。

　　“咚！”

　　就在这一天，一股浩瀚的神威浩荡开来，扩散在整个天庭深处。四方虚空闪现出无穷的神光道纹，丝丝缕缕而动，不断朝着邪尸涌去，将他整个覆盖在其中。

　　“好！”

　　不远处，姜小凡眼中划过一抹神光。

　　“哈哈！”

　　很快，大笑声响了起来。

　　前方的佛道结界中，邪尸站了起来，体外缭绕无尽神纹，一双眸子深邃的难以见底。此时此刻，他第一个跨入罗天境，直接从佛道结界中跨了出来。


第0865章 天庭三罗天（下）

　　强横的神能波动在天庭深处弥漫，让整个天庭都为之震动了起来，第一时间惊动了天庭所有人。这股威压实在太过可怕了，惊得不少人心中悸动。

　　“这是？！”

　　“深处，那是，似乎是……”

　　“好像是邪尸老祖的神力波动，这，这……”

　　不少天兵天将震撼。

　　他们分明感觉到了可怕到极点的威压，绝对不属于三清古王。

　　“难道是？！”

　　突然，有强大的天将惊呼，忍不住颤抖了起来。

　　“是，是……好像是……突破了三清境！”

　　同一时间，旁边的人也激动不已。

　　这一刻，诸多天兵天将皆猜到了一点，全部变得振奋起来。

　　“咚！”

　　天庭深处，虚空震动，强横的威压一波一波的扩散。

　　这是一种惊人的神威！

　　“哈哈！”

　　邪尸大笑，通体交织着密密麻麻的神纹道光。

　　血色和白色的神华在他身边交织，如同光与暗的存在，完美的融合在一起。这一刻，他跨入到了罗天境界，体内的神能如滔滔黄河般沸腾，震撼人心。

　　“小子，没有让你失望，老鬼我赌赢了！”

　　他望向了旁边的姜小凡。

　　“恭喜前辈！”

　　姜小凡道。

　　邪尸跨入罗天境界，他自然很高兴。

　　如今，天庭有了第一位罗天强者坐镇！

　　“哈哈！”

　　邪尸大笑。

　　“笑个屁啊，滚蛋，一边去。”

　　“别碍眼，还等着另外两人呢，哎哎哎，别打扰我们渡送灵力。”

　　“一边凉快去。”

　　有老妖怪们开口，纷纷骂道。

　　“你们这些老家伙是在嫉妒，哈哈……”

　　邪尸大笑。

　　“滚蛋吧！”

　　“嫉妒你大爷！”

　　“闪一边去！”

　　这些老妖怪们一点也不客气，群起而攻之。

　　望着这一幕，姜小凡也不由得笑了。

　　“老鬼我先去巩固一番，那两人就拜托你们了。”

　　邪尸道。

　　毕竟才刚刚跨入罗天境，修为还不是很稳固，这个时候需要巩固道基。

　　前方的佛道结界中，金色神光一道道，散发着至神至圣的大道气息。在那最中央，一团惊人的阴圣本源在沉浮，缭绕着慑人的生命波动和神光道则。

　　这是一尊罗天六重天巅峰强者的所有，价值比神药更甚。

　　“嗡！”

　　此刻，佛道结界中还有两人，海神和浑天老祖。

　　两人体外各自交织着不同的光辉，属于不同的法。相对而言，海神的法比较博杂，因为她的法是在万人坑下所得，是集万家之长，海纳百川，非常不凡。

　　“哧哧哧……”

　　阴圣本源在轻颤，此刻变小了不少。

　　它为罗天六重天巅峰强者的大道精华和再生本源，此刻，经过几人的吸收炼化后，它渐渐缩小了一圈，透发出的道之波动和生命气机都弱了很多。

　　结界之中，密集的神光在浩荡。

　　海神和浑天老祖席地而坐，双手捏印盘于双腿间，凝聚出丝丝缕缕的道芒，而后如同有生命意识般划入两人体内，进行一种特别的循环。

　　“嗡！”

　　外围，姜小凡等人发力，调动天庭下方的无尽灵力，如海浪般淹没向此地。

　　很快，又一天过去……

　　经过两天两夜的时间，阴圣本源又缩小了一圈，生命波动和神光道则变得更加微弱。到了这个时候，海神和浑天老祖依旧盘膝于其中，没有突破的迹象。

　　“小子，他们突破的希望还有几成。”

　　有老妖怪沉声道。

　　姜小凡立身一边，通体流转仙光，以道经引灵术调动出一道道灵光。

　　“一定会赢！”

　　他用力的道。

　　他没有回答到底还有几成希望，而是坚信两人可以突破。

　　其话语铿锵有力，让众人微微一颤。

　　“说的好，一定会赢！”

　　牛魔老祖狠狠点头。

　　这一刻，这些老妖怪再次爆发，浑身神光笼罩，不断牵动天庭之下的龙脉之力，源源不断的注入到佛道结界中。海神和浑天老祖以阴圣本源突破，而龙脉之力则是他们突破的引子和催化剂。

　　总之，有益无害！

　　“我们不能输，也不会输！”

　　姜小凡低沉道。

　　“嗡！”

　　他脚底凝聚银色的引灵阵图，牵动出一道粗大的龙脉灵力。

　　“这是？”

　　如此浓郁的灵力波动，自然惊动了天庭所有人。

　　“是深处……”

　　“那里是，邪尸老祖的神能波动也是从那里传来，到底是？”

　　“几位大人们到底在做什么啊？”

　　不少天兵天将惊讶。

　　此刻，许多人都聚集在天庭演武场上，皆朝着天庭深处望去。他们自然知道这不是外敌在入侵，因为根本就没有敌人来袭。如今的天庭，守护大阵坚不可摧，想要无声无息进入，唯有圣天存在才能办到。

　　“我感觉到了天帝大人的波动，天帝大人也在那个方向。”

　　有人道。

　　此时此刻，所有人都屏住了呼吸，一瞬不瞬的盯着天庭深处。

　　这一刻，天庭深处浩荡着浓郁至极的灵力波动，近乎要液化了。这是数十尊三清古王合力在牵动天庭下的龙脉之力，为了相助海神和浑天老祖突破罗天境。

　　“一定要赢啊！”

　　数十老妖怪们大喝。

　　“咚！”

　　似乎在回应他们的意念，这一刻，佛道结界中的海神猛的一颤。

　　这一刻，其体外的神光波动变得剧烈起来，如同是沸腾着的海水，不断朝着至高点奔腾。数百上千道的神纹浮现，仿佛是温和的阳光般朝着海神笼罩而去。

　　“这是！”

　　姜小凡望着前方，眸子中蓦的射出两道神光。

　　旁边，叶缘雪和仙月舞惊喜：“海姐姐要突破了！”

　　“轰！”

　　前方，海神再次震动，体外的神光道则浓郁到极点。

　　很快，一股丝毫不弱于邪尸的威压浩荡开来，如同是一座活火山爆发了，让整个天庭都为之震动。

　　“这是……”

　　“海神老祖，这波动，似乎……”

　　“天帝大人他们到底在做什么啊！竟然，竟然……”

　　天庭演武场，诸多天兵天将激动不已。

　　先有邪尸，再有海神，一样强横的神力波动，一样可怕慑人的威压。纵然这些天兵天将中没有三清古王，但是他们却依旧能够感受到，这……这分明是突破了三清境界，是罗天级数的威压啊！

　　“好好好！”

　　天庭深处，姜小凡忍不住喝道。

　　海神从佛道结界中立身而起，周身符文道道，如禅丝般将她包裹在其中。很快，这些符文涌入其体内，一场蜕变就此完成。

　　“本姑娘早说了，一定会成功！”

　　海神道，握紧了拳头。

　　她已经处在三清绝巅数百年，己身的积累足够深厚，此刻跨入了罗天境。

　　天庭第二尊罗天君王！

　　“恭喜海姐姐！”

　　叶缘雪道。

　　“嘿嘿。”

　　海神得意的笑，冲着叶缘雪三女点头。

　　这之后，她微微迈步，瞬间出现在另一个方向。

　　与邪尸那般，刚刚迈入罗天境界，她也一样需要巩固己身修为。

　　“只有这个老小子了。”

　　有老妖怪将目光从海神和邪尸身上收回，望向了最中央的浑天老祖。

　　“一团阴圣本源，我天庭多出了两尊罗天强者，这场赌博也算赢了。”

　　牛魔老祖道。

　　姜小凡摇头，道：“不，阴圣本源还没有彻底消失，也就是说，它还有价值。天庭有了两尊罗天君王，还不够，都要成功，都要赢，一个也不能少！”

　　所有人都是一震，齐齐望向姜小凡。

　　“好小子，野心不小！”

　　“很好，我喜欢！”

　　“浑天那老小子要是突破不了，我们几个老家伙揍他一顿！”

　　众多老妖怪先后开口。

　　“嘿嘿，想揍我？你们几个老东西真是不安好心！”突然，佛道结界中响起浑天老祖的声音。此刻，他睁开了双眼，不怀好意的望着牛魔老祖等人：“嘿嘿，等老祖我突破，先揍你们一顿。”

　　“轰！”

　　刹那间而已，一股浩瀚神威自他体内冲起，撼动四方十地。

　　“咚！”

　　大地震动，灵力沸腾，整个天地都在摇晃。

　　此时，浑天老祖体外，一道道的神纹闪烁，就如同邪尸和海神突破时的场景一模一样。这一刻，阴圣本源彻底消失，浑天老祖也站了起来。

　　“这个老家伙！”

　　数十老妖怪惊喜。

　　强横的威压从浑天老祖体内冲出，天地间闪现出一道道的神光符文，丝丝缕缕的朝着他体内涌去。毫无疑问，这一刻，浑天老祖突破，成就真正的罗天尊位。

　　天庭第三尊罗天君王！

　　“赢了！”

　　姜小凡握拳，忍不住喝道。

　　这个地方，所有人都惊喜。

　　“小子，没有让你失望吧！”

　　浑天老祖道。

　　姜小凡点头，话语简单有力：“我对你们充满信心。”

　　而在同一时间，天庭演武场上的众多天兵天将个个心悸，所有人都瞪大了双眼。他们望着天庭深处，一个个瞠目结舌。

　　“邪尸老祖，海神老祖，这……刚才似乎是浑天老祖……”

　　“都，都，好像都已经……”

　　“是罗天……我天庭，有……有三尊罗天强者了！”

　　天庭的天兵天将中，强者绝对不少，皆感受到了天庭深处的神能波动。这一刻，众多天兵天将激动不已，心中沸腾，所有人都拽紧了拳头。


第0866章 天庭实力激增

　　浑天老祖最后一个起身，强横的威压扩散在整个天庭深处，令诸多天兵天将个个神色大震。他们没有一个人能够看到天庭深处的真实情景，但是却感觉到了那等熟悉但是却变得可怕的威压，强大到了极点。

　　“浑天老祖也……加上邪尸老祖和海神老祖，他们……”

　　许多人都惊住了。

　　而后下一刻，这方演武场上，众人个个激动了起来。

　　同一时间，天庭深处……

　　“哈哈！好好好！”

　　牛魔老祖等老妖怪皆大笑。

　　清幽的山脉中，灵气浓郁的有些化不开，很是惊人。在这片所在，邪尸，海神，浑天老祖，这一刻，三人各自盘膝在地，巩固刚刚大增的修为境界。

　　三人，全部突破到了罗天境界！

　　“很好！我们赢了！”

　　姜小凡喝道。

　　邪尸修行两世，海神集万家所长，浑天老祖则是活的够久。可以说，三人都非常人，都有着强大的资本。如今他们跨入罗天境界，天庭的实力瞬间激增数倍。

　　“好小子，走一趟星空，收获真是不菲啊！”

　　有老妖怪道。

　　一别十数年，姜小凡回归后不仅修为大增，更是寻得了一宗准圣兵以及一枚比神药更有价值的阴圣本源，令得天庭瞬间多出三名罗天强者，实在有够惊人。

　　“色狼，快交代，还有没有好东西！”

　　叶缘雪闪了过来。

　　“呜啊！”

　　在她肩头，小不点瞪着一双水汪汪的大眼睛，满怀期待的望着姜小凡。

　　“自然。”

　　姜小凡笑道。

　　他右手一挥，直接扫出大片的流光。其中有近百的祖器，有数百宗仙器，更有不少的灵丹珍宝古药王，可谓是一宗不俗的宝藏！

　　“咝！”

　　望着这些东西，众人齐齐倒吸冷气。

　　法宝铮铮而鸣，灵丹流转芳香，古药王缭绕着惊人的纯净灵能。

　　“小子，你去打劫了？”

　　有老妖怪道。

　　这个地方，不少人都瞪大了双眼。

　　“有的算，有的不算。”

　　姜小凡笑道。

　　星空古战场浩瀚无边，其中最弱的修士都在三清领域。

　　他，秦罗，辰逸风，几人跨入星空古战场后有了一个注意，为天庭收集资源。在那个时候，一旦有敌人，他们斩杀了对方后，却不会毁掉对方的祖器法宝等，全部收集了起来，将它们带回了天庭。

　　而后，在天狼星，他毁掉了昊天宗，这一脉数万年的积累全部被他收走。所以，此刻他扫出的这些奇珍异宝多的有些惊人，而且几乎都是很珍贵，十分不凡。

　　“这可真要多进星空啊！”

　　有老妖怪道，双眼发光。

　　对于天庭而言，这些东西无疑是珍贵的，是一宗巨大的财富。

　　这些个老妖怪以前都是不安分的主，自从姜小凡创建天庭，他们成为天庭元老，很多人就变了，似乎找到了自己的人生目标般。如今，他们个个都是积进份子，只要对天庭的发展有利就会让他们激动不已。

　　“这只是一部分……”

　　姜小凡摇头。

　　他神秘一笑，再次挥手，扫出大片幽光：“诸位，你们来看……”

　　“嗡！”

　　这是数十枚血丹，每一枚都散发着极为慑人的波动。

　　“这……这是？！”

　　望着这些血丹，这个地方所有人再次瞪大了双眼。

　　饶是冰心都有些诧异。

　　“色狼，你……你哪弄来的？这是什么啊？”

　　叶缘雪张大了嘴巴。

　　望着这数十枚血丹，她感觉到了非常浓郁的生命波动，感觉到了非凡的道则法能。虽然这些血丹远远无法和之前的阴圣本源相比，但是却也一样惊人，绝对是比古药王更珍贵的宝物。

　　“从堪比三清古王的阴邪体内所得。”

　　姜小凡道。

　　当初在星空中，他，秦罗，辰逸风，三人发现了九重天的一处阴森试验地，其中有诸多堪比三清古王的阴邪。这些血丹就是从那处试验地所得，被他们收集了起来，此刻被姜小凡取了出来。

　　“这些血丹对于三清古王而言，作用或许不是很大，但是若让玄仙巅峰的修士炼化，一枚这样的血丹足以让我天庭多出一尊三清古王！”

　　姜小凡道。

　　“咚！”

　　这等话语一出，这个地方如同有一方圣鼓被敲响了，震的众人齐齐一颤。

　　有老妖怪以神念扫过，小意识的数了出来：“一，二，三……六……十九……五十……六十一……七十六……”

　　七十六枚！

　　“咕隆！”

　　这个老妖怪双眼直瞪，忍不住吞咽了一口唾液。

　　天庭作为紫微星如今的第一传承，玄仙九重天的修士绝对不少。这里有七十六枚血丹，也就是说，这些血丹足以让天庭多出七十六尊三清古王。

　　七十六尊三清古王啊！

　　“这……”

　　这个地方，所有人都被惊住了。

　　姜小凡挥手，将血丹放出，道：“血丹交予诸位前辈，至于具体挑选哪些天庭弟子来炼化，这就由你们决定了……”

　　他的话还没有说完，牛魔老祖等人哗的一下就冲了过来。

　　“这是我的！”

　　“我的，老东西，别跟我抢！”

　　“滚蛋，老祖我的！”

　　一群老妖怪掐在了一起，争夺七十六枚血丹。

　　现在的他们为天庭三十六神殿的殿主，个个都是激进分子。此刻有这样的好东西，这些老家伙们顿时就争抢一哄，都想给自己的神殿谋得更多的“福利”。

　　“那什么，别抢，七十六枚，我们先一人两枚。”

　　“剩下的怎么分？”

　　“猜拳！”

　　“好，先拿出七十二枚来。”

　　“屁的七十二枚，邪尸和浑天那两个老小子都到罗天了，血丹没他们的份！”

　　“赞成！”

　　“那就六十八枚，剩下的猜拳！”

　　数十老妖怪个个摩拳擦掌。

　　姜小凡，叶缘雪，冰心，仙月舞：“……”

　　不久后，牛魔老祖等人终于将七十六枚血丹瓜分完毕。得到三枚血丹的老妖怪个个得意不已，而没有得到第三枚的老妖怪则是都瞪眼，如同吃了黄莲般。

　　“老祖我先闪，挑选弟子去！”

　　“我也去！”

　　“小子，先走了！”

　　一个个老妖怪先后开口。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，很快，一行人消失的一干二净。

　　姜小凡：“……”

　　他有些无奈，这些个老妖怪实在有够兴奋啊！

　　“小心心，小雪，小舞，我们也走吧。”

　　他笑着望向叶缘雪等人。

　　邪尸三人刚刚跨入罗天领域，尚且需要巩固修为，要花一些时间。姜小凡在这个地方布置了一方引灵大阵，而后以神光包裹着冰心三人，刹那间消失而去。

　　“小的们，回神殿，快点，来晚了都得挨揍！”

　　他刚刚从天庭深处走出，顿时就听到了这样的声音。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　一时间，整个天庭到处都是人影，哗哗的闪动。

　　姜小凡立身在天庭上空，朝着下方望去，不禁摇了摇头。

　　他重新偏过头来，望向了冰心等人。仅仅只是瞬间而已，他脸上顿时浮现出了浓浓的笑意：“唔，那什么，小心心，小雪，小舞，天色不早了，我们休息先！”

　　“嗯？”

　　三女齐齐一愣。

　　貌似还不算太晚啊……

　　不过还没有等她们反应过来，一团神芒已经将她们包裹，不给她们丝毫反抗的机会，唰的一下就消失在了天庭的虚空上。

　　“哇啊！”

　　很快，天庭某个方向传出羞怒声。

　　“色狼你想干嘛！”

　　“你……你出去！”

　　“想欺负本姑娘，没门儿！”

　　“哎哎哎，别打脸！”

　　“小凡，你眼睛怎么变黑了？！”

　　天穹之上，夕阳渐落，将大地染上了一层血色光辉。

　　天地陷入黑暗之中，不过，黑暗终究只是暂时的。光与暗在交替，不久后，天空浮现出一轮温和的圆日，朝着天地撒下暖暖的晨光。

　　午时，天庭演武场……

　　“小子，看看，如何？”

　　“七十六人，七十六三清古王！”

　　“哈哈！”

　　数十老妖怪大笑连连。

　　演武场上，七十六道身影立得笔直，个个神光缭绕。

　　“好！”

　　立身演武场最上方，姜小凡眼中精芒闪烁。

　　他的眼神何其犀利，仅仅只是一扫就发现了这七十六道身影的强大。

　　修为都在三清第一重天！

　　“哈哈！”

　　数十老妖怪很是得意。

　　得到血丹后，他们没有一个闲着，第一时间就挑出了适合的弟子来炼化手中奇珍。这一夜的时间里，他们更是亲自护法，直到炼化血丹的人成功突破。

　　七十六人，他们是天庭新晋的三清古王！

　　此刻，七十六人个个都很激动，脸上的兴奋之色都还没有消退。一夜间成就三清果位，这就仿佛是走路时捡到了一宗圣兵般，如何能不让他们兴奋？

　　“轰！”

　　突然，天庭深处爆发出一道惊人的神光。

　　这之后，第二道，第三道……

　　三股惊人的神能扩散开来，浩荡在整个天庭上空。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　演武场上眨眼间多出了三道身影，气息皆强大无匹，非常惊人。

　　经过一天一夜的时间，邪尸，海神和浑天老祖，三人彻底巩固了自己的修为，于此刻从天庭深处射出，出现在了天庭演武场上。

　　“小子，你们在干嘛呢？”

　　邪尸道。

　　而后很快，当他扫过这方演武场的时候，脸色当即就是一变。

　　“这是？！”

　　盯着演武场上的七十六道身影，他和海神，浑天老祖都是一惊，皆不由自主的张了张嘴，同时朝着姜小凡望了过去。


第0867章 天庭动，战九天

　　邪尸三人从闭关中醒来，出现在天庭这方演武场上，顿时个个露出惊色。望着演武场上的数十人，他们皆感觉到了这些人的修为，竟然全部都在三清领域。

　　“这是？！”

　　三人惊讶，皆诧异不已。

　　天庭怎么在一夜间多出了这么多三清古王？足足七十六人啊！

　　姜小凡笑而不语，望向牛魔老祖等人。

　　“嘿嘿！”

　　有老妖怪嘿笑。

　　似乎故意想要气一气邪尸和浑天老祖，这些个老妖怪半点没有保留，添油加醋的将血丹之事描述了一翻，让邪尸和浑天老祖两人直瞪眼。

　　“你们这些老东西，竟然吞了我们那一份！”

　　两人狠狠磨牙。

　　“我等是不想打扰你二人巩固修为，完全是一番好心，是好心啊！”

　　数十老妖怪一脸正色。

　　“屁的好心！”

　　邪尸和浑天老祖愤愤然。

　　这让其它三十四个老妖怪终于是笑了出来。

　　海神望向姜小凡，颇有些惊讶的道：“你这家伙，走一趟星空，得到的宝物奇珍还真是数不胜数啊。除了这些东西，你还有没有让天庭提升实力的宝物？”

　　“唰！”

　　她这话一出，这个地方所有人都望向姜小凡。

　　望着众人闪亮发光的眼神，姜小凡淡笑，点了点头：“有。”

　　“哗！”

　　此话一出，演武场上刚刚晋升三清境界的数十人皆哗然，满脸期待。

　　“小子，赶紧拿出来！”

　　“快快快！”

　　数十老妖怪先后开口，不断搓手。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他将体内的星空大世界撑了起来，暗夜流光，仙华浓郁。

　　“嗷！”

　　顷刻间而已，其中传出了响亮的龙吟声，传遍整个天庭。

　　“我说小子，一别十数载，你干什么去了？这些东西……你从哪弄来的？”

　　数十老妖怪皆瞪眼。

　　此时此刻，在他们的视野中，姜小凡撑起的神秘世界内，十二条粗壮的光华神龙在翻腾，浩荡着浓郁至极的大道灵力。

　　这分明是十二条无缺龙脉啊！

　　姜小凡点头，道：“天狼星，昊天宗……”

　　此话一出，数十老妖怪顿时了然。

　　姜小凡对他们提过天狼星的事，此刻再次点出，这些老妖怪自然明白这是怎么一回事。这十二条无缺龙脉，摆明了就是姜小凡毁掉了昊天宗后，将昊天宗之下的底蕴龙脉全部给移到了自己的星空世界中。

　　“小子，做得好！”

　　邪尸神色肃穆，冲着姜小凡竖起了大拇指。

　　姜小凡淡笑，体外渐渐有银辉浩荡。

　　“嗡！”

　　他脚底浮现出了一张璀璨的银色阵图，数百道银色符文闪烁，交织在这片空间的每一个角落，散发着一种神圣自然的磅礴大气。

　　“嗷！”

　　他所撑起的星空大世界中，十二条龙脉震动，龙吟道道。

　　“轰！”

　　下一刻，十二条龙脉震动，被他以大神通摄出，缓缓移到了天庭底部。

　　天庭被覆盖着极为庞大的法阵，此刻，十二条龙脉缭绕着浓郁至极的灵能，与天庭底部的数十条龙脉渐渐靠拢，慢慢凝聚成一个新的整体。

　　“定！”

　　姜小凡神色郑重，他双手划动，朝着天庭底部打出一道道神秘法印。

　　他修有道经引灵术，对于如何置放龙脉自然很清楚，很快就布置好一切。

　　“嗡！”

　　刹那间而已，天庭的地面上，一圈圈神华不住的扩散。

　　“好好好！”

　　邪尸喝道，眼中满是精芒。

　　这方演武场上，浑天老祖，海神，数十老妖怪，还有新晋升到三清境界的天降们，此刻所有人都激动。因为就在这一刻，天庭内部的仙灵气息再次激增。

　　“龙脉四十，不，四十五，哈哈！”

　　浑天老祖大笑。

　　天庭立世的时候就有二十八条无缺龙脉，还有五条成长中的小龙，本就极为惊人了。此刻姜小凡再次打入十二条无缺龙脉，天庭底部瞬间就有了四十条无缺龙脉，再加上五条成长中的龙脉，等若是四十五条。

　　这等根基何其可怕？

　　“太好了！太好了！”

　　新跨入三清境的七十六人，此刻个个激动不已。

　　四十五条龙脉啊，这等根基何其惊人，是一个什么样的慨念？放眼紫微修道界，从上古到如今，历史上所存在的传承也就仅仅一个道宗能够比上如今的天庭。

　　而论实力，如今的天庭有罗天强者三人，有三清古王一百多人，这等阵容何其强大？从上古时代到现在，紫微星上同样也只有当年的道宗可以比得上。

　　“呼！”

　　微风卷过，姜小凡体外的光华渐渐收摄。

　　他眼中闪烁淡淡仙光，望向演武场，目光一一扫过众人。片刻后，他将目光望向天庭外，眸子略显深邃：“今天到此为之吧，最后休整三天……开始战斗。”

　　战斗……

　　两个字在这方演武场上飘荡。

　　“该战了！”

　　邪尸眼中闪烁血芒，杀光道道，望向天庭之外。

　　“哼！”

　　浑天老祖冷笑，同样朝着天庭外望去。

　　他们自然知晓姜小凡的意思。

　　演武场上，众人一一散去，很快就空荡了起来。

　　不久后，天庭某处……

　　“哇啊！”

　　一道惊叫声响了起来。

　　“你又来？！”

　　“你做什么？你……把手拿开！”

　　“大色狼！”

　　夕阳西下，紫微大地再次被笼罩上了一层黑色。

　　“小雪，你又变漂亮了。”

　　“哼！”

　　“小心心，来，笑一个。”

　　“……”

　　“小舞，让相公抱一抱。”

　　“喔。”

　　天穹之上，圆月渐渐高挂，撒下满天的银辉。

　　昼夜在交替，很快，三天过去了……

　　“咚！”

　　就在这一天，天庭深处响起一道鼓音，震动十方。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　刹那间而已，天庭四方，一道道的身影冲天而起，全部朝着天庭演武场而去。这方演武场横立在天庭最高处，是以特别的神石建成，足以容纳数十万人。

　　天庭圣鼓响，所有天兵天将尽皆出现在了此地。

　　他们统一身穿着银色的铠甲，上秀天庭殿宇图，一个个手持着神枪战矛，皆散发着极为惊人的战意，显然都非常人。

　　“嗡！”

　　下一刻，演武场最上方的虚空扭曲，姜小凡从其中跨了出来。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　刹那间，演武场上，众多天兵天将齐齐大吼。

　　十万天兵天将，他们望着姜小凡，眼中皆带着尊敬，甚至有些狂热。

　　姜小凡出现，眸子中闪烁淡淡神光，扫视演武场上所有人。他身上缭绕着丝丝缕缕的道光，七彩缤纷，令人神驰目眩，给人一种神圣而威严的感觉。

　　半响后，他终于开口，扫视演武场上所有人：“废话不多说，今日敲响天庭圣鼓，只为一件事……我天庭立身紫微，如今异族来犯，乱我疆土，是该我天庭反击的时候了，现在，战斗！”

　　“轰！”

　　他神色冷淡而威严，强横的威压化作一道神光冲天而起。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　一瞬间，附和声此起彼伏，如海浪翻滚。

　　所有天兵天将同时大吼，手中神枪战矛齐齐向天，散发着惊人的战意。天族降临，残杀四方，比当初的魔族和修罗族等人更甚，这些事，天庭的众多天兵天将自然是知道的，早已经愤怒不已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股强横的战气冲起，浩荡天庭苍穹上。

　　“很好！”

　　姜小凡眼中闪烁璀璨金芒，如同一尊圣神般立身演武场上。

　　“嗡！”

　　他右手轻挥，一道流光飞出，化作一柄石斧，散发着极为强横的威压，仿佛可以劈碎天地间所有人，令四方虚空微微扭曲，被他扫向邪尸。

　　“咚！”

　　这之后，他再次挥手，寒光闪烁，压塌一方虚空。

　　这是一方神印，同样也是一件神器，是不久前从天族的一名君王手中所得。此刻，他将这方神印从星空大世界中唤出，扫向另一边的浑天老祖。

　　邪尸和浑天老祖突破到罗天境，自然需要合适的神器。

　　至于海神，对方有一柄神器宝剑，早已经被修复，不再需要他给予。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　邪尸和浑天老祖接住姜小凡扫过来的神器，以神能催动，顿时令两件神器散发出了更加惊人的威势，震动整个天庭。

　　“好好好！”

　　邪尸高喝。

　　立身演武场上，姜小凡眼中散发精芒，神光灼灼。

　　“天庭所属，杀出去！”

　　他没有半句多余的话，直接下令。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，一道道强横的神光冲破天宇。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　排山倒海般的声音响起，慑人心魂。

　　就在这一天，天庭神门大开，一众天兵天将有条不紊的冲出天庭。

　　“小的们，跟在老鬼身后，宰光狗日的天族！”

　　“天族？狗屁天族！敢来紫微放肆，当我天庭不存在吗？杀他个片甲不留！”

　　“犯我疆土，残我同胞，当诛！”

　　三道大吼响彻苍穹，震动四方。

　　邪尸，浑天老祖，海神，三人各自带领着一队天兵天将，以天庭为中心，分别朝着三个方向杀去。他们三人都达到了罗天境界，此刻出动，神威撼动高天。

　　“轰隆隆！”

　　虚空在震动，天庭战旗猎猎作响。

　　姜小凡背负双手，立身天庭上空，目视着三支天庭大军冲向远方，眼中闪烁着湛湛精芒。邪尸三人带领天庭大军杀出，而他作为天庭之主，自当坐镇天庭内。


第0868章 横击天族

　　天庭战旗猎猎作响，无数股强横的战意席卷长空，如雄鹰击天下，震动六合八荒。这是一股强横的势，虚空轰隆隆作响，化作三股洪流朝着远方划去。

　　“九重天！”

　　天庭至高空，姜小凡背负双手而立。

　　他眼中闪烁着深邃而冰冷的寒光，黑色长发随风飘舞，威严无比。

　　“咚！”

　　天穹震颤，此时此刻，邪尸等人终于带领着天族大军远离而去，于虚空上浩荡出一股股慑人的杀伐意志。

　　“杀个彻底！”

　　大喝声响起，而后随风散去。

　　很快，茫茫大军渐渐消失在天庭四方，唯有无数股强横的战意在虚空上缭绕。

　　……

　　“呼！”

　　风在吹，极为幽冷，卷起片片枯叶。

　　九重天终于在这一世动了，紫微星作为星空中最神秘的帝皇星，自然是九重天的首要目标。此时此刻，在这颗星辰上，天族大军数不胜数，令这片世界每个角落里都是战火和烽烟，诸多紫微星修士被斩，血染大地。

　　“土著蝼蚁们的这颗所谓帝皇星，也没什么大不了，依旧脆弱不堪。”

　　紫微星的一座古老城池内，虚空上立着一尊高大的身影，眸子冷淡无比，无情的盯着下方。此刻的古城中，天族修士众多，在不断动手，残杀城中一切生灵。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在这方古城中绽放，凄厉而妖艳。

　　“父亲！”

　　有少年大吼，双眼血红，恨意无尽。

　　在他身前，一个中年男子为了保护他，生生被一名天族修士斩为两段。

　　“我杀了你们！还我父亲命来！”

　　少年嘶吼，怒冲向前。

　　“蝼蚁也敢向天鸣？！”

　　对面的天族修士冷笑，手中长刀一扬，将少年斩成一抹血雾。

　　同一时间，这方古城内，惨叫和怒吼不断回荡……

　　“啊！”

　　“姐姐！不！”

　　“你们是谁？该死啊！为什么要如此！”

　　相似的声音不断在古城中响起，此起彼伏。

　　然而，这些话语没有丝毫作用，只能带给他们更大的灾难。

　　“区区土著蝼蚁，没有必要存在。”

　　天族修士个个冷淡无比。

　　他们出手无情，手中长刀带出一道道血痕。

　　这方古城中，强大如修士，弱小如妇孺，这些人无一幸免，一个接着一个死去，被天族修士无情斩杀。

　　“啊！”

　　怒吼一道道，不绝于耳。

　　天穹之上，那尊高大的身影眸子淡漠，双眼中不含丝毫感情波动：“几位君王大人分别去了这颗古星最强大的几个传承，应该差不多毁掉对方了吧……”

　　“谁能挡我九重天？”

　　这人旁边还有另外一人，此刻冷漠道。

　　他们都是天族的三清古王，修为不弱，很是强大。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　古城中，血雾不断在他们眼中炸开。

　　虚空上，这两尊天族古王眸子淡漠，其中一人开口，望着下方的古城内，冷声下令：“几位君王大人想来早已经抹掉了那几个强大传承，尔等动作快一些，清理掉这些土著，尽快在此地建起我等责任内的天族古殿。”

　　“是！”

　　古城之中，众多天族修士齐齐喝道。

　　他们眼中带着冷漠之光，不少人在冷笑，手中长刀杀光闪烁。

　　不过，也就是这个时候……

　　“咚！”

　　远方的天空突然猛的一震，一道森然的话语传了过来。

　　“还想建天族古殿？去地狱里建吧。”

　　这道声音很是冰冷。

　　刹那间而已，一道略显干枯的身影出现在了这方古城之上，直接动手，一巴掌朝着虚空上的两尊天族古王压了下去。

　　“你是谁？！”

　　天族两尊古王变色，忍不住喝道。

　　“你祖宗！”

　　干枯身影冷道。

　　如同树皮一样的大手压了下来，仿佛是一片青天在坍塌，直接将天族的两尊三清古王拍碎，连神魂都没有能够逃出，当场形神俱灭。

　　“大人！”

　　古城中，众多天族修士齐齐变色。

　　有强大的玄仙望着虚空，怒声喝道：“你是谁？竟然敢对我九重天动手！”

　　“哼！”

　　虚空上，干枯身影偏头，眸子中闪过两道寒光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　开口说话的两个天族玄仙直接炸开，死的不能再死。

　　“你！”

　　古城中，天族修士皆停了下来，个个抬头望向苍穹。

　　虚空之上，干枯身影体外缭绕着刺骨的冷意，血芒闪烁，给人一种极度冰寒的死亡气息。他眸子中闪烁着幽光，阴森慑人：“小的们，给我杀，一个不留！”

　　“轰隆隆！”

　　随着他的话语落下，远方的苍穹再次震动，黑压压的一片大军踩着虚空而来。

　　“哗啦啦！”

　　最前方，一张巨大的战旗猎猎作响，熠熠生辉。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　战旗横空，黑压压的大军直接冲入古城中，没有半句多余的言语，直接开始无情的屠戮。这一刻，但凡九重天之人，全部都是这支恐怖大军的目标。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道，飞洒虚空。

　　“该死的，你们是谁，竟敢如此？！”

　　“你们是哪一个势力，竟然敢对我等动手！”

　　“我们是九重天，代表天道，你们想违逆天道吗？！”

　　天族修士又惊又怒。

　　对于他们这样的言语，压来的大军充耳不闻，个个眸子冷淡，眼神如寒刀般迫人。他们统一穿着银色的战将，其上修有神宇殿图，威严而壮丽。

　　“杀的就是狗日的天族！”

　　有人冷道。

　　“杀！”

　　附近，有同样身着银色战甲的人大喝。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　神血飞洒，不断炸开。

　　对于古城中的天族修士而言，这是一支死亡的大军，是收割生命的死神战队。

　　同一时间，古城内的紫微修士，此刻都愣住了。

　　场景转换如此之快，令他们一时间有些措手不及。

　　在这些人的视野中，刚刚还不可一世的天族众人，此刻却如丧家之犬般，被突如其来的恐怖大军杀的鬼哭狼嚎，惊恐惨叫。

　　“哗啦啦！”

　　虚空之上，战旗猎猎作响，充斥着威严和神圣。

　　“这，这是……”

　　望着这张战旗，古城中有修士顿时脸色一变，微微颤抖了起来。

　　旁边，不少修士皆抬头，同时看到了苍穹上的宏伟战旗。这一刻，所有人都变色，激动而兴奋：“是天庭！我们紫微如今最强的传承……他们……他们……”

　　“天庭！是天庭！他们终于出手了！”

　　有人拽紧了铁拳。

　　这些年来，天庭发展极为迅猛，早已经成为紫微星第一传承，风头之强直追上古时代的第一道宗。对于这样一个无敌传承，但凡紫微修士，自然是人尽皆知。

　　“我就知道，我就知道，这一次天庭一定会出手！因为天庭的主人是那个狠人！他绝对不会袖手旁观！当初几大古族侵犯紫微，那个狠人是第一个站出来阻止的人，血杀古族数万里，最后更是一一灭之，他不可能不管的！”

　　有人忍不住发颤，死死握紧了拳头。

　　“杀！”

　　天穹之上，干枯身影立身上方，眸子中血芒交织。

　　他一声令下，下方顿时响起无数回应声。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　大吼声此起彼伏，响彻四野八荒。

　　干枯身影是已经迈入罗天境的邪尸，他所带来的密集大军自然是天庭的众多天兵天将。这一刻，他们赶到了这方古城，见到天族修士残杀紫微同胞，所有天兵天将皆愤怒不已，杀意滔天，直接跟着邪尸杀了过来。

　　他们都是紫微人族，外族入侵，犯疆土，残同族，他们如何能不震怒？

　　这一刻，杀意覆盖了高天。

　　“轰！”

　　强横的战意在浩荡，震动六合八荒。

　　这是一方战场，以邪尸为首，很快横扫这方古城内的所有天族修士，再次朝着远方而去，压的虚空轰隆隆作响。而在这方古城中，幸存下来的修士全部都加入了这一支天庭队伍中，一路杀了下去。

　　几乎是在同一时间，另外两个方向，海神和浑天老祖所带领的天庭大军无情出击，斩杀了大片大片的天族修士。他们个个眸子冷冽，一路朝着前方杀去，但凡有天族修士在前，唯有三个字……杀无赦！

　　“轰隆隆！”

　　紫微星的苍穹在震动，浩瀚的战意弥漫十方。

　　“杀光狗日的天族！”

　　冷喝声浩荡，震碎了一道道白云。

　　天庭大军出，横击六合，逆战八荒，但凡遇到天族修士，直接就地斩杀！

　　“杀！”

　　冷冽的杀意弥漫虚空，冰寒刺骨。

　　邪尸，海神，浑天老祖，三人皆达到了罗天境界，为三尊强大的罗天君王，他们亲自带队，自然是所向睥睨，横扫所遇到的所有天族修士。而同时，每经过一个地方，天庭大军的队伍就越加的壮大，越来越多的修士加入了进来。

　　外族入侵，犯疆土，残同族，谁能忍受？！

　　男儿都有血性，这一刻，天庭大军所过，所有紫微修士皆挥起了手中长刀。

　　“呼！”

　　紫微星的风变得刚烈起来，轰轰的响。

　　时间转眼即逝，天庭大军已经跨出天庭一天一夜。此时此刻，天庭最上方的虚空上，姜小凡依旧负手而立，未曾移动分毫。他的眸子有些深邃，交织着点点金芒和银辉，扫视天庭外的茫茫大地。

　　“在想什么？”

　　身后，一道声音传了过来……


第0869章 一起入星空

　　“在想什么？”

　　姜小凡立身虚空上，在其身后，一道声音突兀的响了起来。

　　姜小凡偏头，脸上顿时露出微笑。

　　“当然是在想你们。”

　　他眼中带着柔色。

　　前方，冰心，叶缘雪，仙月舞，三女踩着虚空而来，呈现三种不同的美。

　　“看吧冰心姐姐，我就知道这色狼满脑子坏主意，又想欺负我们！”

　　叶缘雪哼哼。

　　最近几天，姜小凡晚上都强行在三女的闺房“借宿”，叶缘雪一直在念叨着。

　　姜小凡：“……”

　　“呜啊！”

　　三女旁边，小不点拍打着漂亮的五彩羽翼，扑腾腾的跳到姜小凡肩头，亲昵的蹭着他的脸颊。

　　“呵……”

　　姜小凡淡笑，轻揉小家伙的脑袋。

　　三女走到近前，来到姜小凡身边。

　　仙月舞开口，眨了眨眼睛道，道：“雪姐姐说，小凡今晚没有来借宿，觉得奇怪，我们就出来看看。唔，小凡你在干什么呢？”

　　紫微已经被笼罩上了一抹黑色，繁星点点，银芒闪烁。

　　“没干什么。”

　　姜小凡笑道。

　　冰心望着他，道：“是在担心如今的紫微吗？”

　　“小心心真是冰雪聪明，一看就是两个小丫头的老大。”姜小凡扫了一眼叶缘雪和仙月舞，不由自主的笑道。他顿了顿，眸中闪烁幽光，望向天庭之外：“担心如今的紫微，算是这样吧……”

　　旁边，叶缘雪皱了皱眉，道：“不用担心了吧，海神姐姐他们都已经跨入罗天境界了，足足三尊罗天君王，应该不会有什么问题吧。”

　　仙月舞望着叶缘雪，又望向姜小凡，眼光来回移动。

　　“呵……”

　　姜小凡轻笑。

　　他抬头望着远方，摇头道：“没有想象的那么简单，九重天的底蕴太可怕了。紫微星作为帝皇星，九重天必然对此极为重视，高手会源源不断的出现……”

　　“你是说，天族还有罗天君王会出现？”

　　冰心皱眉。

　　姜小凡点头，眼神有些深邃，道：“这一点已经是必然，甚至于，九重天可能会将紫微星作为永恒战场，不真正占领这片世界绝不罢休。”

　　“这……”

　　冰心眉头蹙的更深。

　　她知晓紫微星的神秘，所以能够明白姜小凡的话语。

　　上古时代，紫微星经历了无数战斗，诸多异域强者登临这片世界，连上古四大族都出现在了这里。要知道，这四个古族传承久远，每一族都是有圣天帝皇的强大势力，连它们都进入了这片世界，这就足以说明这颗古星的重要了。

　　“那怎么办，难道就这么一直战下去吗？”

　　叶缘雪道。

　　“那要死好多人啊。”

　　仙月舞抽了抽鼻子。

　　姜小凡摇头，道：“这也是没办法的事，九重天的底蕴太过恐怖，强者多的难以想象。想要彻底断绝这一脉夺取紫微的念头，那太难了……”

　　星空古战场，青霄天杀来，那等实力让姜小凡心悸。

　　足足数千的三清古王，数十罗天君王，一尊圣天天主，何其恐怖？

　　星空浩瀚，大世界无穷无尽，但是这些大世界加在一起的三清古王和罗天君王也比青霄天多不了多少。这样的一个庞然大物，他们若是一心要夺取一个大世界，尽管天主不出也足够令人头疼，想要将他们彻底驱逐出去，这真的太难了。

　　冰心沉默，而后望着他，定定的道：“你还有其它事。”

　　姜小凡微愣……

　　很快，他有些无奈的笑了起来：“小心心你干嘛这么聪明呢。”

　　他顿了顿，道：“之前已经告诉你们了，秦淫贼，辰兄，苍木头，因为意外，我们被冲散了，现在他们在什么地方我都不知道，我有些担心……另外，九重天狼子野心，他们想要毁灭万界来锻造唯一天道大世界，于星空各处进行阴圣的实验，我必须要去毁掉它们，否则未来会变得很麻烦……”

　　“小凡你又要离开吗？”

　　仙月舞顿时有些急了。

　　“呜啊！”

　　姜小凡肩头，巴掌大小的小不点呜啊呜啊的叫。

　　小东西体外流转五彩仙光，很快在前方幻化成一个小女孩，很是可爱，抓着姜小凡的衣角，可怜巴巴的道：“哥哥，不走……”

　　姜小凡揉了揉小不点的脑袋，抬头望着三女，脸上满是歉意：“对不起，我也不想离开，舍不得你们，舍不得这里。可是，我不得不离开……”

　　他很不舍，但是那也没有办法。

　　秦罗三人，他是必须要去寻找的，否则无法安心。

　　至于九重天的那些阴圣实验地，他更是亲身见识过一座，真的很可怕。而就是那样的地方，星空中却还有足足数十处，一旦最后成功，九重天将会有堪比罗天级的阴圣大军，那会是一场毁灭性的灾难，他必须阻止。

　　当初这件事，刘成安等人都拜托给了他，他们有更重要的事要做。对此，他自然不可能忘却，必须要去毁掉那些实验地。

　　“不用歉意，你有自己的原则，我们自然支持……”冰心摇头，而后接着开口，直直的望着姜小凡，道：“不过这一次，我们要一起去！”

　　“一起去？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　他突然间有些愣住了。

　　旁边，叶缘雪突然双眼发亮，连连点头，道：“对对对，一起去！”

　　“可……”

　　姜小凡有些犹豫。

　　冰心道：“上次你就拒绝我们了，这一次，我们一定要去。我们知道你要去做什么，至少，至少……”

　　她顿了顿，绝美的容颜难得浮现出了一丝绯红，道：“至少我们是一家人，不管什么事，我们都想替你分担一些，想和你一起朝前走，这你也要拒绝吗？”

　　“我……”

　　姜小凡一时间有些噎住了。

　　星空危险重重，他不想让三女跟着他犯险。可是现在，闻听冰心的话，他真的找不到什么理由去拒绝，难道他要拒绝心爱的人和他一起朝前走吗？

　　他们是一家人啊！

　　“小凡……”

　　前方，仙月舞开口。

　　少女没有说什么，只是抬头望着姜小凡，眼中满是期待。

　　“我也要去……”

　　身边，小不点拉着姜小凡的衣角，一副可怜巴巴的样子。

　　一时间，四双眼睛，全部落在了他的身上。

　　其中满是期待……

　　“你们……”

　　姜小凡有些踌躇。

　　望着几双满怀期待的眼睛，他沉默了很久。

　　大概数十个呼吸后，他最终还是妥协了……

　　“好吧。”

　　他有些无奈的道。

　　见他同意，三女顿时露出喜色，连冰心都不例外。

　　“呜啊！”

　　小不点激动，又变成了巴掌大的五彩神鸟，踩在姜小凡肩头欢鸣。

　　“太好了！”

　　仙月舞双眼弯成了月牙状，又美丽又可爱。

　　叶缘雪最是激动，仿佛马上就要离开了似地：“要准备些什么呢？对了，要把这事告诉姐姐，姐姐或许也会和我们一起去。”

　　“冰心姐姐，小舞，我们去准备。”

　　“嗯嗯！”

　　“小乖，快过来。”

　　三女都有些高兴，连冰心都难得的有些雀跃。

　　这让姜小凡颇有些无奈，忍不住道：“不急，现在离开还早，我还有其它事要做，至少也得耗费一个月的时间……”

　　他这话一出，三女瞬间就安静了下来。

　　冰心道：“如今的紫微确实不容乐观，邪尸前辈他们毕竟才刚刚跨入罗天境界不久，如果天族有较为强大的君王出世，他们应付起来还是有很大困难……”

　　“不错，我担心的就是这一点，若是天族有较为强大的君王出现，海神他们纵然跨入罗天境也会很麻烦……”姜小凡点头，眼中闪烁精芒，道：“所以在接下来的一个月时间里，我要闭关，祭炼一件秘宝……”

　　“嗯？”

　　此话一出，三女皆疑惑。

　　“秘宝？什么秘宝？”

　　叶缘雪直接问道。

　　姜小凡神秘一笑，右手轻挥，顿时有哗啦啦的铁链声传出。

　　“嗡！”

　　在其身边，九十九条幽黑的铁链突兀的浮现而出，皆散发着极为强横的气息。这些铁链上，每一个地方都被刻印下了密集的符文字体，朦胧无比，难以辨清。

　　“这是？！”

　　望着这些幽黑色铁链，三女皆有些惊讶。

　　她们如今都是三清古王，修为强大，自然感觉到了九十九条幽黑铁链的不凡，竟然都是祖器，而且还不是一般的祖器，非常强大。

　　“九十九条祖器神链，你要用它们祭炼什么秘宝？”

　　冰心诧异。

　　三女和小不点都望向他。

　　“炼出可封困罗天九重天强者的神兵阵！”

　　姜小凡道。

　　他体内飘出了一方光图，璀璨夺目，缭绕着惊人的仙光。

　　这是神兵图，是他从天族的几尊罗天君王手中夺来，可以将法宝等融合在一起，形成一个整体，能让威能倍增。

　　“封困罗天九重天强者？”

　　三女皆惊讶。

　　罗天九重天强者啊，那可不是一般的罗天君王，几可谓圣天下无敌了。姜小凡说要祭炼出可封困罗天九重天强者的神兵阵，这让她们都很惊讶。

　　“对！”

　　姜小凡点头，眼中神光湛湛。

　　九十九条神链非同寻常，本身材质极为珍贵，否则，当初萧天震也不可能以它们来困住己身，而且一困就是数万载，这足以说明它们很不简单。而且，他修行过神王铸，对炼兵也有一定的心得，心中已经有了打算……


第0870章 神兵成

　　九十九条幽黑色的铁链是他在星空中所得，当初被萧天震用来捆缚己身，很是不凡。要知道，萧天震当年可是罗天九重天的强大存在，但是当时却依旧被困住了，足以说明九十九条神链的不简单。

　　“接下来的一段时间，我要闭关，炼制这宗密宝。”

　　姜小凡道。

　　“大概需要多久？”

　　冰心望着他。

　　旁边，叶缘雪和仙月舞也都投来求解的表情。

　　“不清楚，不过不会太久。”

　　姜小凡摇头。

　　他体外流转仙光，一团神辉冲出，飘到冰心身前。

　　“这是震天弓和震天箭，如何使用，我以精神烙印打入你的神识海内。”

　　他眉心流转神辉，射入冰心眉心。

　　他修有神王铸，为炼兵圣法，接下来要闭关一段时间，重新炼制九十九条神链，将它们和神兵图融合。这段时间里，天庭自然需要有人坐镇。

　　“好厉害！”

　　叶缘雪和仙月舞围了上来，忍不住惊呼。

　　她们见识过震天弓的强大，此刻近距离观看，更是感觉到了这等弓箭的可怕。

　　“呜啊！”

　　巴掌大小的小不点拍打着翅膀呜呜叫，大眼睛中满是亮光。

　　“唰！”

　　微光一闪，冰心将准圣弓箭收了起来。

　　她望着姜小凡，道：“放心去闭关，之后的事交给我们就行了。”

　　姜小凡点头，伸出双手捏着冰心的脸颊，嬉笑道：“还是小心心让人省心。”

　　“拿开。”

　　冰心脸色一红，一把拍掉姜小凡的爪子。

　　“喂喂，大色狼，还有我呢！”

　　叶缘雪不满。

　　“月舞也在。”

　　仙月月眨眼。

　　姜小凡大笑，轻捏了两女一下，化作一道流光射入天庭深处，只留下一道声音在这边回荡：“你们两个，这段时间要听你们冰老大的话，哈哈……”

　　“你才冰老大！”

　　冰心耳根一红，冲着深处斥道。

　　“真是个可恶的家伙！”

　　叶缘雪哼哼。

　　旁边，仙月舞张了张嘴，道：“雪姐姐，小凡很好的，我们要听话。”

　　叶缘雪：“……”

　　紫微的苍穹依旧黑暗，夜色沉寂，无尽星辰缭绕着淡淡银辉。

　　“嗡！”

　　天庭深处，虚空裂开，姜小凡从其中走出。

　　他出现在这片所在，脚底银色阵图闪现，渐渐没入大地之下。

　　天庭底部，四十条龙脉交织，有条不紊的排列在一起，盘旋在一方巨大的银色阵图中。在这方银色阵图的最中央，五条微小的光龙在游动，神秘而不凡。

　　“再有几年，它们应该就能彻底成型，化身真正的龙脉了吧。”

　　姜小凡低吟。

　　这五条小龙非同一般，一旦真正成型，绝对会发生一种惊人的质变。

　　姜小凡在这个地方静立了片刻，而后盘膝坐了下来。

　　“哗啦啦！”

　　铁链碰撞的声音响起，九十九条幽黑色铁链被他取了出来。

　　不久前，他取出了不少祖器，唯独这九十九条神链保留了下来。因为这九十九条神链本身就是一个整体，在夺到神兵图后，他有了重新祭炼一番的想法。

　　“首先是纹灵……”

　　他自语道。

　　当年，他在神鬼葬地中得到神王铸，上面记载有非常高深的炼兵发门。所谓纹灵，这是神王铸中的一种说话，就是将道文刻印在某种法宝上，提升其威能。

　　这很简单，几乎很多法宝都有纹灵。

　　如今，姜小凡所要做的只是让神链上的纹灵更多，变得更强。

　　“嗡！”

　　他体外流转金芒和银辉，两种不同的古字一一闪现，围绕在他身边。

　　佛经古文！

　　道经古文！

　　“凝！”

　　他睁开了道眸，将一切都看得很清楚，令体外的佛道古文一一烙印向神链。

　　“哗啦啦！”

　　九十九条神链震动，散发璀璨精芒。

　　纹灵，这是一个简单的过程，但却又是非常繁奥的过程，一般人不可能完成。

　　特别是如今，九十九条神链上本身就有了一种纹灵，姜小凡现在要在其上加入另外两种纹灵，难度大的有些惊人。因为在加上这两种纹灵的时候，他要保证本身存在的纹灵不被破坏，要保证三种纹灵在之后能够相铺相成。

　　“嗡！”

　　这片空间中，金银之光在交织，熠熠生辉，非常神秘。

　　纹灵的过程很繁奥，但是好在姜小凡拥有道眸，望穿所有，省去了很多麻烦。他盘膝于天庭底部，以己身勾动佛经和道经，诵动记载在两部仙典最前沿的根基古文，一个一个的烙印向九十九条幽黑色神链。

　　“凝道聚佛！”

　　姜小凡心中低语，眼中闪烁浓浓精芒。

　　烙印纹灵，这是第一步，也可以说是最重要的一步，要花费很多时间。

　　很快，七天过去了……

　　“叮！”

　　这一天，随着叮的一声脆响传出，姜小凡眼中的神芒浓到极点。

　　七天的时间里，他前后几次闭上道眸，而后又重新睁开。就在这一天，终于，他将佛经和道经中的无数密文全部烙印到了九十九条神链之上。

　　“嗡！”

　　淡淡的神辉在这些神链上缭绕，呈现三种不同的色彩。

　　七天七夜的时间，九十九条神链仿佛发生了某种蜕变，多了一种古朴大气。

　　“第二步……”

　　姜小凡低语。

　　他眼中幽光闪烁，体内冲出一张淡淡的光图，微微旋转。

　　这是他从九重天的几尊君王那里夺来的神兵图，是难得的重宝，能将无尽法宝凝聚成一个真正的整体，数倍，甚至数十倍的提升其威能。

　　“融合！”

　　姜小凡沉声道。

　　他双手划动，以神王铸之秘法，强行将神兵图和九十九条神链交融在一起。

　　“轰！”

　　神兵图被姜小凡放大数十倍，化作一方巨大的道图，浩浩然压下，和九十九条神链交织，令九十九条神链再一次震动起来。

　　“哗啦啦！”

　　九十九条神链抖动，如同是章鱼的触角一般。

　　“凝！”

　　姜小凡喝道。

　　他神色肃穆，眸子中闪烁银芒，双手连连划动，打出一道道的密咒。

　　这些都是记载在神王铸中的炼兵圣纹，拥有非凡的威能。此刻，姜小凡以半步罗天境的修为划出无穷无尽的神光，将神兵图和九十九条神链完全笼罩。

　　“哗啦啦！”

　　九十九条神链不断抖动，碰撞之音不绝于耳。

　　这一刻，神兵图在旋转，仿佛是一个巨大的黑洞般，要将九十九条神链吞噬进去。无穷无尽的神辉在浩荡，威能惊人，令整个天庭都被笼罩上了一层仙辉。

　　“好强的气息啊，那家伙在做什么。”

　　天庭内，叶缘雪嘀咕。

　　这等气息有些惊人，一般的神器都似乎比之不上。

　　“很可怕。”

　　冰心道。

　　仙月舞点头，在她肩头，小不点也呜啊呜啊的叫。

　　很快，又是三天过去……

　　天庭底部，姜小凡汲取着四方灵气补充己身，双手不断结印，催动神兵图和九十九条神链融合。到了这一天，九十九条神链已经消失了大半，有六十七条神链和神兵图融合在了一起，于神兵图上烙印出了六十七道铁链光痕。

　　“凝！”

　　姜小凡沉声道。

　　他通体流转神芒，双眼中仙光湛湛，双手划出一道又一道的繁奥轨迹。

　　“哗啦啦！”

　　剩余的数十条铁链抖动，涌入神兵图内的速度渐渐变快。

　　如此，又过去两天……

　　“咚！”

　　这一天，一道如鼓音般的声音响起，九十九条神链终于与神兵图彻底融合在了一起。此时此刻，神链已经看不到，天庭底部只有一方巨大的阵图，其上有九十九道光纹印记，如同九十九条困天锁痕。

　　“好！”

　　望着这方阵图，姜小凡眼中的精芒一闪而逝。

　　九十九条神链和神兵图彻底融合，一股比神器还要强大的威能扩散而出，威压骇人。毫无疑问，这一刻，九十九条神链与神兵图合一，成为了一宗惊人神器。

　　“最后一步了……”

　　姜小凡沉声道。

　　他朝着前方跨出一步，挥动神兵阵图，一瞬间出现在四十条龙脉的最中央。

　　“嗡！”

　　他右手压下，将神兵阵图打入四十条龙脉内。

　　天庭根基是他亲自布下，他自然能够掌控下方的数十龙脉。此刻，他将神兵阵图置于最中央，牵动一道道龙脉之力，浩浩荡荡的将神兵阵图淹没。

　　“最后的锤炼！”

　　他挥动双手，四方灵力如海潮般淹没而下。

　　九十九条神链已经与神兵图彻底融合，化成了一方神秘的封困阵图，成长为了一宗强大的神器。这一刻，他以数十龙脉之力为新生的神兵阵图洗礼，进行最后的锤炼。

　　“嗡！”

　　身处十数龙脉之中，新生的神兵阵图嗡嗡轻颤，不断汲取四方龙脉力。

　　姜小凡亲自动手，以引灵术牵引，令数十龙脉先后从神兵阵图上穿过。很快，神兵阵图上的九十九道神光链痕发生改变，竟然渐渐化成了九十九条龙形印记。

　　“快了！”

　　姜小凡眼中闪烁神辉，再次扫下满天仙龙灵气。

　　很快，三天再次过去……

　　“轰！”

　　就在这一天，一股强横的威压冲起，浩荡在整个天庭上空。

　　“嗷！”

　　龙吟之声惊天动地，这一刻，九十九条光华神龙突兀的从天庭底部冲起，盘旋环绕，仰天长鸣，第一时间惊动了天庭所有人……


第0871章 缚天图

　　九十九条光龙突兀的浮现而出，浩荡在整个天庭内，发出阵阵龙吟之声。这等场景有些惊人，天庭中不少人都冲了出来，个个露出惊色。

　　“这是！”

　　许多人瞠目结舌，瞪大了双眼。

　　这等场景实在太壮丽了，数十神龙虚影盘旋，令所有人都心悸。

　　“吼！”

　　龙吟一道道，震动天地，浩荡出慑人的光辉。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　天庭上空，三道身影出现，冰心三女全部跨上了高空。

　　“那家伙做了什么啊！”

　　叶缘雪惊道。

　　她能感觉到这等气息的强大，如同海洋般浩瀚。

　　“哗啦啦！”

　　龙吟之声交织，隐约间，虚空上更有铁链碰撞的声音传了出来。

　　这一刻，天庭底部，姜小凡眼中神光湛湛。

　　“很好！”

　　他盯住了最中央的一张阵图，有数十条璀璨的神龙从其中冲出，交织于虚空。

　　神兵阵图终于大成！

　　他微微挥手，神兵阵图轻颤，化作一道流光飞入其手心，微微的旋转。阵图发出奇异的颤音，嗡嗡作响，如同是一柄绝世利剑在震动。

　　他擎着手中神图，微光一闪，刹那间消失在天庭底部。

　　“嗡！”

　　天庭之上，虚空裂开，姜小凡从其中跨出。

　　就在出现的一刹那，他感受到了叶缘雪等人的气息，瞬间横移了过去。

　　“你炼制的什么啊！”

　　见到姜小凡出来，叶缘雪直接问道，眼珠子瞪的滚圆。

　　“没什么。”

　　姜小凡笑着摇头。

　　他摊开右手，一张微小的光图在他手中盘旋，嗡嗡的颤鸣。

　　“这是？！”

　　冰心惊讶。

　　她也是年轻一代的至尊级人物，虽然如今的修为已经不及姜小凡，但是灵觉却是丝毫不差，第一时间就感觉到了姜小凡手中这张微小的阵图的不凡。

　　“虽然不知道这是什么，但是看起来好厉害的样子。”

　　旁边，仙月舞眨动着漂亮的大眼睛。

　　她的神念足够强大，自然也能体会到这方神兵阵图的可怕。

　　姜小凡道：“九十九条神链，从九重天那几尊君王手中夺来的神兵图，我将它们融合在一起，成就了这方阵图……”

　　“嗡！”

　　他擎着阵图的右手微微一震，顿时有浩瀚的龙吟传出，慑人心魂。

　　三女皆有些惊讶，眼中同时闪烁着精芒。这之后，叶缘雪开口，道：“对了对了，这方新生的阵图已经是一宗强大的神器了，你叫它什么来着？”

　　姜小凡低头，望向手中神图。

　　“嗡！”

　　阵图颤动，其上有九十九道龙行印记，似在仰天长啸。隐约间，阵阵铁链碰撞的声音从其中传出，交织在这方虚空上，刺的人耳膜都有些生疼。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，沉吟道：“就叫它缚天图！”

　　“唔，听着不错。”

　　叶缘雪点头。

　　“挺好。”

　　冰心也点头。

　　这方阵图本就是为天族祭炼，是针对天族而设，这个名字很贴切。

　　“呼！”

　　天庭中，轻风刮过，夹杂着浓郁的仙灵气息。

　　黑夜渐渐散去，天穹浮现出一轮温和的晨阳，朝着紫微大地撒下满天曦色。

　　姜小凡一直立身在天庭虚空上，并没有离开。

　　他在这里，冰心等人自然也在此处。

　　“大色狼，你还有什么要准备吗？”

　　旁边，叶缘雪问道。

　　“没有了什么需要准备了……”

　　姜小凡摇头。

　　他眼中闪烁着湛湛精芒，立身天庭至高处，遥望紫微大地。

　　他顿了顿，道：“最多半月，我们……”

　　他本想说半月后离开进入星空，然而就在这一刻，一道灰蒙蒙的身影冲上了虚空，在姜小凡身前十丈外停下，恭敬的行大礼。这是一个玄仙境界的妖族强者，脸色有些沉重，道：“禀天帝，天族有至强者出现……”

　　此话一出，冰心三女皆动容，微微变色。

　　“方位坐标，实力如何。”

　　姜小凡双手背负，眸子显得有些深邃。

　　他与人间妖族和上古妖族早已经通过气，这两个传承负责巡视紫微，一旦有天族至强者出，会在第一时间警示天庭大军。妖族的眼线遍布天下，上到禽鸟猛兽，下到蚂蚁爬虫，这些都是妖族所属，几乎可在短时间内知晓紫微的一切。

　　“请天帝过目！”

　　妖族的这名玄仙强者郑重的道。

　　他不敢迟疑，第一时间打出一副精神烙印，呈现在姜小凡和三女眼前。

　　“罗天八重天巅峰！”

　　叶缘雪微惊。

　　这等级数的人物有些可怕，圣天之下少有人能及。

　　“邪尸老祖三人，她们纵然合力也挡不住这等人物。”

　　冰心蹙眉。

　　“小凡，怎么办？让海姐姐他们回来吗？”

　　仙月舞道。

　　望着三女的目光，姜小凡摇头，眸子中闪烁湛湛幽光。他摊开了右手，一方璀璨的迷你阵图在他手心中颤动，嗡嗡而鸣。

　　“正好，试一试它到底如何……”

　　他嘴角勾起一抹冷笑。

　　他微微挥手，妖族这名强大的玄仙顿时退了下去，很快消失在天庭内。

　　“要出去吗？我也要去！”

　　妖族强者刚刚退下，叶缘雪顿时就凑了过来。

　　姜小凡望着她，似乎想到了什么，眼中划过点点精芒，显得有些神秘。

　　“好，一起去，走吧。”

　　天庭还有强大的老妖怪在，此刻，他以神念传音，而后右手轻挥，直接以一团神芒包裹着三女和小不点，刹那间从天庭高空消失。

　　“呼！”

　　风在飘，紫微的苍穹上，烈日已经高挂。

　　此刻，紫微星正南方，邪尸带领的天庭大军遇上了大麻烦。两尊高大身影突兀拦住了他们的去路，皆散发着极为惊人的气息。

　　“来得可真快啊！”

　　邪尸微微冷笑。

　　他自然也接到了妖族成员的警示，知晓九重天有至强者出现。只是让他没有想到的是，对方竟然来的这么快，直接挡在了他的身前。

　　前方，两道高大身影并肩而立，漠视一切。

　　“土著生灵的帝皇星果然不凡，竟然令我族损失了七尊君王。”

　　其中一人冷道。

　　他的眸子中交织着刺骨寒芒，浓郁的血芒交织，显然手中沾满了血腥。

　　这是一尊罗天八重天巅峰的恐怖存在！

　　“是很不凡，几位天主下令要抓的人也在这片世界。”

　　此人旁边，另一人道。

　　这人身着一席紫袍，望向了戒备着的邪尸等人。很快，他的脸色蓦的一变，眼中瞬间浮现出了森然杀光，无情的望着邪尸：“是你，竟然突破到了罗天境！”


第0872章 连狗都不如

　　这人身着一袭紫袍，修为在罗天第五重天，此刻森然无情的望着邪尸。他眼中交织着刺骨的阴光，杀机无尽，令整片苍穹都为之变了颜色。

　　“数十年而已，想不到你也跨入了这个领域。”

　　他冷冷的道。

　　显然，他认识邪尸。

　　然而，他是认识邪尸，但是邪尸却是对他没有什么印象。

　　“哪一头？”

　　邪尸张了张嘴。

　　对于眼前这个紫袍君王，他的确没有什么印象，不记得自己在哪里见过对方。

　　“哼！”

　　对面，紫袍君王眸子冰寒。

　　他体外散发出了浓郁的火芒，浩瀚威压冲起，而后铺天盖地而下。

　　这等威势有些可怕，令天庭众多天兵天将个个躯体微颤。这并非是他们在害怕，而是这等压迫力太过慑人，罗天之下的修士很难可以承受的了。

　　“嗡！”

　　邪尸震动干枯的躯体，一股浩瀚血芒透体而出，艰难的挡住了这等威势。

　　刹那间而已，他身后的众多天兵天将顿时好受了很多。

　　他的脸色有些凝重，默默的抗衡这等压迫力。

　　而后下一刻，他的脸色猛的一变：“是你！”

　　紫袍君王的威势很强大，比他强了不少。此时此刻，他终于在这等威压中感觉到了一丝熟悉的气息，想到了当初所发生的事。

　　“蝼蚁！终于想起来了吗！”

　　紫袍君王森然道。

　　他的眸子变得更加冰寒，杀意刺骨，冻结了虚空。

　　他的气势的确很可怕，然而在其对面，邪尸回应给他的却是大笑，夹杂着浓浓的讥讽和不屑：“是啊，可不就是想起来了吗？一只叛族的小狗，你真了不起！”

　　他想起了这等熟悉的气息，虽然当初没有见过本人，但是这等感觉绝对错不了。眼前这个紫袍君王，他并非是天族，而是紫微人族，为紫微教的创教始祖！

　　“蚂蚁！”

　　紫袍君王的脸色瞬间变得铁青。

　　他体外的杀机更加浓郁了，盯着邪尸道：“自古以来，弱肉强食，这是铁一般的法则。本座只是顺应天道，顺天而行！”

　　“嘿，叛族也能说得这么冠冕堂皇，真是不要脸！”

　　邪尸冷笑。

　　“你！”

　　紫袍君王脸色冰寒。

　　“紫护卫……”突然，他旁边的高大身影开口，淡漠道：“你现在已经是天族成员，不要和低等的卑劣生灵多言，直接毁灭就好……”

　　他朝着前方跨出一步，一股强横的气息浩荡而出。

　　“砰！”

　　虚空震动，邪尸直接被弹飞数千丈。

　　“老祖！”

　　天庭有天兵天将惊道。

　　对面的天族君王虽然可怕，但是他们却没有一个人畏惧，数十道流光直接飞了过去，砸向对面的天族天君。

　　“蝼蚁也敢撼动巨象！”

　　这人冷漠道。

　　“嗡！”

　　他的眸子散发浓郁道光，化作一方天瀑，第一时间将前方淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这是罗天八重天强者的威势，一般的天兵天将如何能够抵挡的了，当场炸开一片，血雾不断缭绕，扩散在整个虚空上。

　　“老不死的！”

　　有人大吼。

　　这人是天庭刚刚晋升到三清境界的修士，此刻举起了手中祖矛，猛的迎上。

　　“蚂蚁。”

　　对面，天族这尊罗天八重天的君王面无表情。

　　“铿！”

　　虚空崩裂，一道幽光斩了过来。

　　罗天八重天强者扫出的一击，若是天庭这人挨上，必然会落得一个形神俱灭的下场。不过在这个时候，邪尸从远方闪了回来，直接挡在了这人身前。

　　“给我退下去！”

　　他右手后挥，直接将这人扇了回去。

　　“噗！”

　　血雾第一时间炸开，喷洒而出。

　　罗天也分三六九，他才刚刚跨入罗天境界不久，想要抵挡罗天八重天巅峰强者扫出的杀光，这等难度太大了，左肩当场被洞穿。

　　“老祖！”

　　被扇回的天庭古王惊道，脸色大变。

　　“回去！”

　　邪尸喝道。

　　他只是左肩被洞穿，伤势并不算太重。

　　身后的天庭天降咬牙后退，满脸不甘，狠狠的盯着对面的天族君王。

　　“何必如此，反正都得死，谁先谁后都一样。”

　　对面，紫袍君王冷笑。

　　他通体流转仙光，火芒闪烁，很是威严。

　　“动手，我的时间不多，没工夫和这群低等蚂蚁耗费，那是巨大的浪费。”

　　在他旁边，天族的罗天八重天君王淡漠的道。

　　这人面无表情，直接朝着前方探出大手，浩浩荡荡的压盖整片苍穹，将邪尸和邪尸身后的天庭众人全部覆盖在了下方。

　　“喀！”

　　这支大手有些可怕，交织着一道道的神光道则，第一时间压塌了虚空。

　　邪尸变色。

　　天族至强者的绝杀一击，他纵然同为罗天君王也挡不住，境界相差太多了。

　　“该死！”

　　邪尸咬牙。

　　他震动干枯躯体，爆发出一股强横的邪光，横击向天，迎向天族君王的大手。

　　“何苦挣扎，安心受死就好，不要浪费本座的时间。”

　　前方，天族的罗天八重天君王淡漠道。

　　“嗡！”

　　他所探出的大手变得朦胧起来，神光道则更浓，威势顷刻间激增数倍。

　　然而也就是这一刻……

　　“咚！”

　　远方的苍穹猛的震动，一道冰冷的声音传了过来。

　　“是不用浪费了，现在就送你上路！”

　　话语冷冽，淡漠无情。

　　“轰！”

　　淡淡的圣威浩荡，一道璀璨的箭矢划破长空，瞬间出现在近前。

　　“噗！”

　　神血飞洒虚空，这名罗天八重天君王探出的大手当场被贯穿。

　　“什么人？！”

　　他猛的抬头，眸子中射出两道骇人的杀光，冷冷的盯着远方。

　　“杀你的人！”

　　话语依旧冰冷，一道黑色身影出现在远方，银色的眸子令人心悸。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　虚空震动，九道神光从远方划来，贯穿出九条巨大的空间隧道。

　　“嗡！”

　　苍穹颤抖，一张璀璨的箭图浮现，杀光布满六合八荒。

　　这等威势很是可怖，纵然是天族这尊罗天八重天的强大君王也微微变色。

　　“轰！”

　　他在这一刻动手，牵动出满天的道光。

　　准圣箭矢和九支震天神箭构造出的神光箭图，它们无一不是包含着姜小凡必杀的意念，牢牢锁定了这名天族君王。

　　“天帝大人！”

　　“天帝大人来了，太好了！”

　　这个地方，天庭众多天兵天将皆露出喜色。

　　在他们心中，姜小凡就是天庭的精神支柱，如今姜小凡亲自杀到，他们个个激动不已，许多人直接握紧了拳头。

　　“唰！”

　　虚空一闪，姜小凡出现，来到了邪尸旁边。

　　在其身后还有另外三人，分别是冰心，叶缘雪和仙月舞，三人一起跟了过来。

　　“好小子，终于到了！”

　　邪尸松了一口气。

　　此刻，前方的虚空中，十支箭矢纵横交错，牵动出无穷无尽的大道杀光。

　　“准圣之威？！”

　　天族的罗天八重天君王脸色微沉。

　　“准圣兵？！”

　　旁边的紫袍君王也变色。

　　不过很快，当他们看清了前方射出神箭的男子的真容时，两人的神色再次大变。罗天八重天的天族君王眸子中闪烁浓浓精芒，而其旁边的紫袍君王则是杀意无尽，死死的盯着姜小凡：“小孽障！”

　　“嗯？”

　　姜小凡偏头望了过去，落在紫袍君王身上，微微皱了皱眉。

　　他感觉到了熟悉的气息。

　　“小子不用想了，这位可是熟人……”旁边，邪尸森森然的开口，道：“他是紫微教的始祖，当初一缕神魂下界，被你给毁掉了……”

　　闻言，姜小凡顿时面色一变。

　　“是他！”

　　他的眸子顿时变得无比冰冷起来，杀意毫不掩饰。他记得很清楚，紫微教始祖身为人族，但是却投靠了九重天！

　　对面，紫微教始祖眸子阴冷，无情的道：“想不到你还敢出现，今日，本座真身亲临这片世界，神来了也救不了你！”

　　他所创下的紫微教被毁了，被姜小凡所灭，如何能不让他惦记？

　　“亲临这片世界？”

　　姜小凡的脸色很冷。

　　紫微教始祖本为紫微人族，生于这片土地，成长于这片土地。但是如今，对方却是朝着自己的故土挥动手中屠刀。这算什么？等若是在向自己的母亲残忍出手，这让他心中的杀意瞬间攀升到极点。

　　他通体神光浩荡，浩瀚威压直接冲入了苍穹，径直朝着紫微教始祖压去：“身为人族，却披着自以为光鲜的天族狼皮。老东西，你真是将我人族的脸面丢尽了！”

　　“弱肉强食，识时务者为俊杰！”

　　紫微教始祖冷道。

　　姜小凡顿时立起来眸子，降世明王拳无情的朝着前方砸了下去：“我俊杰你祖宗！老子只知道自己是人，而你……连狗都不如！”

　　“咚！”

　　苍穹震动，第一时间坍塌了下去。

　　这等肉身有些可怖，纯粹的体魄力毁灭一切，当场令紫微教始祖变色。

　　“蝼蚁，随本座回九重天！”

　　突然，天族的罗天八重天君王从神光箭图和准圣箭矢中冲了出来，直接朝着姜小凡探出了大手，浩浩然压迫而来。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　“嗡！”

　　他体内冲出了一张朦胧阵图，震的虚空嗡嗡而鸣，隐约间有龙吟之声和铁链的碰撞声出现，第一时间将天族的这尊强大君王笼罩在了其中。


第0873章 斩紫微教始祖（上）

　　阵图朦胧，从姜小凡体内冲出，极快的将天族的罗天八重天君王覆盖在了其中。这方阵图刚出现的时候只有巴掌大小，但是很快就渐渐变大，顷刻间覆盖住了方圆数十丈内的所有空间。

　　“吼！”

　　苍穹颤抖，龙吟惊天。

　　朦胧阵图将天族的这尊罗天八重天君王覆盖在其下，同一时间，九十九条光华的神龙从阵图中冲出，封困六合八荒，如同九十九条锁链朝着天族君王缚去。

　　正是姜小凡刚祭炼出不久的缚天图！

　　“小辈！”

　　天族这尊强大的君王微微变色。

　　他通体浩荡出强横的神光，如同一颗星辰炸开了般，崩碎一片片虚空。然而令他震动的是，捆缚在体外的九十九条光龙竟然并没有被崩碎。

　　“哗啦啦！”

　　铁链碰撞的声音传出，缭绕四方空间。

　　阵图横呈苍穹上，幽幽颤鸣，困住了罗天八重天强者！

　　“真的有用！”

　　大后方，叶缘雪嘴巴张成了“O”型。

　　天族的罗天八重天君王被困住了，一张阵图覆盖在其头顶，九十九条光龙盘绕而下，牢牢的将他捆缚在原地。这一幕让诸多天兵天将又惊又喜，握紧了拳头。

　　“这小子，什么时候多了这么一宗神物了？”

　　邪尸奇道。

　　前方，天族的罗天八重天君王脸色冷漠，眸子中闪烁着冰冷至极的光，无情的盯着姜小凡：“卑劣的人类，待本座破困而出，必抽你三魂七魄，永镇炼狱中。”

　　“你能出来再说吧！”

　　姜小凡冷笑。

　　他在虚空上跨步，眸子冰寒，直接逼向紫微教始祖。对方本为紫微人族，却向故土挥动屠刀，这令他极为厌恶，眸中缭绕着刺骨的杀意。

　　“咚！”

　　金色铁拳横空，砸出一道道的虚空大裂缝。

　　紫微教始祖一袭紫袍，脸色阴沉，道：“蝼蚁，区区三清境界的修为也想撼动本座，你这是在找死。”

　　八重天的君王被困，这让他有些吃惊。但是纵然如此，面对着姜小凡，他却并在意。对方只有三清境界的修为，而他却是罗天五重天的强大君王，何须在意？

　　“紫火焚灵！”

　　他口诵古文，道则飞舞，击向姜小凡。

　　这是罗天级数的神则，各种杀光飞舞，极为可怕。

　　“唵！”

　　姜小凡吼动唵字天音，同时将不动明王印撑了起来。

　　世界本源力翻涌，朝着紫微教始祖压了过去。

　　“小子，老鬼我来助你一臂之力！”

　　邪尸道。

　　他是真正的罗天君王，战力不俗。

　　“不用，我一个人来。”

　　姜小凡道。

　　“嗡！”

　　他眉心间闪烁金芒，一道幽光冲出，化作另一尊神影。

　　元神道体！

　　“铿！”

　　神兵颤音出，一杆玄青长戟出现在元神道体手中，笔直的洞穿向前。

　　“元神？！”

　　前方，紫微教始祖微惊。

　　这等圣术太过非凡，他从来未曾见到过。

　　“咚！”

　　元神道体手持混沌神戟，一戟压下，整个苍穹都在震动。

　　紫微教始祖挥出大片的神则，如海浪般朝着元神道体涌去。然而让他惊讶的是，混沌神戟前段浮现出了一缕玄青之光，顷刻间压碎了一切道则之力。

　　“混沌光！”

　　连不远处被封困着的天族八重天君王都变色。

　　他的双眼中射出了两道骇人的光束，精芒闪烁，直直盯住了元神道体手中的混沌神戟。这样一宗神物，连圣天级数的存在都要动心，又更何况是他。

　　“斩神！”

　　前方，元神道体冷喝。

　　混沌神戟震动，前段的混沌光交织，凝聚出四象光纹，化作一头凶猛白虎，狠狠的冲着紫微教始祖撞击而去。

　　“哧！”

　　虚空上，紫微教始祖挥出的道光被淹没，白虎狠狠的撞击在其胸口。

　　这让他如遭雷击，直接在虚空上咳出一口精血，整个人横飞出去数千丈远，将一座巨大的山岭震的粉碎。

　　“好强！”

　　远方，叶缘雪瞪眼。

　　连邪尸这尊罗天级强者都心悸，摇头感慨：“活了这么久，第一次见到这么妖孽的人，那老秃驴真是收了个了不得的弟子啊……”

　　如此战力，他纵为罗天君王也比之不上。

　　“轰！”

　　远方的山岭中，一股浩瀚的神火冲天而起。

　　紫微教始祖吐出一口血沫，从虚空上踏来，脸色无比阴沉。他为罗天君王，但是如今却被一个三清境界的修士给击飞了。

　　“嗡！”

　　他体外幽光一闪，一杆神矛出现，铮铮而鸣。

　　毫无疑问，这是一宗强大的神器。

　　“咚！”

　　苍穹开裂，神能翻滚。

　　紫微教始祖从远方迈了回来，手持神矛，笔直的朝着姜小凡逼去：“很好，算是本座大意了，想不到曾经的蚂蚁已经成长到了这一步……”

　　他朝着远处被封困着的天族君王望了一眼，而后重新扫向姜小凡：“你的小把戏支撑不了多久，今日来此，你注定了无法活下去，本座不会再给你机会。”

　　“哧！”

　　他手持神器长矛，划出一抹诡异的乌光，宛如一条魔龙破界而来，锋锐的矛尖刺透一切阻挡，直指姜小凡的眉心。

　　“你死，我活，就这么简单。”

　　姜小凡眸子淡漠。

　　元神道体持着混沌神器近距离攻杀，抽碎一片片虚空。

　　这一刻，本尊的他抬起了手中长弓，淡淡圣威压扩散，远处的准圣箭矢直接飞了回来，瞬间搭在了震天弓弦上。

　　“杀！”

　　他口中冷冷的吐出一个字眼。

　　“咻！”

　　准圣箭矢如魔龙出世，横空而过，化作一道神虹，击溃了高天。

　　这让紫微教始祖当场变色。

　　他是罗天君王不假，但是面对着准圣兵，强大如他也要忌惮。这一刻，他没有丝毫迟疑，直接后退，手中神矛扫出一道道杀光，阻拦准圣箭矢的靠近。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　然而让他心悸的是，他所挥出的所有道光全部被湮灭，根本挡不住那道虹光。它仿佛有着自己的意识般，崩碎了道光神则后，依旧趋势不减的杀了过来，任他在虚空上怎么闪避都无用。

　　“轰！”

　　同一时间，不远处，姜小凡的元神道体跨来，手中神戟无情压下。

　　混沌光在混沌神戟前段交织，重若泰山，当场压碎了苍穹，让紫微教始祖不得不在躲避准圣箭矢的时候抽出一部分精力去应对元神道体。

　　“我看你能躲避多久！”

　　大后方，姜小凡本尊立身虚空上，冷笑连连。

　　他朝着被封困在缚天图下的天族八重天君王扫了一眼，心中意念一动，九支神器级箭矢冲回，围绕在他身边微微盘旋。

　　他直接拉开了震天弓弦，九箭合一，齐齐飞向紫微教始祖。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九箭齐出，封天困地，凝聚神光箭图，无情压了过去。

　　这让紫微教始祖直接变了颜色，第一时间感觉到了强大的威胁，肩头仿佛被压了一块万斤巨石般，沉重的让他压抑，手中神矛连连刺出，留下漫天的残影。

　　“该死！”

　　紫微教始祖咬牙。

　　他的脸色有些不好看，此刻陷入到了麻烦之中。

　　“哼！”

　　远方，姜小凡冷笑连连。

　　他以元神道体出击，踩着幻神步而动，持混沌神戟近距离拖住紫微教始祖。而同一时间，他本尊立身极远处，以准圣弓射出准圣箭，进行远距离攻杀。

　　如此，一近一远，攻杀大势堪称完美。

　　“这小子，好手段啊。”

　　后方，邪尸忍不住赞到。

　　紫微教始祖的修为在罗天五重天，此刻处在全盛时期，纵然姜小凡有准圣兵也难以真正威胁到对方的性命。但是现在，姜小凡展出元神道体，近距离牵制紫微教始祖，本尊则是立身远方祭出准圣箭矢和神光箭图，这让紫微教始祖无法靠近他的本尊，且自己要面临着毁灭性的危机。

　　持有混沌神戟的元神道体，准圣箭矢，神光箭图，这三重手段都足以威胁到他。特别是准圣箭矢，纵然他为罗天五重天存在也不敢大意，因为一旦被射中，强如他也不会有好果子吃，不死也得脱层皮。

　　“小蚂蚁！”

　　紫微教始祖咬牙。

　　他偏头望向远处，眼中闪烁幽光，手中神矛突然绽放了不朽神芒。

　　“译云天君，我先助你脱困！”

　　这一刻，他将手中神矛的威能催动到极致，直接朝着远方的缚天图掷去。

　　他想崩碎缚天图，令其下的天族八重天君王脱困而出。这样一来，他此刻的危局也就得以解除了，毕竟那可是一尊罗天八重天强者，足以抹杀这里所有人。

　　“嗖！”

　　神矛凝聚了紫微教始祖最强之力，化作一道闪电射向缚天图。

　　对此，天族的八重天君王淡漠的点头。

　　他的眸子有些森然，冷冷的望向姜小凡：“人类，你已经做好觉悟了吧。”

　　飞来的神矛凝聚了一尊罗天五重天强者的最强神力，一旦靠近，必可从外面破开缚天图。这之后，他将脱困而出，挥霍自己的怒火。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他本尊立身在远方，静止不动，眸子瞬间变得赤银一片，两轮银色的太阳在其中疯狂的旋转起来：“杀你们的觉悟吗？我早就做好了……”

　　“嗡！”

　　前方，一个巨大的漩涡突兀的浮现，没有丝毫征兆。

　　紫微教始祖全力投掷出去的神器长矛顿时遇到了阻碍，直接被这方巨大漩涡包裹在了其中，前冲之势为之一滞，竟然慢慢停了来。

　　“嗡！”

　　巨大的漩涡横呈虚空上，扭曲四方，吞噬一切。

　　这一刻，姜小凡直接睁开道眸，展出了归元圣术。

　　“这是？！”

　　望着这一幕，紫微教始祖和天族八重天君王同时变色。

　　尤其是紫微教始祖，这一刻，他感觉自己的神矛遇到了极大的阻碍。一股强横而神秘的力量包裹在神矛之外，似乎要将它拖入另外一片空间。


第0874章 斩紫微教始祖（下）

　　一方巨大的漩涡突兀的出现，没有丝毫征兆，直接将紫微教始祖投掷出去的神矛包裹在了其中。虚空扭曲，神矛变形，仿佛要被托入另外一片神秘空间中。

　　“该死！”

　　紫微教始祖怒吼一声，全力勾动神矛，要将它唤回。

　　“嗡！”

　　巨大的漩涡中，神矛震动，剧烈的挣扎。

　　“还想取回去？白日做梦！”

　　姜小凡冷笑。

　　他静静的立身虚空上，眸子中，两轮银色的太阳疯狂的旋转，令前方的巨大漩涡更加的浩瀚，吞噬四方灵能，牢牢的牵制着其中的神器长矛。

　　“铿！”

　　同一时间，神兵震动的声音响起，令四方颤抖。

　　此刻，元神道体手持着混沌神戟杀向紫微教始祖，根本不给他勾动神矛的机会，全力干扰。毕竟，神矛乃是一件神器，称是紫微教始祖的一颗毒牙毫不为过。

　　“唰！”

　　紫微教始祖脸色难看，不得不避开。

　　因为此刻杀向他的不仅只有元神道体而已，还有一支准圣箭矢和一副神光箭图，都是足以威胁到他的力量。他在虚空上连连闪避，同时挥出满天的道则杀光。

　　“嗡！”

　　虚空上，一方巨大的漩涡横呈，吞噬一切。

　　姜小凡眼中银芒闪烁，两轮银色太阳疯狂的旋转，直直的望着前方。

　　“叮！”

　　他的眸光变得强盛起来，前方的巨大漩涡也变得越来越浩瀚。半响后，随着叮的一声脆响，紫微教始祖的神器长矛终于消失在虚空上，彻底失去了踪迹。

　　“你夺去了本座的神兵？！”

　　前方，紫微教始祖脸色大变。

　　这一刻，神矛彻底消失，竟然与他失去了联系。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡冷笑。

　　紫微教始祖的神器被他以归元神术移到了自己的星空大世界中，令之与这方真实大世界直接失去感应，如同隔着一方世界屏障。如此一来，紫微教始祖失去自己的最强法宝，战力也将大打折扣。

　　“今日斩你！”

　　他的眸子有些冷淡，此刻直接跨了出去。

　　“咚！”

　　他手中无兵，直接持着准圣弓抽了出去，扫出满天的黑白剑罡。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　虚空被洞穿出无数个黑洞，宛如一个巨大的马蜂窝一般。

　　“自本座跨入罗天神境后，还从来没有遭受过这样的羞辱，竟然被一个后辈小子伤到躯体，更是被夺走神器。今日若不斩你，日后还有何颜面修道于世！”

　　紫微教始祖脸色阴沉。

　　“颜面？”

　　姜小凡讥笑。

　　他的眸子冰寒刺骨，一步跨出，左手神弓压下，右手挥动降世明王拳，顷刻间压塌了半片苍穹：“叛族人渣，如狗一样舔着九重天的脚底，你也有颜面可提？”

　　“咚！”

　　明王拳意惊天地，准圣箭光碎永恒。

　　这一刻，姜小凡毫不保留自己的实力，通体杀芒万道，化作一道巨大的光束贯穿进入苍穹，崩碎满天的云层。

　　“本座现在是天族的一员，为神霄天的护卫长！”

　　紫微教始祖脸色铁青。

　　他双手捏神印，无穷无尽的神纹道则交织在前，化作一方光网朝着姜小凡覆盖而去，所过之处，连空气都被燃烧的嗤嗤作响，场景极为可怖。

　　“天族成员？神霄天护卫长？”姜小凡冷笑，眼中满是讥讽，带着赤裸裸的蔑视和鄙夷：“你觉得自己很了不起，但是实际上又如何？追溯起来，你终究也只是天族的一条狗而已！一条会咬同胞的野狗！”

　　“你！”

　　紫微教始眼中闪烁着怒火，脸色变得更加铁青了。

　　“小蚂蚁，本座撕烂你的嘴！”

　　他怒吼道。

　　“轰！”

　　强横神威冲破天宇，可怕的威压铺天盖地而下。

　　炽烈的神火从紫微教始祖体内冲出，灼烧的虚空都在吱吱作响。这是孕育在他本源中的圣火，足以焚尽天地间的一切，极为可怕。

　　“恼羞成怒，你是感觉到自己的下贱和肮脏了吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　他再次睁开了道眸，归元圣术展出，扭曲十方虚空。

　　“嗡！”

　　一方巨大的漩涡再次出现，随着他的眸光而动，将紫微教始祖扫出的炽烈火炎一道一缕的吞噬，牵扯到了另外一片未知的空间中。

　　“该死！”

　　紫微教始祖怒喝。

　　那方漩涡有些诡异，让他感觉到了一种无力感。

　　“仙灵斩神！”

　　不远处，一道冷喝声响起。

　　元神道体持着混沌神戟而来，以这杆可抗衡神器的巅峰祖器运转仙灵斩神术，在虚空中挥洒出满天戟光，化作神龙火凤，咆哮着朝着紫微教始祖压了过来。

　　“轰！”

　　这是一种可怕的攻杀大势，连邪尸都为之变色。

　　“吼！”

　　“昂！”

　　神龙咆哮，仙凤长鸣，涌动万千杀光压来。

　　“灭！”

　　紫微教始祖喝到，扫出成片仙光，将神龙虚影和仙风虚影同时崩碎。

　　他如一尊魔尊般，此刻撑起了一片浩瀚的火域，灼烧的虚空哧哧轻响，森然无情的望着姜小凡：“该结束了，火域焚万物，炼你成灰烬！”

　　这是他的底牌，罗天级领域！

　　“嗡！”

　　火光灼灼，覆盖万里疆土，朝着姜小凡覆盖而去。

　　对此，邪尸顿时发愣……

　　同一时间，远处的姜小凡冷笑。

　　他心中意念一动，准圣箭矢飞回，瞬间回到了他的手中。

　　“迟了！”

　　紫微教始祖冷道，火域压下，直接将姜小凡覆盖在了其中。

　　他的眸子中闪烁着刺骨杀光，己身在火域中迈步，如神皇般走来：“身处本座的领域之内，你纵然有准圣兵也无能无力，这里是本座的天地！”

　　“紫护卫，留他一口气，我等需要带他回九重天。”

　　远处，被缚天图困住的天族八重天君王冷漠道。

　　身居天图下，虽然被困，但是他却并不在意。他通体缭绕着一道道的刺目神光，令其体外的九十九条光龙不断颤抖，渐渐变得虚淡起来，似乎很快就会崩碎。

　　“好。”

　　紫微教始祖应声道。

　　他偏过头来，重新望向姜小凡。

　　“本座会留你一口气在，会将你活着带回九重天……”他的脸色有些阴毒，手中浮现出一团炽烈神火，微微的跳跃着：“不过在这之前，本座会好好招待你一番……用这些火焰……”

　　其话语分外冰冷，很是残忍。

　　他一步一步的跨向前方，手中火焰跳动，似乎想要先在精神上折磨姜小凡。然而令他失望的是，立身这片领域中，姜小凡的脸色丝毫没有变化。

　　“小东西！”

　　这让他的脸色变得有些阴沉。

　　他手中的火焰在跳跃，很快就走到了姜小凡身前一丈的地方，然而也就是这个时候，异变突起……

　　“嗡！”

　　淡淡神威浩荡，这片火域突兀的颤抖了起来。

　　这一刻，姜小凡神色诡异，快速抬起了手中弓箭，直直对准了紫微教始祖的眉心：“你说的不错，是该结束的时候了……”

　　“轰！”

　　强横的神芒自他体内冲出，准圣弓箭慑人心魂。

　　“你？！”

　　紫微教始祖当场神色大变。

　　他可是展开了领域，连一般的罗天君王都能够镇压，封困一个三清修士更是轻而易举。可是现在，在他的视野中，姜小凡哪里像是被镇压了的样子？

　　“真是不作死就不会死啊……”

　　远处，邪尸忍不住摇头感慨。

　　他可是很清楚，领域对姜小凡根本无用。紫微教始祖以领域覆盖住手持准圣弓箭的姜小凡，己身则是大刺刺的靠近，距离姜小凡只有不到一丈远的距离，这不是找死是什么？简直就是送上去给姜小凡当靶子啊！

　　“轰！”

　　圣威浩荡，慑人心魂。

　　姜小凡立身在火域之中，体内的六团神秘符文直接隔绝了一切领域力。此刻，他将震天弓弦拉到了满月状态，搭在弦上的准圣箭矢如同一轮刺目的神阳般。

　　“你……你……”

　　紫微教始祖脸色大变。

　　这一刻，他没有丝毫迟疑，直接后退，朝着远方遁去。

　　“迟了！”

　　姜小凡冷道。

　　这让紫微教始祖又是一颤，因为不久前，他刚刚对姜小凡说过这样的话。

　　不过很快，他变得惊恐了起来。

　　“嗖！”

　　姜小凡松开了震天弓弦，准圣箭矢如同一头怒龙般朝着紫微教始祖扑了过去。如此近的距离内，纵然紫微教始祖的修为在罗天五重天也难以避开，当场被一箭贯穿，直接从其后脑勺穿过。

　　“噗！”

　　血雾喷洒，紫微教始祖的头颅炸开，整个火域也在瞬间解体。

　　“啊！”

　　一道怒吼响起。

　　紫微教始祖的肉身被准圣箭矢射爆，但是元神却活了下来，仰仗秘宝逃遁而出，朝着远处遁去。

　　“你逃不了！”

　　姜小凡冷笑。

　　他立身原地未动，元神道体从另一个方向压了过去。从他被覆盖在领域中那一刻，他的元神道体就一直将紫微教始祖锁定着，哪里会给他遁走的机会？

　　“死吧！”

　　元神道体压来，眸子冰寒刺骨。

　　化神符凝聚而出，银芒璀璨，浩荡着足以抹除万物的威能，直直的朝着紫微教始祖的元神体压了下去，让后者顿时神色惨变。

　　“住手！快住手！”

　　他忍不住喝道，眼中顿时浮现出了浓浓的惊恐。

　　“住手？”

　　远处，姜小凡本尊冷笑。

　　“身为人族，却投靠九重天，如今更是朝着故土挥动屠刀，这些足够你死上亿万次了！居然还敢叫我住手？！”这一刻，他再次展出了归元圣术，与元神道体祭出的化神符一起压下：“滚到地狱去！”

　　“嗡！”

　　化神符银芒璀璨，归元圣术扭曲万物，强横的神能波动浩荡四野八荒。

　　“不！”

　　紫微教始祖大叫，充斥着不甘和恐惧。

　　不过很快，这样的声音消失了……

　　在化神符和归元圣术的双重毁灭力下，他仅剩下的元神当场粉碎，被磨灭的一干二净！


第0875章 绝地坑天君（上）

　　苍穹上，点点星光飘散，刹那消失。紫微教始祖下界而来，但是这一刻却是永远的消逝了，肉身被准圣箭矢毁灭，元神则是在化神符和归元圣术下走向终结。

　　“这小子……”

　　远处，邪尸震撼。

　　虽然姜小凡有准圣兵相助，可以给紫微教始祖带去极大的威胁，但是那等战力依旧让他心惊，他纵然处在罗天境界也自觉比之不上。

　　“小凡好厉害啊！”

　　另一边，仙月舞眨动着美目，眼中满是小星星。

　　三清境界的修为斩杀一尊罗天五重天的强大君王，不管是手段还是计谋，一切都布局的很好，令人震撼。

　　此刻，众多天兵天将个个激动不已，脸上满是兴奋。

　　“哼！”

　　突然，一道重重的冷哼响起，震得苍穹猛的一颤。

　　天族的八重天君王被困在缚天图下，眸子淡漠，扫向紫微教始祖被灭的地方。

　　“废物。”

　　他的话语中不含丝毫感情，脸色一片漠然。

　　姜小凡迄立虚空上，挥手间将元神道体收了起来，十支神箭也归于他身边。

　　他望向天族的八重天君王，道：“既然是废物，你高高在上的天族依然将其接纳，视其为九重天的一员，那是不是可以这么说，你天族也很废，眼光太差了。”

　　他的话语很平淡，但是却带着浓浓的讽刺。

　　“人类，收起你那不敬的眼神……”缚天图下，天族的八重天君王面无表情，淡漠的道：“有句话你说的不错，于我九重天而言，他不过是一条狗而已。”

　　他的眼神很是平淡，言语间不带丝毫情绪波动。

　　姜小凡微愣，而后大笑：“我真希望那条狗能听到这句话，不过，可惜了……”

　　“不会可惜，本座送你去地狱，你可以亲自告诉他。”

　　天族的八重天君王漠然道。

　　“轰！”

　　立身缚天图下，他的神躯突然爆发出了一团强横到极致的虹光，如同是一口火山爆发了般，第一时间崩碎了四方虚空。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　刹那间而已，缠绕在他体外的九十九条光质神龙齐齐崩碎。

　　“嗡！”

　　在其头顶，缚天图轻颤，当场被震飞了出去。

　　强横的气息扩散，夹杂着冷冽和冰寒，缭绕着一股令人恐惧的杀意。此刻，天族的八重天君王终于从缚天图下脱困而出，那等可怖的气息令人惶恐。

　　“遭了！”

　　邪尸变色。

　　他能感觉到这股恐怖的气息，太过浩瀚了。

　　“人类，你准备好了吧？”

　　前方，天族君王眸子淡漠，朝着姜小凡望了过去。

　　他如帝皇临尘，眸光漠视一切。

　　立身苍穹上，他背负着双手，无视了所有人，只是望向前方的姜小凡。

　　只有姜小凡才是他的目标。

　　“当然。”

　　姜小凡神色不变，话语平淡。

　　天族君王脱困而出，他并没有表现出丝毫慌乱，镇定自若。

　　“很好，那就随本座回九重天吧。”

　　天族君王似乎很满意。

　　他立身原地不动，此刻直接探出了大手，雾茫茫一片，压向姜小凡。

　　“轰！”

　　整个苍穹都在震动，在这只大手下坍塌崩溃。

　　如此一幕，顿时令天庭所有人皆变色。

　　这等威压太可怕了！

　　立身虚空上，姜小凡此刻仿若被卷入了一道毁灭性的龙卷风中，而且正好处在飓风的正中央。但是尽管如此，他的脸色却依旧没有丝毫变化，淡定从容。

　　“我想，你误会什么了……”这一刻，他抬起了右手，淡淡银芒在指间缭绕：“我想表达的意思是，杀你的准备，我已经做好了……”

　　“杀我？”

　　前方，天族君王摇头。

　　他的表情一片淡漠，如天主般俯视一切：“人类，你嚣张过头了。”

　　“轰！”

　　他所探出的大手威势变强，神光道则丝丝缕缕的垂落：“不用挣扎，老老实实的束手就擒，可以少受一些皮肉之苦。”

　　前方，姜小凡摇头。

　　“九重天，现在我不会去，你也不可能再回去。”他的脸色自始自终没有丝毫变化，指间的银色神辉更加璀璨：“我不是说了吗，杀你的准备，我已经做好。”

　　“嗡！”

　　刹那间而已，前方的虚空上，无穷无尽的神光道纹浮现，遍布虚空中的每一个角落，如同是一方巨大的世界笼牢，再次将天族君王封困在了其中。

　　“你？！”

　　天族君王变色。

　　四方虚空上，银色的符箓一道道，仿佛是密集的蜂群般，将他整个笼罩在了其中。一个个微小的黑洞在浮现，天地间的精气源源不绝的流动而来，吞天纳地。

　　“这是？”

　　这一刻，纵然邪尸也变色。

　　在他身后，天庭众多天兵天将更是瞪大了双眼，一个个瞠目结舌。

　　“轰！”

　　苍穹之下，天族君王震动神拳，浩瀚神威涌动，一拳一拳的砸向四周，企图崩溃围困在四方的银纹符阵。但是令他失望的是，强大如他，一时间竟无法破开。

　　他望着姜小凡，眸子微沉：“人类，你什么时候做了这些。”

　　身边突兀多了这么一座封困绝阵，他竟然没有丝毫察觉，完全不知道姜小凡是在什么时候布下了这座大阵。

　　“将死之人，何必问那么多。”

　　姜小凡道。

　　十道神光围绕在他体外，九支神箭飞来，于虚空上缓缓旋转。

　　前方的大阵中，天族君王顿时面色一凝，沉声道：“难怪，你竟然将阵法符文刻印在了九支神箭上，借那方箭图的神能掩盖，将刻印在九支箭矢上的大阵烙印而下，遮蔽了本座的感知……”

　　他为罗天八重天的绝世存在，眼力自然不凡。

　　“答对了，可惜，没奖。”

　　前方，姜小凡摇头。

　　“嗡！”

　　这一刻，他没有丝毫多余的动作，直接抬手拉弓，震天弓弦被他拉到圆满，九支神器级震天箭先后搭在了弓弦之上，化作九道虹光射了出去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　箭气如闪电，破碎虚空，毁灭一切。

　　天族君王被封困在了虚空之上，但是此刻，面对着飞来的九支箭矢，他的表情却是毫无改变：“你以为本座是那只废物吗？历经千劫万险而走到这一步，纵然你持有准圣兵也奈何不了本座，一切都是徒劳。”

　　“嗡！”

　　他双手划动，硬撼九支神器箭矢，铛铛作响。

　　“那可不一定，神器箭矢你能挡住，准圣箭矢呢？”

　　姜小凡摇头。

　　他再次弯弓搭箭，准圣箭矢浩荡着淡淡的圣威，如同一头怒龙冲出，极限的速度超越一切，顷刻间没入他所布下的法阵中。

　　“噗！”

　　身居其中，天族君王当场被贯穿，血水横流。

　　“看来，你挡不住。”

　　姜小凡再次摇头。

　　一击命中，准圣箭矢再次飞到了他的手中，被他又一次搭在了震天弓弦上。

　　“咻！”

　　没有半点犹豫，第二箭飞了出去。

　　虚空之上，姜小凡借九支神器箭矢的掩盖，布下了一座浩大的四象求龙阵，将天族这尊八重天君王牢牢封困在了其中。这一刻，对方仿佛就是他的靶子一般，只能被动承受准圣箭矢的袭杀。

　　“噗！”

　　又一次，天族君王被射穿，胸前多了一个血淋淋的大洞。

　　“卑微的人类！”

　　他森然的望着姜小凡。

　　他虽然修为强大，但是面对准圣兵，却也不可能完全扛下来。姜小凡前后两次放箭，第一次洞穿他的右肩，第二次洞穿他的胸膛，神血染红了他的全身。

　　堂堂罗天八重天的天族君王，竟然数次被三清级修士所伤。

　　于他而言，这是一种耻辱。

　　“卑微？”

　　姜小凡冷笑。

　　他直接抬手，第三箭飞出，崩碎天族君王的左腿。

　　“若是这么说，现在这个情形不是很可笑吗？”准圣箭矢飞回，被他持在手中，直接射出第四箭：“现在，我这个卑微的人类正在不断创伤你这高贵的天族。”

　　“噗！”

　　第四箭飞至，崩碎天族君王的右腿。

　　“牙尖嘴利！”

　　身处四象囚龙阵中，天族君王眸子森冷。

　　他通体缭绕刺目神光，崩碎的躯体竟然慢慢复原，很快就重新恢复到了原来的样子，看不到有丝毫被重伤了的模样。

　　“咚！”

　　他静立在虚空上，反手一挥，抽的整座四象囚龙阵都在颤抖，许多银色符文顿时就变得暗淡了下来，似乎下一刻就要彻底消逝。

　　“自以为耍点小聪明就能以蝼蚁之姿抗衡上古巨象？太天真了……”他的眸子一片冷漠，无情的道：“早说了，本座不是那只废物。准圣兵虽强，但那也得看是由谁施展，持在蝼蚁手中，再强的神兵也只能沦为凡物。”

　　此刻，他体外的气息变得很惊人。

　　“这老货！”

　　邪尸不爽。

　　他一步就跨到了姜小凡身边，将震天弓箭从姜小凡手中接了过来，直接抬手拉弓，搭载着准圣箭矢射了出去，洞穿大片虚空。

　　“噗！”

　　神血飞洒，天族君王再次被洞穿，半边身子差点破烂。

　　邪尸毕竟在罗天境界，他以罗天境的修为催动准圣弓箭，威势自然可怕。

　　不过很快，他脸色微变，盯着手中神弓如同见鬼了般，瞪大了双眼望向姜小凡：“我说小子，这弓怎么这么耗费神力？！”

　　他只是放出一箭而已，但是体内的神力却被抽空了足足一成！


第0876章 绝地坑天君（下）

　　握着手中华丽的金色长弓，邪尸瞪大了双眼，跟见鬼了一般。

　　“小子，你这……”

　　他望着姜小凡，眼中满是惊讶。

　　仅仅只是射出一箭而已，但是他体内神力却被足足抽出了一成。这等消耗实在有些惊人，一般人哪里能够支撑的起？强如罗天君王也难以承受啊！

　　“准圣兵嘛，自然耗费神力，要不怎么会有那么强的破坏力。”

　　姜小凡耸肩。

　　邪尸张了张嘴，半响后吐出了四个字：“你这变态。”

　　姜小凡回归紫微星后，数次施展准圣兵，斩杀一尊尊的罗天君王。

　　对此，邪尸等老妖怪只是看到了准圣箭矢的恐怖，根本就没有去想神力的消耗问题。此刻，他亲自一试才知道，这把神弓太能吞噬神力了，他纵然为罗天君王，也最多只能射出十箭。

　　可是反观姜小凡，前后已经射出了十数箭，但是却丝毫没有神力枯竭的样子。

　　这如何不让他震撼？

　　“哼！”

　　突然，前方的虚空上，天族的八重天君王重重的冷哼。

　　他的半边身子已经近乎破烂，此刻神能流转，眨眼间就再次恢复如初。望着邪尸和姜小凡，他的眸子一片森冷：“卑微的土著，待本座出世，你们都得死！”

　　“嗡！”

　　他身上的气息变得更强，神威浩荡。

　　“老不死的！”

　　邪尸骂道。

　　这个老妖怪的动作很简单，直接抬手拉弓弦，又是一箭射了出去。

　　“噗！”

　　被困四象囚龙阵中，天族君王如同笼中困兽，只能被动挨箭。

　　他虽然修为强大，但是要在短时间内从姜小凡布置下的四象囚龙阵中走出，却是有些难度。此刻，他通体流转杀光，一拳一拳的砸向四方，震动虚空万道。

　　“喀！”

　　很快，有类似陶瓷破碎的声音传出。

　　虚空中的银色符文变得越来越黯淡，如同微弱的火苗般，随时有可能熄灭。

　　“咻！”

　　准圣箭矢飞回，邪尸再次拉弓，又是一箭射出。

　　射出第三箭后，他的脸色有些发白，更是有些沉重。他扭头望着姜小凡，眉头皱在一起，道：“小子，准圣兵虽强，但是……真的很难取他性命……”

　　天族这尊君王在罗天八重天巅峰，这可远远不是紫微教始祖可比，圣天之下也就妖元那等人物可以压制他。但是，如妖元那等级数的存在，诸天万界又能有多少？绝对不会超过十指之数！

　　所以说，相对而言，圣天之下，这人是近乎无敌的存在！

　　“是很难……”

　　姜小凡点头，眸子显得有些深邃，点点幽光在其中闪烁。

　　“咚！”

　　前方，被困在四象囚龙阵中的天族君王冷哼。

　　他通体浩荡幽冷之光，一巴掌压下，震动四方苍穹，淡漠无情的道：“你们两个蚂蚁，终于开始意识到我们之间的差距了。早就说了，蝼蚁就是蝼蚁，再强的神兵，一旦落到蝼蚁手中，那也只能沦为凡物，难以威胁到本座。”

　　他在冲击体外的四象囚龙阵，令无尽银符更加暗淡起来：“既为蝼蚁，那就不用白费心机了，最多还有数十个呼吸，本座将脱困而出，你们安心等死就好。”

　　他如帝皇般立身虚空上，眸子淡漠，俯视姜小凡和邪尸。

　　“你的话太多了……”

　　前方，姜小凡冷道。

　　他的眸子中闪烁朦胧神光，右手伸出，对着远方轻挥，一张模糊的阵图顷刻间飞了回来，被他重新打向天族的这尊罗天八重天君王。

　　“吼！”

　　龙吟响彻四方，铁链碰撞的声音不断响起。

　　刹那间而已，天族君王再次被缚天图困住，九十九条光质神龙将其缠绕。

　　望着前方的天族君王，姜小凡的眸子一片冷淡，银色的道眸睁开，两轮银色太阳如风车般旋转起来：“我也说过了，杀你的准备，我已经做好，你活不了！”

　　“就凭你也敢说杀本座？笑话！”

　　天族君王嘲讽。

　　姜小凡望着他，冷笑道：“你就趁现在好好的笑吧，我敢说，待会你连哭都哭不出来……”

　　“轰！”

　　他直接抬手，一拳轰碎了虚空，打出一条朦胧的虚空隧道。

　　“小雪……”

　　他望向远处。

　　那个方向，叶缘雪点头，一步跨了过来。

　　“我也准备好了！”

　　她对着姜小凡挥了挥拳头。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　冰心，仙月舞一起出现在他身边，他对着邪尸传音，从其手中接过了准圣兵。这之后，他以神芒包裹着三女，牵动着缚天图直接跨入虚空隧道，顷刻间消失。

　　“这？”

　　望着消失的姜小凡等人，邪尸微微有些发愣。

　　冷冽的风在飘荡，很快，另外一片所在……

　　“嗡！”

　　虚空裂开，姜小凡包裹着三女出现，同时牵扯出了一方巨大的阵图。

　　这个地方一片幽黑，雾霭翻涌，令人心悸。

　　这里是死亡森林，紫微星的一片绝地！

　　“蚂蚁！不管你做什么，今日都唯有一死！”

　　缚天图下，被九十九条光龙捆缚着的天族君王冷道。

　　他震动着神躯，令头顶的缚天图连连颤抖。

　　“死鸭子嘴硬！”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他直接抬起了手中震天弓，近距离靠近天族君王：“这里将是你的魂葬地……”

　　“嗖！”

　　准圣箭矢化作一道虹光，直直的贯穿如缚天图中。

　　“噗！”

　　血雾飘起，天族君王直接被震碎了左臂。

　　这之后，姜小凡连连弯弓射箭，从第一箭射到第四十九箭，体内神力近乎挥霍一空。不过，这也并非没有效果，准圣四十九箭，他生生将天族君王射爆在了缚天图下，令其化作一团破碎的血肉。

　　“小辈！你杀不了本座！”

　　天族君王怒吼。

　　“咕隆隆！”

　　他的血肉在蠕动，想要重新凝聚出体魄。

　　他为罗天八重天巅峰的强大存在，姜小凡纵然手持准圣兵也难以将其击杀，灭不了其神魂。但是纵然如此，却并不代表他会不痛，此刻浩荡出了可怕的杀意。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他直接挥手，将覆盖在天族君王头顶的缚天图给收了起来。

　　“哗啦啦！”

　　铁链碰撞的声音响起，缚天图旋转，划入其体内。

　　“轰！”

　　前方，天族君王的血肉顿时浩荡出了更强的威势。

　　突然间失去了缚天图的封困，天族君王冷冷的笑了起来，蠕动着的血肉中传出了他森寒的话语：“蝼蚁，你放弃了吗？早该如此了！”

　　“你想太多了……”

　　回答给的是璀璨的一箭，圣威浩荡，磨碎大片血雾。

　　此刻，姜小凡的脸色更显苍白，躯体摇摇欲坠。接连射出五十箭，纵然他神力不绝，但是却也有些难以支撑了，神力已经快要干枯。

　　不过，他的脸上却是带着冷笑，望着天族君王蠕动着的血肉，道：“我们是杀不了你，但是，有东西可以吞掉你……”

　　他对着叶缘雪点了点头。

　　“来了！”

　　叶缘雪第一时间跨了过来。

　　“嗡！”

　　她的双眼突然间变得一片紫色，茫茫无边，径直望向天族君王蠕动着的血肉。

　　血肉附近，空间直接变得扭曲起来。

　　“空间神则？！”

　　蠕动的血肉中，一道惊呼声传了出来。

　　“想不到，这一世竟然有人掌控了如此圣术！”他的话语中带着刺骨的杀意，冷笑道：“不过，空间神则又如何，三清境的修为而已，还是杀不了本座。”

　　“没想以此来杀你……”

　　姜小凡冷道。

　　旁边，叶缘雪的双眼中，紫色神华闪烁，璀璨而晶莹。她的眸光在移动，牵动十方空间，将虚空中的那团血肉移动向这片死亡森林深处。

　　“不管你们做什么，一切都是徒劳！”

　　天族君王冷道。

　　叶缘雪以空间神通扭曲空间，令其朝着深处移动而去，对此，他并不在意。他的躯体被姜小凡射爆，此刻在凝聚肉身，一旦肉身恢复，顷刻间就可挣脱而去。

　　“我说了，今日你要死。”

　　姜小凡面无表情。

　　叶缘雪在其身边，眸子紫芒闪烁，望穿一切。

　　很快，前方出现了一座黑色石山……

　　黑色的石山矗立前方，仿佛是墨水侵染过的般，通体乌黑。随着越来越靠近，一股毁天灭地的威势浩荡开来，那里仿佛沉睡着一头上古凶兽，足以吞噬天地。

　　“这是？！”

　　虚空扭曲，被空间神则覆盖着的天族君王瞬间大震。

　　“就是这里了……”

　　死亡森林外，姜小凡眸子绽放精芒。

　　仙月舞和冰心为他渡来神力，他勉强睁开了道眸，归元圣术再次展开，生生将死亡森林深处的那座石山崩碎了一角。顷刻间而已，一股绝灭万物的阴邪气息浩荡开来，整个死亡森林顿时变得一片黑暗。

　　黑色石山崩碎了一角，其间混沌雾霭翻涌，一口血色的棺椁在最中央沉浮，仿佛是一头可吞噬万物的绝世凶兽。

　　“你们！”

　　这一刻，被叶缘雪以空间神则包裹着的天族君王剧烈挣扎了起来。前方那口血色棺椁透发出的气机太过恐怖了，令他恐惧，他感觉到了毁灭万物的气机。

　　同一时间，叶缘雪三女也都是个个变色。

　　“那口棺材，里面好像……好像躺着一个人……”

　　仙月舞脸色雪白。

　　她的神识堪比圣天存在，似乎望穿了血色棺椁，柔弱的娇躯忍不住颤了起来。


第0877章 绝世妖邪

　　死亡森林，紫微星少有的绝地之一，与万人坑和神鬼葬地相差无几。这个地方并非是一处战场，究竟是因何而形成，从来就没有人知道，根本看不透此地。

　　此时此刻，这片绝地中，阴邪之力慑人心魂，连天穹都为之变色。

　　“小凡，里面……里面好像有个人……”

　　仙月舞俏脸雪白。

　　她站在冰心身后，紧紧的拉着冰心的衣角，娇躯忍不住有些颤抖。

　　“有个人？！”

　　姜小凡脸色微变。

　　当初他从仙女星回归紫微，故人遭难，他曾经来这里寻辰逸风，那个时候发现了黑色石山中的血色棺椁，也感觉到了它的可怕。最主要的是，他曾经与鬼族的阴子一战，对方也曾唤出过类似的棺椁。

　　此刻，仙月舞如此言语，顿时让他升起一股无比妖邪的感觉。

　　“轰！”

　　前方，强横的神能波动不断扩散，天族君王在剧烈的挣扎。

　　“该死！放开我！”

　　天族君王怒吼。

　　此时此刻，他那高高在上的镇定感消失了，取而代之的是无限的恐惧。随着越来越靠近黑色石山，他挣扎的越加剧烈起来，仿佛那里是一处毁灭的根源所在。

　　“不用费力气了，今天你不可能离开这里！你以为我那五十箭白射的吗？以你现在的状态还想挣脱空间神通的束缚？白日做梦！”

　　姜小凡冷道。

　　他知道自己纵然有准圣兵也难以斩杀罗天八重天巅峰的强大存在，早就算计好了一切。他以缚天图困住天族君王，将其拉扯到此地，以准圣弓连连发箭，崩碎天族君王的躯体，将之重创，令他在之后失去反抗空间神则的力量。

　　这一切都是为了将之丢入前方的黑色石山内部。

　　“该死的蚂蚁！你敢阴本座！”

　　天族君王咆哮。

　　他若是处在全盛时期，叶缘雪的空间神通绝对困不住他。但是现在，躯体被毁，身受重创，一时间，他根本挣脱不了体外那可怕的神则之力。

　　“该死啊！住手！你们这群蚂蚁！住手！”

　　他不断吼啸，言语中满是惊恐。

　　前方的那口血色棺椁在混沌中沉浮，浩荡出的气机太过可怕了。近距离靠近，天族君王的血肉竟然难以蠕动，神魂完全被压制住了，仿佛被冰冻了一般。

　　“小雪，将他直接丢进去。”

　　姜小凡道。

　　他本来就对这口血色棺椁无比忌惮，如果不是罗天八重天的天族君王太过强大，他根本不会再来这里。而此时此刻，随着仙月舞刚才的话，他越加觉得这口血棺无比的妖邪。

　　“好！”

　　叶缘雪点头。

　　她咬了咬银牙，眸子中紫芒璀璨，黑色石山附近的空间猛的扭曲，一团白茫茫的雾霭震动，直接将天族君王震入了黑色石山之中。

　　“不！住手！拉本座回去！”

　　天族君王惊恐万分。

　　不过，这显然是不可能的事。

　　叶缘雪将他丢进石山内部后，姜小凡直接挥手，包裹着三女刹那间远退，瞬间离开了这片死亡绝地数万丈，远远的盯着这个方向。

　　“该死啊！”

　　天族君王怒吼，惶恐不安。

　　他的血肉在急剧的震动，拼着燃烧本源，想要逃离出去。

　　“咚！”

　　然而就在这一刻，一道剧响传出，仿佛是一面圣鼓被敲响了般。

　　黑色石山内，那口血色棺椁突兀的震动起来，无穷无尽的血水从棺椁中蔓延而出，如同是一方血海压来，顷刻间将天族这尊八重天君王覆盖在了下方。

　　“嗡！”

　　那片所在，阴森的邪雾不断扩散，整个紫微都为之变色。

　　“该死啊！”

　　身处其中，天族君王大吼，惊恐不已。

　　他爆发出了最为可怖的神能，领域展开，神器飞出，己身更是疯狂的燃烧生命本源，眨眼间爆发出了骇人听闻的可怕力量。

　　“让我走啊！”

　　他在大吼。

　　炽烈的霞光一道道，不断从他体内扩散而出，震得整片天地都在晃动。

　　这等威势有些可怕，纵然强如姜小凡也有些心悸。

　　然而，在那死亡森林最深处，黑色石山中，那片覆盖而来的血浪却是丝毫不受影响，仿佛天族君王那恐怖的神威仅仅只是一缕微弱的火苗，直接将之湮灭了。

　　“啊！”

　　刹那间而已，天族君王发出最为惶恐的惨叫。

　　血浪将他包裹在其中，一圈圈的将其淹没，拖着他朝着血色棺椁而去。身处其中，天族君王回头，似乎偶然看到了什么，顿时脸色惨变，眼中满是恐惧。

　　“不，不，不，救我！救我啊！”

　　他惊恐的嘶吼，眼中满是绝望和恐惧，暴露在血浪外的右手用力的虚抓。

　　然而，一切都无用。

　　血浪包裹着他的躯体朝着黑色石山深处而去，没有丝毫停顿……

　　“呃啊……啊……啊……”

　　天族君王丝毫，惊恐的惨叫，死死的望着姜小凡等人所在的方向。

　　“救我！救我啊……啊……啊……”

　　身处这片血浪中，强大如他这个罗天八重天巅峰的君王，在燃烧本源的情况也仿佛只是如同幼小的孩童般，没有丝毫反抗的能力。这一刻，他的头发在渐渐变白，脸上的皮肤变得褶皱起来，生命精气在疯狂的外泄。

　　“咝！”

　　望着这一幕，强如姜小凡也不禁倒吸冷气。

　　太妖邪了！

　　“好可怕。”

　　旁边，叶缘雪缩了缩脖子，和仙月舞一起躲到了姜小凡身后。这一幕实在太过恐怖了，不要说是她们，就连冰心都有些俏脸发白，实在被这一幕给惊住了。

　　“不……啊，放我走，放我走啊！”

　　死亡森林中，天族八重天的君王惨叫，眼中满是绝望和恐惧。

　　此时此刻，他的躯体已经干枯的不成样子，如同万载前的木乃伊一般。那双瞳孔已经深深凹陷了进去，眸子中的生命光彩低到了极点，如同狂风中的微小火苗，正在一点一点的走向熄灭。

　　“救我……救……救……”

　　渐渐的，他的声音变得沙哑，而后微弱，最后渐渐消失……

　　“咕隆隆！”

　　黑色石山中，血浪翻滚，重新融入其中的血色棺椁内。

　　姜小凡立身远方，道眸神眼睁开，清晰看到了石山中的天族强者，不灭战体顿时狠狠一颤，脊背都有些发寒。不久前还是罗天八重天巅峰的绝世君王，他纵然以准圣兵也无法将其击杀，但是这一刻，短短数十呼吸的时间，对方化成了一具干尸，没有了一丝一毫的生命气机，直接粉碎在了黑色石山内……


第0878章 紫微天族全灭

　　森然气息在这方虚空中缭绕，带着一股惊人的威慑力，令整片天地都变得死寂了下来。天族八重天君王粉碎在黑色石山内，生命气息消失，整个形神俱灭。

　　“好可怕！”

　　叶缘雪和仙月舞皆缩了缩脖子，小心的躲在姜小凡身后。

　　这一切显得过于诡异，那口血色棺椁在石山深处沉浮，四周混沌雾霭交织，仿若天地在开辟，远远望去，令人有些头皮发麻。

　　“妖邪！”

　　姜小凡心中暗叹。

　　他闭上了道眸，以神芒包裹着三女，抬手撕开了一方虚空。

　　这个地方太过诡异，血色棺椁太过妖邪，绝对不是现在的他能够招惹的起的东西。这一刻，他没有点滴犹豫，不想再在这里有丝毫停顿。

　　“走！”

　　他对着三女传音，跨入了撕开了虚空隧道内。

　　然而就在这一刻，前方已经沉寂下去的死亡森林，突然轰的一声炸开了。

　　“轰！”

　　一道通天的暗黑光柱冲起，转眼间贯入了苍穹之上。

　　恐怖的威压第一时间充斥天宇，整个紫微都摇晃了起来，苍穹转眼间被无穷无尽的乌云所笼罩，紫微天地顷刻间变得一片乌黑。

　　“这是？”

　　“发生了什么，天……天怎么黑了？”

　　“我感觉到了毁灭性的气息。”

　　整个紫微大地，这一刻，无数强者同时睁开了双眼，个个脸色大变。

　　“天空……变色了……”

　　有人嘴唇都在哆嗦。

　　浓郁的黑云覆盖在苍穹之上，密密麻麻一片，其间有黑色的闪电在交织。天地异象一道道，神魔嘶吼，仙神咆哮，一方巨大的漩涡横呈虚空，骇人之极。

　　“咚！”

　　死亡森林外，姜小凡刚刚迈出脚步，前方的空间隧道顿时崩碎了。

　　恐怖的压迫力从天而降，仿佛是一片青天坠落了下来，直接令他难以动弹了。豆大的冷汗从额上滴下，这一刻，他感觉自己如同是大海上的一叶浮尘，随时有可能被这等滔天骇浪给淹没。

　　“色狼，你惹了什么东西啊！”

　　叶缘雪艰难开口。

　　仙月舞道：“一定是不好的东西。”

　　冰心，姜小凡：“……”

　　这还用说吗？这简直就是惹出了非常糟糕的东西。

　　“该死。”

　　姜小凡暗自咬牙。

　　他在竭尽全力的沟动体内的银色神铜，希望它可以复苏，从而粉碎体外的强大压迫力。这等气息太过可怕了，当初他可是见过青霄天主的威势，但是相比这股气息却是要差了不少。

　　“不会惹出了一个盖世魔鬼吧？”

　　他忍不住打了个寒颤。

　　“倔强的老铜，还不滚出来！”

　　他恨恨的骂道。

　　但是不管他怎么骂，体内的老铜就是没有丝毫反应。

　　“小凡，血棺里有人，他……他要出来了……”

　　突然，仙月舞道。

　　她紧紧拉住了姜小凡的衣角，俏脸雪白，娇躯微微发颤。

　　“什么？”

　　姜小凡顿时变色。

　　此时此刻，一股浩瀚的天威覆盖在苍穹之上，直接将他和三女给禁锢了。

　　“呜啊！”

　　小不点轻鸣，趴在叶缘雪肩头也难以动弹了。

　　“哐！”

　　奇异的颤音从黑色石山中传出，仿佛是棺材盖被人打开了。

　　一股股浓郁的黑雾从死亡森林传出，天地间变得漆黑一片，四周鬼哭狼嚎，压抑的气息转眼弥漫在虚空中的每一个角落。

　　“哐！”

　　“哐！”

　　“哐！”

　　刺耳的摩擦声不断传来，令人耳膜生疼。

　　姜小凡斜眼，道眸睁开，顿时猛的一颤。

　　黑色石山中，那口血色棺椁自行打开了，其中，一只被黑雾缭绕着的左腿跨了出来。这之后，渐渐的，同样被黑雾缭绕着的右腿从其中迈了出来。

　　“咚！”

　　顷刻间而已，整个虚空狠狠一震。

　　姜小凡感觉自己的胸口仿佛被压上了一块巨石般，压抑的难受，喘不过气来。

　　“该死！”

　　他暗自咬牙。

　　四周的威压太可怕了，他体内的神力都被冻结了。

　　“那是什么啊……”

　　叶缘雪缩着脖子。

　　在她肩头，巴掌大小的小家伙呜啊呜啊的低吟。

　　黑色石山中，一道朦胧身影从血色石棺中跨了出来。它整个被阴冷的光雾覆盖着，唯有一双冷冽和深邃的眸子可以看见，其中仿佛有星空在崩碎。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，慢慢朝着混沌演化。

　　这等场景有些可怕，天地万道在哀鸣，于那道朦胧身影体外沉浮。

　　“咚！”

　　这道身影从血棺中跨出，微微停顿，而后一步一步走出黑色石山，慢慢跨上了虚空之上，于万丈高处静静的横立。

　　天地死寂一片，再也听不到一丝声音。

　　姜小凡等人位于极远处，但是也都能感觉到这股可怕的威势。血色棺椁中竟然跨出了这么一道身影，它立身在苍穹上，直接压制了所有。

　　“这到底是！”

　　姜小凡有些不安。

　　这道身影太可怕了，绝对是圣天领域的无上强者。他实在没有想到，以那血棺坑杀天族的罗天八重天君王，最后竟然会引出这样的变故。

　　“轰！”

　　苍穹在震动，滚滚阴云肆意的涌动。

　　朦胧身影静立苍穹，一双眸子深邃无比，淡漠而冷冽。它站在虚空上，没有丝毫多余的动作，一语不发，双瞳中仿佛有亿万神魔在咆哮。

　　数个呼吸后，它微微偏头，望向了姜小凡这边……

　　“咚！”

　　顷刻间而已，姜小凡猛地一震，如遭雷击。

　　朦胧身影的眸光望来，他感觉自己在瞬间被看透了一切，什么也隐瞒不了。

　　“哧！”

　　一道奇异的响声在他心间响起，顿时令他脸色微变。

　　这一刻，他肩头的压力消失了，神躯再次恢复自由，一片轻松。

　　“这……”

　　他有些诧异。

　　旁边，叶缘雪三女也在瞬间惊呼，可以自如动弹。

　　姜小凡心中微动，当即冲着虚空上的朦胧身影微微行礼，道：“晚辈不知道前辈在此闭关，并非有意冒犯，还请前辈见谅。”

　　他知道，自己等人肩头的压力必然是朦胧身影散去，否则的话，他们不可能动的了。远处的那道身影，其实力绝对是恐怖级，至少也在圣天领域。

　　前方的苍穹上，朦胧身影体外阴雾缭绕，看不清是何模样。

　　它的眸子显得无比深邃，仿佛存活了亿万岁月般，直直的望着姜小凡。这个过程足足持续了数十个呼吸，它的眸子变得越来越璀璨，比星空还要深沉。

　　“是这样……”

　　下一刻，它竟然开口，吐出了这么三个字。

　　简单的话语，三个字而已，但是却在瞬间令天地变色，万丈虚空当场坍塌。

　　“好可怕！”

　　叶缘雪缩着脖子，几乎和仙月舞抱在了一起。

　　苍穹上，朦胧身影望着这里，眸子渐渐从姜小凡身上移开，扫向紫微大地。

　　“哼！”

　　突然，他发出一道重重的冷哼。

　　“轰！”

　　强横的气息扩散，整个紫微都在颤动，无数生灵战战兢兢，仿佛世界末日来临了般。一股滔天圣威席卷整个紫微，如帝临天地，引得无数生灵跪伏朝拜。

　　“九重天，你们好大的胆子，竟敢来紫微放肆！”

　　话语低沉，带着一股森然。

　　顷刻间而已，紫微星的苍穹变得漆黑一片，黑色的雷霆在虚空中涌动，如同一方雷电的海洋。下一刻，无数道闪电从苍穹上落下，劈向紫微各个角落。

　　“咚！”

　　整个紫微都在震动，威压天地，骇人听闻。

　　姜小凡心悸，脊背都在发寒。

　　那些黑色闪电太可怕了，蕴含着的力量仿佛是要绝灭一切，圣天下无人能铛。

　　“小凡……”

　　突然，在他身后，仙月舞拉了拉他的衣角，俏脸一片雪白。

　　姜小凡偏头，拉着仙月舞抓住他衣角的小手，略微有些冰凉。他面带柔色，安慰道：“小舞别怕，不会有事的。那位前辈很可怕，但是对我们应该没有恶意。”

　　“不……不是的……”

　　仙月舞摇头。

　　她的脸色有些发白，小声道：“紫微星上，九重天的人……全都死了……”

　　“轰！”

　　此话一出，如同一道惊雷响起，顿时令姜小凡三人脸色大变。

　　“小舞，你说……什么？”

　　姜小凡心惊。

　　纵然是叶缘雪和冰心也都震撼，全部望了过来。

　　被三人一起望着，仙月舞学着叶缘雪的样子缩了缩脖子。不过很快，她再次开口，小声道：“出现在紫微星上的天族修士，刚才……刚才，全都死了……”

　　她的神念浩瀚无垠，堪比圣天级存在。

　　刚才，当那无穷无尽的黑色闪电落下后，她忍不住以神念扫向了远方，顿时娇躯一颤。那些黑色闪电，每一道都落在了一尊天族修士身上，转眼间而已，出现在紫微星上的天族修士，所有人都被黑色闪电劈了个粉碎。

　　“这？！”

　　姜小凡狠狠吞咽了一口唾液。

　　他不会怀疑仙月舞的话，此刻心中满是惊骇。

　　就这么一瞬间而已，出现在紫微的天族竟然全部阵亡，这简直是……

　　恐怖！

　　“这就是圣天存在的手段……”

　　他望着前方的那道朦胧身影，脊背一阵发寒。

　　意念一动，直接抹掉紫微星所有的天族修士，这等手段除了以“恐怖”二字来形容，他实在找不到还有其它什么形容词。

　　“糟了！”

　　突然，他脸色微变。

　　他想起了天族的几个天主所说之话，一旦有圣天存在动手，他们将再次下界。

　　“咚！”

　　几乎就在这一瞬间，整个星空似乎都要坍塌了，一股恐怖威压从茫茫星宇深处传出，顷刻间覆盖了整个紫微星……


第0879章 鬼尊

　　恐怖的威压覆盖而下，仿佛要将整个星空震碎，浩浩然从天而降。这是一股大势，逆天至极，令整个紫微星再次被笼罩在了一股惶恐的气息中。

　　“该死！”

　　姜小凡变色。

　　这股气息他绝对不陌生，当初曾感受到过，源自九重天的一位天主。

　　“咚！”

　　苍穹震动，星空崩碎。

　　一道夹杂着威严和冷酷的声音从茫茫天外传来，第一时间席卷紫微星的每一个角落，令万物生灵恐惧不安：“圣天级数的人出手，是想提前开启圣战吗！”

　　浩大的力量在整个天地间回荡，充满了摄人心魂的力量。

　　紫微星的苍穹如同怒海一般在翻腾，那种震慑人心的威势令人恐惧，万物生灵战战兢兢，仿佛陷入了毁灭的海洋中，趴在地上一动也不敢动。

　　“哼！”

　　死亡森林上空，朦胧身影冷哼。

　　四方如同有一座惊世圣鼓被敲响了，紫微苍穹震动，第一时间压下了那等席卷而来的滔天威势。

　　不过很快，姜小凡感觉到了更强的威压。

　　“轰！”

　　庞大的压迫力袭来，如苍穹在坠落，直接压向了这个地方。

　　刹那间而已，他和仙月舞等人再次难以动弹了，完完全全被这等可怕的威势所压制，连神力都近乎被冻结。

　　然而下一刻，星空外传来怒喝：“鬼尊？是你！”

　　姜小凡蓦的变色，眼中瞬间被惊讶所填满。眼前那尊朦胧身影，竟然……竟然是鬼族的帝皇，无敌上古的盖世存在，鬼尊！

　　这竟然是鬼尊！

　　“轰！”

　　天空中乌云密布，所有的一切全部被压落了下去。

　　紫微苍穹浓云翻滚，像是一座座沉重的铅山一般，压的人透不过气来。

　　“哧！”

　　血色的闪电劈落而下，在那密集的乌云中，一道高大雄壮的神影出现，一双眸子冷漠而惊讶，浩荡下滔天的能量波动，直直的盯着朦胧身影。

　　“少在紫微摆这样的威势！”

　　死亡森林上空，鬼尊冷哼。

　　“咚！”

　　也不见他有什么动作，紫微星上，无穷浓云顷刻间崩碎，黑色闪电于虚空上交织，仿佛要将一切都给湮灭。

　　他冷冷的望着虚空，威严万千，接着道：“如果你想死的话……”

　　“砰！”

　　他那朦胧身影微微一震，顿时崩碎虚空，令苍穹上的那道神影大震，高大的身影瞬间变得虚淡起来。

　　“好一个鬼尊！”紫微苍穹上，那道神影眸子更加冷漠。他望着下方，话语中充满了威严，喝道：“圣天出手，杀我天道子民，你是想提前开启圣战吗！”

　　“轰隆隆……”

　　天空像是破碎了，可怖的声音震耳欲聋。

　　一条条毁灭性的空间大裂缝出现，竟然一直延伸到那遥远的星空！

　　死亡森林上，鬼尊非常的平静，眸子充斥着深邃，淡漠，冷冽：“这里是帝皇星，不是你九重天可以放肆的地方！”

　　“咚！”

　　星空大震动，无尽阴云密布高天。

　　这一刻，鬼尊分外的强势，没有丝毫犹豫，直接朝着虚空上探出了大手。

　　“你敢动手？！”

　　苍穹上，那道神影喝道。

　　鬼尊冷哼，眸子威严：“天上地下，古今未来，就没有本座不敢动的人！”

　　“轰！”

　　浓浓阴云压盖了四野八荒，一只黑色的爪子探出，其上覆盖了无穷无尽的奇异鳞甲，直接将苍穹上的那道高大神影抓在了手中。

　　“该死！”

　　神影冷喝。

　　他通体爆发出了刺目的虹光，如同太阳将要爆炸，毁灭性的能量波动压的整个紫微死寂一片：“天道归心，斩灭万物！”

　　“咚！”

　　滔天的铅云被震散开来，太阳似乎被崩碎了，整个紫微顿时陷入了无穷无尽的黑暗之中，毁灭性的空间大裂缝冲入了星空。

　　“轰！”

　　恐怖的天威在浩荡，这一刻，紫微星万物生灵惊恐，皆惶恐不安。

　　这等感受，姜小凡等人最是明显，因为他们就处在距离死亡森林最近的地方。此时此刻，满天的神纹道则在飞舞，那等气息简直足以毁灭亿万生灵。

　　“哼！”

　　死亡森林上空，鬼尊冷冷一哼。

　　他探出的大手丝毫不为所动，话语漠然，带着一股庞大的压迫力：“你不过是一缕神念透过大世界屏障而来，也想在本尊手中翻出风浪？”

　　“嗡！”

　　他的大手交织着浓浓的乌光，黑雾如大海般翻涌。

　　“哧！”

　　被他握在手中的那道高大虚影顿时颤抖，左手臂瞬间崩碎，化作点点星光飘散在紫微苍穹上，灼烧的虚空节节扭曲。

　　“你！”

　　这道神影乃是九重天的景霄天之主，此刻，他的一缕神念透过大世界屏障降临在紫微星上，直接就被鬼尊给抓住了，毫不留情的碾碎其一条手臂。

　　他的眸子无比冷漠，深邃的吓人。

　　“召唤天道之力加身，回归本源，现于苍茫大地！”

　　他口中喝出古老的音节。

　　刹那间而已，他被粉碎的手臂重新凝聚而出，散发出了更加可怕的威压，本来有些虚幻的神躯渐渐变得凝实起来。

　　“砰！”

　　然而很快，一股大力袭来，顿时让他猛的一颤。

　　死亡森林上空，鬼尊眸子漠然，冷漠的望着景霄天主：“本座的话难道说的不够明白？一缕小小的神念而已，不要太过放肆了，这里是紫微，不是九重天！”

　　“哧！”

　　他所探出的右手微微一震，幽光扩散，刹那间将景霄天主的这缕神念崩碎。

　　“好你个鬼尊！”

　　点点神念之光飘散，其中传出了景霄天主冰冷的喝声。

　　“谢谢你送来的一缕神念！”

　　鬼尊眸子冷漠。

　　他大手轻挥，直接将崩碎的神念之光炼化，吸纳入自己体内。这之后，仅仅只是刹那间而已，景霄天主的那股浩瀚天威瞬间消失的一干二净。

　　“咝！”

　　望着这一幕，姜小凡忍不住倒吸了一口冷气。

　　“好可怕。”

　　叶缘雪缩了缩脖子。

　　景霄天主虽然只是一缕神念透过大世界屏障而来，但是这缕神念的战力却依旧足以堪比圣天级数的强大存在。但是现在，鬼尊直接将其给斩了，将景霄天主的这缕神念当作养份般吸收，实在有够强势的。

　　“终于平静了，他们都好可怕。”

　　仙月舞小声道。

　　对此，姜小凡摇了摇头，凝重道：“没有那么简单，九重天不会善罢甘休。”

　　“咚！”

　　他的话语刚刚落下，紫微星的苍穹再次震动起来。

　　无垠虚空仿佛直接坍塌了，星空之外，一道威严而冰冷的声音响起，比之前的威势还要可怕数十倍：“鬼尊，你越界出手，看来真的是想提前引发圣战了！”

　　“轰！”

　　紫微苍穹虚空开裂，如同蜘蛛网一般蔓延向四面八方。

　　景霄天主的声音从茫茫星空深处传来，带着一股冰冷的杀意，充斥着整个紫微星上。这一刻，万物生灵更加的惶恐，无一不是战战兢兢，如世界末日来临般。

　　“嗡！”

　　虚空动荡，很快，一张巨大的脸庞自紫微苍穹上凝聚而出。

　　威严而冷漠！

　　这张脸和之前的神影一模一样，显然是景霄天主的摸样。

　　鬼尊抬头，望着苍穹淡漠道：“帝皇星上，不容九重天放肆。”

　　他的眸子一片深邃，体外被朦胧神芒淹没，看不清真容。

　　景霄天主的话语有些森然，冷冽无比，浩荡在整个紫微星：“圣天之下的争锋，圣天存在不得出手，这是规矩！如今你逾越了规则，是在挑衅我天族的底线！”

　　“哼！”

　　鬼尊冷哼，他的眸子一片森然，冷笑道：“是吗，既然这样，本座将妖皇坐下第一护法，道宗执法者，天虚老家伙的首席弟子，将他们三人全部扔到你九重天去，你们几个天主若是不出手，本座永远陷入沉睡中。”

　　“你！”

　　景霄天主顿时语塞。

　　他所凝聚出的脸颊栩栩如生，所有表情尽数可见，此刻一片铁青。

　　妖元，刘成安，这一代的缥缈峰之主，三人个个都是万古人杰，都是圣天之下无敌的存在。这三人要是到他九重天去乱来，他们几个天主不出手，九重天估计会被折腾的天翻地覆。

　　“哼！”

　　鬼尊再次冷哼。

　　这一刻，他的眸子突然变得更加森然了，漠然道：“另外，不要拿圣战来压本尊，没什么大不了，想战就战，本尊随时奉陪。不过，倒是你九重天，如今有几位天主可以下界？需要付出何等的代价？”

　　“圣战？笑话！”

　　他的眸子一片幽冷。

　　他那朦胧的双手抬了起来，连连划动，交织出无穷无尽的绿光和血芒。幽光浩荡，道芒涌动，一股浩瀚到极点的圣威第一时间扩散九天十地。

　　“轰！”

　　无穷威压扩散，鬼尊身上，绿光和血芒交织，渐渐凝聚成一轮血绿色的圆月，缓缓升腾到了紫微星的苍穹之上，将整个紫微都笼罩在了其中。

　　“血月当空，九重天但凡有敢入紫微者，死！”

　　他立身苍穹上，眸子冷冽，一片威严。

　　“你！”

　　虚空上，景霄天主顿时变色。

　　他当然知晓鬼尊展出的血月有多么可怕，那完全是针对他天族修士而聚。他丝毫不怀疑，一旦有天族修士进入紫微星，瞬间就会被那轮血月融化个一干二净。


第0880章 紫微安定

　　血月横空，悬挂在紫微星的苍穹之上，交织着点点绿芒。这等圆月一出，整个紫微星都被覆盖在了一股莫名的气息中，第一时间令景霄天主变色。

　　“好你个鬼尊，你敢如此！”

　　景霄天主喝道。

　　苍穹上的血月凝聚了鬼尊的道与意念，完完全全是针对天族修士而言。这一刻，景霄天主直接感觉到了那等毁灭性的气息，简直就是针对天族的大杀器。

　　“有何不敢！”

　　鬼尊冷道。

　　他身上的气息极为可怕，如同一座活火山爆发了般，震动整片大世界。他的双手没有停下，划动出一道道的无穷神光，凝聚出一方巨大的幽暗神阵道图。

　　“还是那句话，本尊将妖元三人丢到你九重天去，你们几个天主若是可以做到不闻不问，本尊立刻陷入沉睡中，百万年不苏醒！”

　　他冷笑道。

　　“你！”

　　景霄天主脸色铁青。

　　“唰！”

　　神阵道图覆盖在高天之上，急速变大，很快压了下来。

　　紫微星直接被笼罩了，苍穹上那张巨大的脸颊猛的一震，丝丝缕缕的裂痕浮现，转眼间崩碎了一半。

　　“鬼尊！你很好！”

　　虚空上只剩下了一只独眼，其中满是森然之光。

　　“本尊做事，不需要你来点评。”

　　鬼尊冷道。

　　那双漠然的眸子中射出两道刺目的杀光，瞬间将虚空上最后一只独眼崩碎。

　　“待到九天壁垒松动，我等将尽出！”星空深处，一道浩大的声音传了出来，充斥着威严，冷冽和霸道，回荡在整个紫微星：“万界归一，无人可阻拦天道！”

　　“轰！”

　　紫微星的苍穹上仿佛有一道神雷炸开，血色闪电丝丝交织。

　　“少说大话。”

　　鬼尊冷道。

　　他立身在紫微星上，右手猛的一挥，神光浩荡，压下所有音律。

　　“哼！”

　　星空深处响起一道重重的冷哼，直接崩碎了数十颗星辰。这之后，九重天的气息终于彻底消失，紫微星上再也感觉不到丝毫。

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　望着虚空上的那轮圆月，回想着鬼尊之前的话，他顿时感觉肩头一片轻松。

　　一尊圣天存在展出无上手段，凝聚血月于紫微苍穹上，令如今的紫微星彻底沦为了天族的地狱。血月横空一天，但凡有天族修士闯入这紫微星，圣天境之下绝对没有任何人能够活的下去。

　　此时此刻，紫微星上，令人心悸的波动消失了，天地回归了清明。

　　苍穹之上虽然有一轮血月，被覆盖下了一方道图，但是却并不影响紫微的生灵。不管是血月还是隐形的道图，它们都是针对天族修士而存在，只有天族修士出现在紫微，它们才会显化，灭杀外敌。

　　姜小凡偏头，望向了死亡森林上空的朦胧身影。他朝着前方跨出一步，认真的对着虚空上的朦胧身影行大礼：“见过鬼尊！”

　　对方是上古几位帝皇之一，为亿万生灵与九重天周旋，绝对值得他敬重。

　　“唰！”

　　前方的苍穹上，鬼尊微微闪身，直接避开了姜小凡的这一礼。他通体被朦胧之光缭绕，眸子淡漠，不含什么感情波动，重新回到了黑色石山内。

　　“……”

　　这让姜小凡有些诧异，很是奇怪。

　　“轰隆隆！”

　　黑色石山震动，破碎的一角重新闭合，遮蔽了姜小凡和三女的视野。

　　“走吧，离开这里……”里面传出了鬼尊的声音，道：“未来的五十年内，九重天不会有天主下界，不会有任何天族能在紫微生存，你们要努力……”

　　这之后，这片天地彻底安静了下来，死亡森林直接封闭。

　　“这……”

　　万丈外的虚空上，姜小凡几人微微有些发愣。

　　刚才所发生的一切太过震撼人心了，令人久久难以回过神来。

　　“远古帝皇啊！”

　　冰心微惊。

　　鬼尊的名号绝对是恐怖至极的，作为上古几位帝皇之一，那可是威名远扬，纵横诸天万域。他们实在没有想到，如此人物竟然在紫微沉睡，就在这个地方。

　　“这就是鬼尊！鬼族的皇。”

　　姜小凡心中震撼。

　　他见过天虚老人，见过老骗子，两人都是圣天领域的无上存在。不过，这俩货实在让他生不起点滴敬畏的感觉，他对两人的印象就是……两个老混混。

　　不过妖皇那五人则不然，那几人皆给他一种深沉的感觉。

　　“好厉害啊！”

　　叶缘雪瞪眼。

　　旁边，姜小凡在这个时候恢复了心境，不再惊讶。他望着叶缘雪，笑道：“你吃惊个什么，你师傅不就是圣天存在吗，而且还是挺可怕的一个。”

　　“那老不死的就一神棍，整天挨雷劈！”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡：“……”

　　很快，他突然想到了一个问题，摸了摸下巴道：“话说，你是天虚老混混的徒弟，缥缈峰主也是那老家伙的弟子，而辰兄是缥缈峰主的徒弟，那辰兄就得管你叫一声师叔了。再然后，咱又是小雪你未来的丈夫，那辰兄岂不是得管我叫一声师叔公？这个……嘿嘿，辰兄这次亏大了。”

　　叶缘雪，冰心，仙月舞：“……”

　　“你真恶趣味！”

　　冰心瞪了他一眼。

　　“嘿嘿！”

　　姜小凡不怀好意的笑。

　　他最后深深望了一眼前方的死亡森林，体内冲出一团神芒，将叶缘雪三女包裹在了其中：“走吧，我们回天庭……”

　　“唰！”

　　微光一闪，他和三女同时消失在原地。

　　紫微星的苍穹已经恢复了原来的样子，没有丝毫的变化。两股浩瀚无穷的威压消失的一干二净，诸多生灵渐渐从地上爬了起来，眼中还缭绕着惊惧之色。

　　“呼！”

　　清风在飘，紫微苍穹上的浓云已经消失，只有一轮血月在沉浮。

　　所谓的血月，只有这轮月亮是血色的，它并不向紫微星撒下血色的光雾，非常的独立。而到了如今，紫微星上，入侵而来的天族修士没有一个还活着。

　　“这，刚才发生了什么啊！”

　　一处极远的地方，邪尸望着苍穹，瞳孔有些跳跃。

　　在他身后，众多天兵天将也是一样心惊，个个面带骇然之色。之前的几股浩瀚圣威太过恐怖了，许多天兵天将近乎昏厥了过去，此刻的脸色还有些苍白。

　　“前辈，回天庭，紫微已经无事……”

　　突然，一道声音从茫茫虚无间传来，直接落入到了邪尸心间。

　　“虚空传音，这小子！”

　　邪尸微惊。

　　同一时间，紫微星的另外两个地方，浑天老祖和海神也都收到了姜小凡的传音，皆是微微变色，不明白姜小凡为何突然说出这样的话。不过尽管如此，他们却也没有迟疑，当机立断，带着天庭大军朝着天庭而去。

　　此时此刻，姜小凡已经回到了天庭，正立身在天庭演武场上。

　　“轰隆隆！”

　　不久后，天庭外面的虚空大震动，黑压压的一片大军塌了回来。

　　“小子，你都干了些什么？”

　　邪尸第一个回来，直接射入了演武场中。

　　不久前，姜小凡裹带着天族那尊罗天八重天巅峰的强大君王离去，而后就令整个紫微生出异变，骇人之极，他本能的就觉得是姜小凡搞出来的动静。不过话说回来，这也的确算是姜小凡搞出来的，毕竟他是导火绳。

　　“我可什么都没做。”

　　姜小凡摇头。

　　“咚！”

　　很快，天庭外再次传来震动声，浑天老祖和海神先后回归天庭。

　　“发生了什么？”

　　两人刚出现就提出了心中疑惑。

　　他们知道姜小凡不可能无缘无故将他们召唤而回。

　　“紫微已经安定了，不用我们再出手……”

　　姜小凡道。

　　他简单的将之前所发生的事讲述了一遍，顿时引得几个老妖怪齐齐瞪眼。

　　“上古的帝皇，鬼族之主？”

　　“这……那尊原始存在竟然在紫微星沉睡？！”

　　“小子你不会蒙我们的吧？”

　　邪尸等人归来，其它老妖怪们也走到了演武场中。此刻听到姜小凡的话，他们个个瞪眼，狂吞唾液，感觉一阵口干舌燥。

　　鬼尊啊，那可是上古时代最富威名的几位皇之一！

　　“骗你们有什么好处，看看天上……”

　　姜小凡指了指苍穹。

　　浓云之中，一轮血色的月亮横呈，仿佛是多出来的东西。但是纵然如此，它的出现却丝毫不影响紫微星的整体感，看起来非常的自然。

　　“在接下来五十年内，九重天不可能有天主出世，似乎是九重天的壁垒太强，越是可怕的人，越难从其中出来，要等到五十年后才有机会。”姜小凡开口，接着道：“而在这五十年内，这轮血月不会落下，不会消失。它不会影响紫微星的任何生命，但是一旦有天族出现在这片世界，它会直接将之抹杀掉。”

　　这是鬼尊对他所说之话，他不可能去怀疑。

　　“这……”

　　听着姜小凡的话，天庭众多天兵天将个个瞪眼。

　　“那就是说，五十年内，紫微都会安定了，不用担心天族再入侵？”

　　“似乎，的确是这样啊……”

　　“这，这……太好了……”

　　不少天兵天将喃喃自语，脸上很快就露出了惊喜之色。


第0881章 字字诛心

　　天庭演武场上，众人渐渐散去，各自开始修行。虽然紫微如今有一轮血月守护着，但是诸多天兵天将却感觉到了压力。九重天的人真的太强了，他们感觉到了巨大的差距，唯有以艰辛的修炼来补足。

　　“变强！更强！”

　　这是天庭众多天兵天将的心声。

　　“看来，老夫也得去闭关了，未来太过残酷。”

　　有老妖怪道。

　　演武场很快变得空旷起来，天庭众人先后离去，唯有姜小凡和三女立在此地。

　　“未来啊……”

　　姜小凡抬头，遥望苍穹。

　　他眼中闪烁着点点精芒，微微显得有些深邃。

　　“又在想什么？”

　　冰心望着他。

　　姜小凡点头，凝重：“相对九重天而言，我们还是太弱了。我要闭关一段时间，希望能够长时间的复苏扶桑古树或者是银铜，我想快一些渡劫……”

　　他现在已经处在三清绝巅，随时可以跨入到罗天领域。但是，一旦他跨入罗天境界，天劫也会在那个时候降下。他能想象到罗天级的天劫有多么可怕，如果没有一件完好的圣兵，十有八九会落得形神俱灭的下场。

　　“这贼老天。”

　　每每想到天劫这事，他总是有一种破口大骂的冲动。

　　别人只是在晋升圣天境的时候才会引来大道劫难，但是他在跨入玄仙开始就要经受这等折磨，简直就像是与大道有仇一样。

　　“你上辈子一定做了什么天怒人怨的事。”

　　叶缘雪坏笑道。

　　姜小凡直接伸手，捏着叶缘雪的脸颊：“小雪真调皮，以后要好好调教。”

　　“撒手！”

　　叶缘雪顿时脸红，一巴掌拍掉了姜小凡的爪子。

　　“哈哈……”

　　姜小凡大笑。

　　旁边，冰心面无表情的望着他：“既然要闭关，那就快去。”

　　姜小凡：“……”

　　他悄然的竖起了大拇指，赞道：“还是小心心强势。”

　　“你！”

　　冰心顿时脸色一红，怒瞪着他。

　　“咳……”

　　姜小凡干咳。

　　他没有停留太久，微微闪身，顿时消失在这方演武场上。

　　“这家伙，还是那么坏！”

　　叶缘雪哼哼。

　　冰心走上前来，一左一右拉着叶缘雪和仙月舞，朝着天庭某处腾空而去：“走吧，我们也该努力了，不能这么一直懒散下去。”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，这方演武场很快变得空旷起来。

　　渐渐的，天穹变暗，夜晚降临……

　　星空上繁星点点，朝着紫微大地撒下满天的银辉。

　　天庭深处，姜小凡盘坐在一处灵根前，星空大世界撑起，将其中的那株扶桑古树给取了出来。毫无疑问，这是一株堪比圣兵的老木，一旦复苏，绝对很可怖。

　　“复苏！”

　　姜小凡喝道。

　　他三番五次的调动天庭下方的龙脉之力，希望这株老树能够绽放光彩，能够散发出如同星空时那种无上威势。但是希望是美好的，结局却是残酷的。

　　“老倔木！”

　　八个多时辰后，姜小凡忍不住骂道。

　　他已经竭尽全力来让扶桑古树绽放神能，但是这株老树却很是奇特，就是不肯复苏，就是不肯散发出圣威。

　　这让他有种想骂娘的冲动。

　　他在天庭深处足足捣鼓了这老树三五天，可是对方就是死活不生出一点反应，仅仅只是够坚固而已，让姜小凡气得直接将它丢回了星空大世界中。

　　接下来的日子里，他先后实验了银铜，残图，体内的六枚神纹印记以及天庭圣殿内的圣天尸骸，发现都差了很多。银色铜片和残图时灵时不灵，风险太大，而圣天尸骸，以他如今的修为，能够支撑的时间太短，不足以应付天劫。

　　“看来只能寻一件无缺圣兵了。”

　　他无奈的道。

　　盘膝天庭深处，他所能想到的圣兵也就那么几件。妖皇令，天虚木，圣道碑，这三件圣兵都是无缺的，且尤以天虚木最是合适，绝对能轻易扛过天劫。毕竟那是以混沌青莲的一截根基祭炼而成，抵御天劫最是容易。

　　“刘老三人也不知道在哪里，而且，他们比我更需要圣兵吧。”

　　很快，他摇了摇头。

　　不久后，他走出了天庭深处，于天帝殿中盘膝而坐。体内数种神力丝丝缕缕的流动，互不干扰，相互依托，组成了一个强大的循环体系。

　　“再等些日子，差不多就该离开了。”

　　他低声自语。

　　紫微星已经彻底安定，这让他少去了一丝担忧，彻底放松了下来。

　　“嗡！”

　　慢慢的，他闭上了眸子，点点金银之光于体外交织。

　　他在梳理修为，让道基变得更加沉稳。

　　很快，三天过去了……

　　“咚！”

　　就在这一天，紫微星的苍穹猛的震动，一股骇人的威势席卷整片星空，而后浩浩荡荡的朝着紫微星压了过来。

　　“土著世界的帝皇星，本座不信有那么难闯！”

　　一道冷傲的声音在苍穹上炸开。

　　天帝神殿内，姜小凡蓦的睁开了双眼，眸子中浮现出了淡淡冷芒。他周身光华一闪，刹那间出现在了天庭的苍穹上，遥遥的朝着紫微星外望去。

　　“嗡！”

　　紫微星外，强横的威压扩散，一道紫色身影直接跨步而来。

　　“本座今天就看看，看看这所谓的帝皇星内到底有什么，天主大人竟然不让我等来闯！”这道身影高足有两米多，浑身肌肉鼓起，如虬龙般慑人：“我九重天战旗所向，万灵都要退避，区区一个紫微就想阻拦，绝不可能！”

　　“轰！”

　　强横神能扩散，他从星空外跨入，如同一颗火球冲了下来。

　　“唰！”

　　很快，他出现在了紫微星内。

　　他通体神光交织，如仙凰出世，气息摄人心魂。毫无疑问，这是一个绝顶强者，修为在罗天第二重天，周身气息凝炼，非常沉稳。

　　他出现在紫微星上，静静的横立。

　　“轰！”

　　神威一道道，交织紫微苍穹，压迫四野八荒，令诸多生灵战战兢兢。

　　毕竟，这可是一尊罗天存在！

　　“危险在哪里！土著蝼蚁们，出来，谁敢与本座一战！”

　　他双眼中交织着冷傲之光。

　　其手中浮现出了一杆战矛，通体闪烁着幽冷的金属光泽，有丝丝缕缕的血芒在其上涌动。显然，这是一件可怕的凶兵，沾染过无尽生灵的鲜血。

　　“这王八蛋，真是有够嚣张的！”

　　天庭上空，邪尸跨了出来。

　　“灭了他！”

　　旁边，浑天老祖道。

　　两人都是狠渣子，此刻双眼冒凶光，杀意翻涌。

　　“不用。”

　　姜小凡摇头，拦下了两人。

　　他的眸子显得有些深邃，扫向出现在紫微的天族君王，而后又望向了虚空上的那轮血月。

　　“轰！”

　　虚空之上，天族君王通体交织神辉，眸子一片淡漠。

　　“看来，紫微帝皇星并没有什么大不了，竟然无一人敢应战，个个如蝼蚁。真不知道天主大人为何会那般，让我等不要前往这片徒具虚名的低等世界。”

　　星空之外，有天族强者摇头。

　　他们的眸子皆很淡漠，从星空上俯视紫微星，眼中满是不屑。

　　“咚！”苍穹之上，出现在紫微星的君王强者挥起了手中神兵，直直对准了某一区域：“就从这里开始吧，蝼蚁统统消失，化作尘埃……”

　　“轰！”

　　他手中的神兵爆发出滔天的威势，极为慑人。

　　“死吧！”

　　他冷冷的喝道。

　　其手中神兵朝着下方压下，要一击打出。

　　然而也就是这一刻，他整个人如遭雷击，体外的神光瞬间就溃散了。

　　“怎么回事？！”

　　他发出一声惊呼。

　　“啊！”

　　四个字吐出后，他再次猛的一颤，直接发出了惨叫。毫无征兆，他的躯体开始崩碎，如泥雕的一般慢慢解体，又如冰雪在被烈火灼热，一点一点的融化。

　　“怎么回事？！”

　　“这……发生了什么！”

　　“分明没有人动手啊，到底是怎么了！”

　　星空外，不少天族古王变色。

　　“啊！”

　　紫微星上，天族君王惨叫。

　　不久前，他的脸上充满了不屑和讥讽，对紫微星不屑一顾，高高在上。然而现在，他的躯体在崩碎，双眼中写满了惊恐。

　　“噗！”

　　很快，紫微星空上的天族君王崩碎，直接消逝。

　　这个过程并没有持续多久，前前后后也就那么几个呼吸而已，这尊罗天第二重天的强大存在莫名消逝，令星空外的天族强者个个变色。

　　“有诡异！”

　　有强大的君王开口，脸色沉了下来，显得有些凝重。

　　同一时间，天庭之内，姜小凡露出异色，他旁边的邪尸和浑天老祖也震撼。

　　“这……”

　　“真可以啊！”

　　两个老妖怪瞪大了双眼，不由自主的望向了苍穹上的那轮血月。

　　而后很快，这两个老妖怪大笑了起来，先后腾上了高空，冲着紫微星外的天族修士道：“天族蚂蚁们，方才是哪一头在叫阵？本座在此，你们谁敢下来一战？”

　　“什么人！”

　　有天族君王望了下来。

　　这人的修为处在罗天第六重天，眸子冷漠至极。

　　“你祖宗。”

　　浑天老祖很不厚道。

　　他和邪尸并肩立身在高空上，遥遥的望着紫微星空外，盯住了天族的这名强大君王，道：“怎么，表情挺凶狠的嘛，牛气冲天啊。来来来，可敢与本祖宗一战？老祖我让你一只手。”

　　“蝼蚁！”

　　星空外，这尊强大的天族君王顿时立起了双眼。

　　不过纵然如此，他却并没有跨出来。

　　实在是刚才的那一幕太过诡异了，一尊罗天第二重天的同族君王那般奇异的陨落，毫无征兆，令他和天族的其余人皆脸色凝重，对紫微星变得无比警惕起来。

　　“无人敢一战？啧啧，天族凶威远扬，原来最强大竟是瞪眼神功。”

　　邪尸鄙夷。

　　“算了，这一族也就嘴巴上厉害，最开始来紫微的一批人不也是这样吗？最后还不是全部被灭了。明明很弱小，却偏要装出一副高高在上的样子，不要脸啊。”

　　“你这么说就不对了，人家实力弱小，但是心灵强大！拳脚上功夫差，胆子也很小，这都不是事，因为正是如此，人家才磨练出了一副好口才。要不是这种口才，他天族早就被灭了，还凶名远扬，扬个屁。”

　　“哎哎，我说你，知道真相就好，说出来干嘛。”

　　“抱歉，一个没忍住。”

　　“下次注意，咱做人还是要给别人留点脸面，不然他天族怎么活？”

　　“放心，以后绝对不说天族胆小，他们只是怕死而已。”

　　“恩，这样就对了。”

　　邪尸和浑天老祖自顾自语，如同演双簧一般，完全无视了星空外的天族众人。

　　天庭内，姜小凡：“……”

　　这可真是，言语轻飘，但却字字诛心啊！

　　“这要还能忍，那就真的怪了。”

　　他自言自语。

　　“轰！”

　　果然，星空外，天族的这尊罗天六重天存在暴怒，眼中满是杀意和怒火，一步就从星空外跨入了紫微星内部：“两个低等蚂蚁，我杀了你们！”


第0882章 星空外斩天君

　　星空外，天庭的罗天六重天强者怒瞪着双眼，终于是忍无可忍，直接持着神兵杀了下来，一步就跨入了紫微星之内：“低等土著也敢向天鸣叫，找死！”

　　“轰！”

　　他的眸子一片森然，杀机毕露，持着神兵同时斩向浑天老祖两人。

　　“这才是找死啊……”

　　天庭内，姜小凡摇了摇头。

　　“咚！”

　　几乎就在他话语落下的一瞬间，苍穹之上，冲入紫微星的天族君王猛的一颤，体外的神光如之前的那尊天族君王一般，顷刻间粉碎的一干二净。

　　“怎么回事！”

　　这人面色一变。

　　邪尸和浑天老祖皆大笑，挪揄道：“那谁谁，速速过来受死！”

　　两人立身虚空不动，点指这名天族君王。

　　“蚂蚁！”

　　这名强大的君王冷喝。

　　不过很快，他再次颤抖起来，体内的神能忽然开始胡乱窜动。眨眼间而已，他的躯体出现了裂痕，丝丝血迹透体而出，染红了衣衫战甲。

　　“啊！”

　　这之后，他口中发出了凄厉的惨叫。

　　他双眼中布满了血丝，抱着头颅戾吼：“该死！你们设了什么阴谋诡计！”

　　“哧！”

　　他的神躯在解体，遍布裂痕，血流不断。

　　同一时间，星空之外，诸多天族强者个个脸色大变……

　　“君王大人！”

　　“怎么了，到底发生了什么？！”

　　“什么也没有啊，到底是怎么回事！”

　　诸多天族强者心悸。

　　最开始的那尊罗天二重天强者是这样，现在这尊罗天六重天的强者也一样如此，这让紫微星外的天族修士皆大惊，脸上浮现出了浓浓的忌惮，带着一丝惶恐。

　　“君王大人！”

　　不少人着急，但是却不敢有任何异动。

　　实在是眼前所见太过诡异，简直就是一个无解之谜。

　　“啊！”

　　紫微星上，罗天六重天的天族君王连连惨叫。

　　此时此刻，他的模样无比的凄厉，眼中浮现出了浓浓的惊恐。

　　有一股莫名的力量侵入了他的体内，肆意破坏着他全身的生机，强大如他也没有丝毫的反抗力。这一刻，他甚至连体内的神力都无法凝聚了。

　　“啊！”

　　他在虚空上挣扎，双眼遍布血丝。

　　“咚！”

　　下一刻，他的瞳孔猛的一瞪，看到了紫微星最中央的一轮血色圆月。

　　望着它，他感觉到了无限恐惧。

　　“是它！是它在搞鬼！”

　　他颤抖着探出手，指向了虚空上的那轮血月。

　　顺着他的右手，星空外的天族强者皆望了过去，而后下一刻，所有人同时一颤。没有注意还好，一旦注意到这轮血月，他们心中同时浮现出了无尽的惶恐。

　　“这，这是……”

　　不少人瞳孔跳跃，眼神止不住的闪烁。望着那轮血月，他们本能的感觉到了威胁，感觉到了足以崩碎他们灵魂的可怕气机。

　　“都是因为它！”

　　有人颤声道，果断移开了目光。

　　他们不敢看着那轮血月，那感觉就仿佛在面对着一尊无敌帝皇般。

　　“啊！”

　　惨叫回荡，响彻紫微苍穹。

　　天族的罗天六重天君王无法抵挡，尽管他想努力的逃出紫微，但是却没有丝毫用处。暴露在血月之下，他的浑身神能都被凝固了，根本难以施为。

　　“哧！”

　　很快，如同火苗熄灭的声音响起，这尊天族君王彻底爆开。

　　形神俱灭！

　　“这就是圣天存在的手段，果然可怕啊……”

　　天庭上空，姜小凡的眸子有些深邃。

　　他在仰望着那轮血色的圆月，心中也算是彻底安定了下来。连罗天六重天的强者进入紫微都唯有一死，转眼间就被抹杀，他相信，天族再也不敢侵犯紫微。

　　“君王大人？！这……该死！”

　　“那血月不该存在，到底是谁留下的？！”

　　“难怪天主大人不让我等来此！竟然如此大诡异！”

　　紫微星之外，天族众多强者心悸，脸色惨白，带着惶恐和惊惧。两尊罗天级数的强者就那般消失了，连一个风浪都没有搅起，怎能不让他们心惊和害怕？

　　不过很快，有人眼中闪出了凶戾之色。

　　这是一尊罗天三重天强者，也是天族出现在这里的最后一尊君王：“既然进不去，我们就守在这里，紫微星若有人外出，出来一个杀一个，出来两个杀一双！”

　　“对！”

　　“两位君王大人不能白死，要让这些低等土著付出代价！”

　　“我们守在这里等他们出来！”

　　刹那间，诸多天族修士个个面露森然之色。

　　他们盯住了紫微星内，眸子残酷，皆浮现出了浓浓的杀机。

　　“喂喂，天族的小崽子们，还有没有人敢应战？”天穹上，浑天老祖盯着星空之外，摇头道：“天族真是太脆弱了，本祖还未曾动手，居然自己就炸开了。”

　　“小东西们，来来来，老祖宗我让你们双手，谁敢下来一战？”

　　邪尸道。

　　两人皆是面色挪揄，带着赤裸裸的不屑。

　　“两个蚂蚁！”

　　星空之上，天族众强不为所动，个个面色森然。

　　他们立身在星空中，俯视着紫微大地，眼中带着冷漠和残酷，再也不为浑天老祖两人的挑衅所动摇。

　　“敢出来，本座一根手指捏死你们！”

　　天族的三重天君王冷道。

　　他的眸子一片森然，无情的盯着浑天老祖等人，杀机无尽。

　　“蚂蚁，出来！”

　　旁边，不少天族强者喝道。

　　浑天老祖啧啧的摇头，出去？他们可没那么傻，怎么说都是一尊罗天三重天强者在坐镇，那可是强大了他们不少，他们齐上都不是对手。

　　“陪他们玩玩吧……”

　　突然，身后响起一道声音。

　　姜小凡从天庭中跨出，一步一步迈上苍穹，嘴角勾起一个诡异的幅度。

　　浑天老祖两人先是一愣，而后很快明了。

　　“嘿嘿，不错！”

　　邪尸阴笑。

　　姜小凡点头，道：“罗天三重天的那人交给我，其余人，你们解决。”

　　“包在老祖身上！”

　　浑天老祖道。

　　两个老妖怪立身姜小凡身后，对视一眼，皆阴笑连连。

　　“那么，我先上……”

　　姜小凡道。

　　天族众强压向紫微，紫微星不少强大存在都发现了，但凡玄仙级数的存在，所有人都望向了苍穹。此时此刻，在这些人的视野中，姜小凡一步一步跨上虚空，周身流转着淡淡流光，给人一种威严而神圣的感觉。

　　“那是……天庭的主人，他要动手吗？”

　　“似乎是冲着最强的一人而去……”

　　不少紫微强者眼中皆闪烁着奇光。

　　同一时间，人间妖族，上古妖族，叶家，三个大势力皆有三清古王望向了苍穹，盯住了姜小凡。

　　“咚！”

　　天穹颤抖，姜小凡跨向上方，周身神芒闪烁，一步跨出了紫微星。

　　他眸子淡漠，面无表情，直接逼向了天族最强的一人。

　　“是你，竟然自己出来了？！”

　　这尊天族君王眸子中划过道道神光。

　　他立身苍穹上，通体神芒浩荡，威严而霸气：“看来今天也不算很糟糕，两尊君王陨落，能将一条大鱼勾出来，这也是一件好事！”

　　“轰！”

　　他体外缭绕神芒，直接抬手，朝着姜小凡压下。

　　这是罗天三重天强者的一击，威势赫赫，令紫微星不少观望的人皆心悸。

　　“这……”

　　“这人在罗天境界，但是天庭之主却……”

　　“难以抵挡啊！”

　　不少人摇头，又是担心，又是叹息。

　　不过很快，这些人再次变色……

　　紫微星外，姜小凡面无表情，左手前伸，一张金色长弓出现在了手中，直接散发出了可怖的威压。这之后，一直幽光闪烁的长箭飞了出来，搭在了弓弦之上。

　　“那是？！”

　　紫微星上，能看到这一幕的人皆心惊。

　　而在同一时间，天族的三重天君王则是直接变色。

　　“你！”

　　他感觉到了死亡的危险。

　　姜小凡面无表情，右手轻轻松开弓弦，淡漠道：“送你上路……”

　　“咻！”

　　准圣箭矢化作一道流光，快到极致，如一头魔龙朝着天族君王飞去。

　　“噗！”

　　太快了，快到极致，天族这尊君王根本抵挡不了，直接被一箭贯穿。不过，他毕竟是罗天三重天的强大存在，肉身虽然被毁，但是元神却逃遁了出来。

　　“嗖！”

　　他没有敢停留，直接化作一道流光遁走。

　　姜小凡竟然掌控有一件准圣兵，这是他无论如何也没有想到的事。一件准圣兵，现在他根本抗衡不了，此刻唯有逃遁才是最佳的选择。

　　“你逃不了……”

　　姜小凡淡漠道。

　　他立身原地未动，道眸睁开，归元圣术展出，扭曲了一方星空。

　　“该死的，你这是……”

　　天族君王变色。

　　他眼中浮现出了一丝惶恐，拼尽全力挣扎。

　　“君王大人！”

　　同一时间，附近有不少天族强者惊叫，有人压了过来。

　　“管管你们自己吧。”

　　“嘿嘿！”

　　突然，两道阴笑传出他们耳中。

　　星空上，邪尸和浑天老祖走出，两尊罗天君王出现，同时压向了天族众强。

　　“你们！”

　　天族的众多修士顿时变色。

　　邪尸和浑天老祖可是罗天级的存在，而他们中唯一的罗天君王却被姜小凡压制了，有谁能够挡得了眼前这两尊罗天君王。

　　“受死吧，天族的小崽子们。”

　　邪尸阴笑道。

　　他和浑天老祖同时动手，一起探出大手，蒙蒙道则涌动，覆盖四野八荒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在星空中不断炸开，凄厉而妖艳。

　　这两人可都是罗天级存在，对付数十三清古王，这是何等的简单？仅仅只是片刻间而已，紫微星外的天族众多修士被全部斩灭。

　　“不！”

　　同一时间，远处传来夹杂着惊恐和不甘的惨叫。

　　天族的罗天三重天君王终究没有逃脱，被姜小凡以归元圣术扭曲，而后以准圣箭矢直接毙掉了元神。


第0883章 离去前

　　强横的神能波动在星空外浩荡，仅仅只是眨眼间而已，天族出现在紫微星外叫嚣的众多强者全部被灭，令紫微星的不少修士皆震撼。

　　“天庭如今的实力令人敬畏！”

　　有人感叹。

　　九重天出现在紫微星外的这群人绝对不弱，但是却如此简单就被灭了，瞬间令天庭的威势再增数倍。

　　“璀璨乱世，紫微能出现天庭这等传承，实在是一件幸事。”

　　有老辈强者欣慰。

　　此刻，星空外……

　　“哈哈！”

　　邪尸和浑天老祖正在清点战场，笑的直合不拢嘴。

　　他们手中握着不少神宝奇珍，都是从天族强者的手中所得，其中有祖器，有古药王，有各种少见的天地异物，都是极为难得的东西。

　　“九重天的这些小崽崽，收藏还真是丰富，财大气粗啊！”

　　浑天老祖咋舌。

　　天族数十尊三清古王，他和邪尸竟然摄取到了一百多宗强大的祖器，几百株古药王，更有其它一些奇珍异宝，多到数不尽。

　　“这些资源来的可真是及时，突然希望这一族能够多来紫微几次，天庭可正处在发展的重要时期啊！嘿嘿……”

　　邪尸阴笑道。

　　另一边，姜小凡摇头，道：“不一定，这批天族中最差的都是三清古王，显然是从其它大世界跨来。他们身上的宝物，可能有不少是从其它世界掠夺而得。”

　　他手中还有一团神芒，为一宗强大的神器，是从之前的那尊罗天三重天君王身上所得。他斩掉了对方，但是却保留下了对方的神器，毕竟神器是难得的重宝。

　　“走吧。”

　　他在星空外闪身，破开一条空间通道，直接回到了天庭之中。

　　天族这次来犯紫微星，付出的代价极为惨重，出现在这里的人尽数全灭，这让原本有些惶恐的紫微修者们渐渐变得安心了下来。

　　“我紫微有天庭在，何惧外敌？”

　　不少修士皆握紧了拳头。

　　天庭立世紫微二十余载，本就已经是如今的紫微星第一圣地，威名远扬。而经过这一次的天族事件后，天庭在紫微的威势再次激增，令无数人向往。

　　这之后，天庭的门庭几乎被挤爆了。

　　无数奇人异士从四面八方寻来，皆要加入天庭。

　　很快，半月光阴过去……

　　“差不多该走了啊。”

　　天庭，天帝神殿内，姜小凡微微低语。

　　不久后，他长身而起，走出了天帝神殿，跨向了天庭深处。

　　他立身在一方灵石上，双手背负，望着深处瀑布下的一个年轻少年。少年赤裸着脊背，模样俊秀，通体流转金，银，紫，黑，白等五种神光，任由那湍急的神流一次次的冲击自己的躯体。

　　似乎感应到了有人在注视着自己，少年微微动了一下，似乎要站起身来。

　　“精心凝神，勿受外界干扰。”

　　远处，姜小凡传音。

　　神瀑下的少年眼皮微微跳动，不过很快就变得宁静了下来。

　　望着这一幕，姜小凡淡淡的点头。

　　时间过的总是很快，夕阳渐落，一团血色光辉将紫微笼罩在了其中。

　　“砰！”

　　一道巨响在前方响起，神瀑之下，少年起身，闪身而出。

　　“师傅。”

　　他体外流光一闪，一件黑色的衣衫套在了身上。

　　少年不是别人，正是姜小凡第一弟子张痕。

　　这些年来，为了演化出阴阳圣域，他一直都在天庭深处苦修悟道。

　　“不错。”

　　望着眼前的少年，姜小凡笑道。

　　张痕模样俊秀，看上去如同一个书生，如今的修为只是在玄仙第九重天。不过，姜小凡却是很清楚，这是他这个弟子极限压制的结果，如若不然，他的修为会更加高，晋升三清领域应该没有问题。

　　而且，张痕虽然只是在玄仙第九重天，但是姜小凡却感觉到了他体内的神能有多么凝炼，纵然是一些普通的三清古王也不是对手。

　　“谢谢师傅夸奖。”

　　张痕道。

　　随即他又有些疑惑，道：“师傅有什么事吗？”

　　他不仅天赋很好，心思更是很细腻。

　　姜小凡望着苍穹，点了点头，道：“不久后，为师会再次步入星空。在这之前，为你留下一些东西，希望能够对你感悟圣域起到作用……”

　　“嗡！”

　　他伸出右手，一团黑白相间的神光浮现而出，交织于他手心中。

　　“这是？！”

　　望着这团神芒，张痕微微有些变色。

　　姜小凡点头，道：“这是妖族帝皇的圣域之光，希望能够对你有用。”

　　“嗡！”

　　黑白神辉透发着一股大道鸿韵，于姜小凡手中沉浮，被他打入了张痕体内。

　　这缕阴阳之光乃是完整的阴阳圣域的力量，是当初妖皇所留。在星空古战场的时候，这等力量出世，潜藏在妖皇令中，用以对付青霄天主。青霄天主被坑杀后，妖皇令中还有残余的圣域之力，他向妖元借来了这一缕。

　　“用心感悟。”

　　他对着张痕传音。

　　刹那间而已，张痕陷入了悟道之中，周身黑白之光交织，丝丝缕缕，大气恢弘。姜小凡后退了几步，挥出大片流光，将这个地方禁锢，他亲自为张痕护法。

　　“嗡！”

　　张痕身上，阴阳之力翻涌，似大海在奔腾。

　　这个过程足足持续了三天三夜，这一天，张痕终于睁开了双眼，眸子中划过一抹浓浓的阴阳之光，多了一丝大道气韵。

　　“这……”

　　张痕自己惊讶，望着自己的双手，眼神微微跳跃。

　　望着不远处的姜小凡，他一步就跨了过去，略显激动的道：“多谢师父！”

　　一缕完善的圣域之光，这对他的意义太大了。这么短短三天的时间里，他对阴阳圣域的演化如闪电般急速，领域内的阴阳气息浓郁了数倍有余。按照这个趋势，十年之内，他足以悟出完整的阴阳圣域。

　　“有用就好。”

　　姜小凡点头。

　　他在天庭深处停留了许久，而后起身离开。

　　这之后，他去见了风语涵，将佛经传了下去。风语涵擅长炼丹，心境也是超凡，比张痕还要出色不少，对佛经极为适合。

　　“谢谢师傅。”

　　风语涵羞涩道，不过却也很激动。

　　他比张痕还要小上两岁，像是个女孩子般，在炼丹一道上可谓是天赋异禀。

　　这么些年来，他的修为达到玄仙领域，元丹和金丹的炼制信手拈来，对灵丹的祭炼也已经达到了化境，甚至更是带出了不少炼丹师，很是出色。

　　“与师傅不必客气，未来，天庭还是要落在你们师兄弟肩上，你们要努力。”

　　姜小凡摇头。

　　风语涵微微一愣，而后点头道：“师傅放心，弟子一定不会懈怠。”

　　姜小凡点头，离开了天庭丹院。

　　跨出丹院后，他去了天庭另一处所在……

　　“哎哟，娘亲，孩儿知错了，再也不敢了，您下手轻点！”

　　远远的，有悲呼声传了出来。

　　秦凡，秦罗之子，今年十几岁，修为已经在玄仙领域，根骨极佳。不过这个时候，他却是被一个人皇境界的女子捏着耳朵，毫不客气的训斥。

　　原因无它，被发现藏了一屋子的烈酒。

　　姜小凡步入这方庭院，不禁有些莞尔。

　　这小家伙还是个娃娃的时候就抱着一个奶瓶到处跑，里面的奶水被偷换掉，装满了烈酒。自从这事被凌霜发现后，就一直严禁他沾碰酒水，发现一次揍一次。

　　“姜叔叔？哇，姜叔叔救我啊！”

　　姜小凡走来，秦凡顿时双眼发亮，可怜巴巴的望着姜小凡。

　　姜小凡摇头，笑骂道：“你这小子。”

　　“姜大哥。”

　　凌霜和凌月都在此地，见到姜小凡后，停下了对秦凡的处罚。

　　“呼，好险，耳朵差点没了。”

　　秦凡摸了摸耳朵，颇有些庆幸的样子。

　　姜小凡不禁哑然，这小子还真是和其父亲一脉相承，性格一模一样啊。他望着凌霜和凌月，笑道：“秦凡不小了，沾点烈酒也没什么，只要不过量就好。”

　　“哦耶！姜叔叔万岁！”

　　远处，秦凡举起双手惊呼。

　　不过很快，当凌霜和凌月恶狠狠的望过去时，他直接就哑火了。

　　“你这小子……”

　　姜小凡望向秦凡。

　　他伸手朝着前方点出一指，一缕神芒激射而出，瞬间射入秦凡眉心，令他整个体魄如同燃烧起来了一般，周身神光熊熊，仙光冲霄：“去把屋子里的那些烈酒处理掉，不然你老爹回来都保不了你。”

　　“是，谢谢姜叔叔。”

　　秦凡激动道，唰的一下就闪了出去。

　　姜小凡将自己修出的一缕道经本源力打入秦凡体内，那是他至今以来对道经最深的感悟，对于专修道经的秦凡而言，可谓是一宗旷世神藏。

　　院中还剩下姜小凡和凌霜姐妹，望着两女，他淡笑道：“放心吧，那淫贼不会有事，他现在也是一方至强者了。此去星空，我们会一起回来……”

　　紫微苍穹渐渐变暗，黑夜再次降临。

　　天庭最中央的圣殿内，姜小凡抬手，布置神阵，将准圣弓箭取出，置放在了这方圣殿中。此行去星空，他要去寻秦罗等人，要破坏九重天的诸多禁地，也是要再一次磨砺己身，准圣兵若是带在身边，会在一定程度上限制己身。


第0884章 再入星空

　　准圣兵被他置放在天庭圣殿内，他最后扫了一眼，抬腿跨了出去。随同他一起的还有邪尸和浑天老祖，他一旦离开紫微，天庭还是要由这些老妖怪支撑。

　　“小子，真不把准圣弓箭带在身上？”

　　邪尸皱眉。

　　他和浑天老祖都知道姜小凡将要再次步入星空，而此去星空也是危险重重，有件准圣兵护体，那无疑是件绝好的事。

　　“不了。”

　　姜小凡摇头。

　　没有压力就没有动力，他需要让己身实力变强，准圣兵留在天庭最合适。

　　“去另一个地方。”

　　他对着两个老妖怪道。

　　其体外流光闪烁，包裹着邪尸和浑天老祖，眨眼间没入天庭底部。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，一张璀璨光图出现，如同有数千羽翼在振翅。

　　这是缚天图。

　　这是他以九十九条祖器神链和从天族那里夺来的神兵图融合祭炼而出，已经足以堪比强大的神器，连罗天八重天的强者也能短时间束缚。此刻，他将这方缚天图融入了天庭守护大阵内，令这方大阵变的更强。

　　“这样就差不多了吧。”

　　他眼中闪烁点点幽光。

　　他和邪尸，浑天老祖，三人离开了天庭底部，重回天庭之内。

　　三人立身在天庭高空上，不久后，其它老妖怪也跨了过来，他们都知道姜小凡即将再次离去。还是浑天老祖开口，道：“小子，大概什么时候出发？”

　　姜小凡道：“三天后吧，等小雪她们从叶家回来……”

　　几天前，叶缘雪三女带着小不点去了叶家，她们三人要和姜小凡一起进入星空，短则花费数年，长则数十年，自然要回去和父亲和长辈们告别。

　　“璀璨乱世啊……”

　　有老妖怪感慨。

　　一行人并没有在虚空上停留太久，不久后各自散去。

　　姜小凡重新回到了天帝神殿，于最中央的道台上感悟道法，明悟天地自然。这些日子来，他感觉体内有了奇异的变化，这种变化很神秘，摸不透，悟不明。

　　“嗡！”

　　他探出右手，六枚神秘的印记浮现，微微的旋转。

　　“是它们吗？”

　　他眼中闪烁幽光。

　　直觉告诉他，这等奇异的感觉和这六枚神秘符文有极大的关系。

　　“这些到底是……”

　　他的眸子有些深邃。

　　这些年来，他一直有研究这六枚神秘印记，但是却始终无法将他们感悟透彻，无论如何也不知道它们是什么东西。

　　“算了，走一步看一步吧。”

　　他摇了摇头。

　　如今这个时期，他最主要的是寻到一件无缺圣兵，应付接下来的罗天大劫。

　　一旦他跨入罗天境，己身战力将会急速翻增。

　　“罗天啊。”

　　他眼中闪烁湛湛精芒。

　　很快，他再次闭上了眸子，静心悟道。

　　于修者而言，时间总是微不足道的，很快，三天过去。

　　这一天，姜小凡从闭关中醒来，微光一闪，直接出现在了天帝神殿之外。叶缘雪三女回来了，叶秋雨也跟着三女一起回到了天庭，他感觉到了她们的气息。

　　“姐姐和我们一起去。”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡点头，笑道：“好啊。”

　　“呜啊！”

　　叶缘雪肩头，巴掌大的小家伙呜啊呜啊的叫，一副雀跃的样子。

　　就在第二天，天庭深处聚集了不少人，三十六个老妖怪，海神，凌霜和凌月，张痕，秦凡，风语涵，所有人都出现在了这里，因为姜小凡等人将要离开。

　　“大家都要好好的啊，一定都要平安的回来。”

　　凌月拉着仙月舞道。

　　“自身安危最重要。”

　　海神道。

　　他们都知道几人这一次跨入星空是为了什么，不仅是为了寻找秦罗等人，也是为了破坏九重天的一些可怕禁地。如今的星空，几乎已经是九重天的天下了，天族修士遍布每一个角落，几乎都是敌人。

　　“放心，我会保护她们。”

　　姜小凡道。

　　他能够感觉到来自众人的关心。

　　邪尸上前一步，用力的拍了怕姜小凡的肩膀，道：“小子，放心的去战斗。别的不敢说，天庭的一切，交给我们这些老家伙，你不用有后顾之忧。”

　　姜小凡点头，道：“那么，紫微的一切就拜托诸位前辈了。”

　　“包在我们身上。”

　　浑天老祖拍了拍胸脯。

　　姜小凡点头，没有多说什么，最后望向张痕，秦凡和风语涵：“你们三个都是我天庭新生一代的最强力量，未来很残酷，之后，你们的修行千万不可懈怠。”

　　“是！”

　　此时此刻，三人都是神色郑重。

　　有老妖怪开口，望着姜小凡，道：“小子，你们从这里离开吗？”

　　“对。”

　　姜小凡道。

　　如今的紫微，血月当空，五十年内不会有任何危机，他不用担心天族敢杀来。这一次离开天庭，他只是告诉了身边的这些人，天庭的诸多天兵天将并不知晓。

　　“差不多了……”

　　他扫向众人。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，体外神光闪烁，打出了一艘黑色战舰。

　　战舰长足有十丈，通体幽黑，难以知晓是以何种材料祭炼而成。它通体流转淡淡神辉，其上刻满了密密麻麻的神秘符文，如同一个个小蝌蚪一般。

　　“这是？”

　　望着这艘战舰，众人皆是一愣。

　　姜小凡笑道：“星空战舰，从九重天那里抢来的，虽然没有攻击力，但是却可进行星空跳跃，单以坚固程度而论，不比准圣兵差多少……”

　　“小子你牛！”

　　有老妖怪竖起了大拇指。

　　很快，现场沉默了下来。

　　姜小凡取出了星空战舰，显然，是该离开的时候了。

　　“那么，大家，一切保重！”

　　最终还是姜小凡开口。

　　他望着众人，一一扫过，各自点头。

　　“一切小心。”

　　海神道。

　　张痕神色恭敬，对着姜小凡和叶缘雪等人行大礼，依依惜别。同一时间，秦凡和风语涵也立在一起，各自和姜小凡一行人告别。

　　毕竟，这次一别，又不知道多久才能再相见了。

　　“好了，我们走了！”

　　淡淡微光卷过，姜小凡以神芒包裹着四女，直接没入到了星空战舰之内。

　　“嗡！”

　　战舰流转神芒，缓缓腾空而起。

　　数十老妖怪退后，所有人齐齐望着最中央的神秘战舰。

　　“保重！”

　　“一定要完好无损的回来！”

　　“变得更强！”

　　数十人一一开口。

　　战舰内，叶缘雪等人以神通投射出神影，对着众人挥手：“再见，再相见。”

　　“唰！”

　　这之后，黑色战舰微光一闪，直接从天庭深处消失。

　　这个地方，浑天老祖等人立身原地，直到数十个呼吸后，众人才回过了神来。

　　“走吧，五十年内，紫微会很安定，我们也要努力。”

　　海神道。

　　浑天老祖点头，正色道：“说的不错。”

　　张痕望着紫微苍穹，眼中闪烁淡淡的阴阳之光，自语道：“请师父放心，十年之内，弟子一定成功悟出阴阳圣域。未来，弟子也想与师傅并肩作战。”

　　不久后，众人也都散去，各自开始闭关修炼。

　　“呼！”

　　一抹幽光刮过，夹杂着浓郁的芳香精气。

　　……

　　星空永恒，浩瀚无垠，许多地方都是被黑暗所笼罩。姜小凡等人驾驭星空战舰从天庭深处消失，此时此刻，他们出现在了星空之中，周边星辰无尽。

　　“好漂亮！”

　　仙月舞双眼中闪烁着奇光。

　　她是第一次离开紫微，真正步入到星空中，自然觉得很新奇。

　　“呜啊呜啊！”

　　在他肩头，巴掌大的小家伙呜呜叫，显然也是兴奋不已。

　　离开紫微前，姜小凡曾前往过妖皇冢，与妖衣等人说过小不点和他们一起去星空的事。对此，妖衣自然没有意见，姜小凡等人去星空征战，他自然也希望小不点能够跟去，这也是一种磨练，对小家伙有益无害。

　　仙月舞不是第一次立身星空了，所以不是很惊讶。

　　冰心和叶秋雨起初微微诧异，不过很快就沉静了下来。

　　“我们接下来去哪里？”

　　叶秋雨道。

　　她的话语落下，几人都不由自主的望向了姜小凡。

　　显然，一行人中，他是主心骨。

　　姜小凡扫向四周，眼中精芒闪烁，道：“天族的阴圣实验地有不少，我们一边破坏这些实验地，一边探寻秦罗等人的踪迹。至于现在……”

　　他顿了顿，望着星空的一个方向，道：“我所掌握的数十处天族阴圣实验地中，距离此地的不远处就有一座，我们先去那里。”

　　“好。”

　　闻言，冰心等人都点头。

　　听闻姜小凡提及那座火岛内的那些场景后，她们也都知晓了天族这等实验地的可怕，若是放任下去，将来绝对会引起一场天大的尸难。

　　“我们走。”

　　姜小凡点头。

　　他驾驭着星空战舰，幽光一闪，直接进行星空大跳跃。

　　不久后，他们从星空隧道中冲出，出现在了另一片所在。这里诸多星辰悬浮，不过大多数都是没有生命气息的存在，属于废弃的古星。

　　“就是这里了。”

　　姜小凡道。

　　他眼中闪烁湛湛精芒，盯住了前方的一颗废弃星辰。这颗星辰很特别，被一股浓郁的黑暗所缭绕，仿佛是一颗黑色球体，令人不由自主生出一种心悸的感觉。


第0885章 神魂宝液

　　星空战舰停了下来，姜小凡等人从其中跨出，望向了前方的一颗古老星辰。这颗星辰并不算很大，和紫微星相比就如同沙尘一般，透发着极为阴邪的气息。

　　“死气太浓厚了。”

　　叶秋雨皱眉。

　　整颗黑色星辰都被包裹在了黑色的阴雾中，这等气息有些慑人。因为单单只是这等死亡之气就足够惊人了，远远望去，给人一种毛骨悚热的感觉。

　　这等感觉，就仿佛里面有一群阴邪厉鬼般。

　　“最开始见过一座火岛，相比那里，这个地方的阴气更甚。”

　　姜小凡也是神色微凝。

　　他顿了顿，道：“总之，要小心，不可大意。”

　　他们一行五人，姜小凡走在最前方，抬手撕开一道星空隧道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，一行人瞬间消失在星空上。

　　下一刻，他们出现在了古老星辰的内部，顿时被一股滔天的阴光所覆盖。暗黑的苍穹，血色的大地，整片世界光秃秃一片，鬼哭狼嚎，怨魔嘶吼，死气滔天。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔闪烁，不灭战体微微一震。

　　旁边，仙月舞和叶缘雪更是惊叫了一声，像是受惊的小白兔般，一下就窜到了姜小凡身后。不仅是她们，就连冰心和叶秋雨也是脸色发白，都被震住了。

　　整个古星，竟然全是行尸走肉！

　　“吼！”

　　嘶吼声在回荡，这片世界里，密集的阴兵在跨步，个个死气滔天，骇然至极。在这些阴兵中，姜小凡一眼就看到了一尊堪比阴圣的存在，正在吞噬另一头阴圣。

　　场面极其可怖。

　　冰心脸色微微有些发白，不过很快也就镇定了下来，望着姜小凡道：“按照你所说的九重天祭炼阴圣法门，那……难道，难道九重天的人抹杀了整颗古星上的生灵，用以祭炼阴圣大军？”

　　“很有这个可能！”

　　姜小凡微微沉默，眸子变得森然起来。

　　他体内散发出了淡淡的霞光，将仙月舞等人完全覆盖在了其中，掩去了她们所有的气息。这里实在太危险了，纵然是他都有些心悸。

　　“以我们现在的实力，不可能真的毁掉这里，无能为力。”

　　叶秋雨道。

　　虽然有些无奈，但这却也的确是事实。

　　“走吧。”

　　姜小凡点头。

　　这片世界，几乎每一地域都是这样的死灵阴邪，完全没有一个活着的生灵，可怕至极。以他们现在的实力，想要摧毁掉这里的确不可能，太过勉强了。

　　“哧！”

　　他抬手撕开一道空间通道，包裹着四女跨入其中。

　　不过也就是这一刻，他突然微微一动，跨出的脚步蓦的停了下来。

　　“这是……”

　　他偏过头来，眸子中浮现出两轮银色的太阳，直直的朝着这颗古星深处望去。

　　“怎么了？”

　　冰心问道。

　　她顺着姜小凡的眸光望去，顿时也是微微一惊。

　　距离此地极远的地方，山体血红，仿佛是被血水侵染过的一般。在那血色山体的最下方，一汪晶莹的湖泊横呈，有淡淡的光雾在飞舞，令人不禁为之沉醉。

　　“这难道是？”

　　纵然叶秋雨也心惊。

　　姜小凡点头，眼中划过一抹精芒，道：“神魂宝液！”

　　神魂宝液，非常通俗的说话，是修者的元神融化而产生的仙液。这等奇珍夺天地之造化，一滴就足以令人脱胎换骨，可生死身肉白骨，是堪比神药的仙物。

　　“真的是这种传说中的东西？”

　　叶缘雪也吃惊。

　　姜小凡点头，沉声道：“应该是，这整片世界的生灵全部被斩杀，若是集合在一起，时隔百载千年，凝聚出这等神魂宝液并不算奇怪。”

　　这是以生命积淀出的神液。

　　“我们过去。”

　　他同时传音几人。

　　金银之光交织，他将自己和仙月舞等人完全包裹在了其中，隐去了所有的生命气机，慢慢朝着那里靠近。

　　不久后，他们横跨数百里，终于出现在了血色石山附近。前方，晶莹的湖泊熠熠生辉，一种异香飘来，带着一种魔力，让人身体轻盈，仿佛要升仙了一般。

　　“好强的道则波动，好强的魂能！”

　　几人都有些吃惊。

　　不用谁说，几人都知道传说无误，这绝对是了不得的宝液。

　　“有人来了。”

　　突然，仙月舞低声道。

　　姜小凡等人微微一惊，同时隐入了虚空之中。

　　远处，几道身影跨步而来，速度奇快，刹那间就出现在了这里。这几人个个神环笼罩，有一种磅礴大气，令人生畏。

　　“九重天的人。”

　　虚无之中，姜小凡眸子一寒。

　　“看来这一次的神魂宝液积聚的比较多，那几位君王大人一定会很高兴。”

　　这几人个个强大，最为主要的是，他们无视这片世界的阴兵鬼圣，径直在虚空上跨步而来，没有丝毫掩盖自己身上的气息。而就是这样，那些阴兵鬼厉却是一个个惶恐不已，连阴圣也如此，对几人避之不及。

　　“土著就是土著，纵然变得如同罗天般强大，但却依旧要畏惧我天族。”

　　其中一人傲然道。

　　“赶快把神魂宝液收起来吧，递交给君王大人，然后我们去那座古墓。据说那是一位丹道高手之墓，里面蕴养有传说中的仙丹，甚至是帝丹也有可能。”

　　暗中，姜小凡等人听到这样的话，顿时齐齐一惊。

　　星空某处发现了一座古墓，其中竟然有仙丹，连帝丹也可能存在。这让他们震撼，这无疑是一个很惊人的消息，要知道，仙丹和帝丹，那都是传说中的神物！

　　“嗡！”

　　前方，九重天一人祭出了一个宝葫，如牛饮一般，将所有宝液全部收走。

　　“阴圣实验，这里也是金乌一族在看管，不需要给那一族留下点滴吗？”

　　“留给他们？他们不过是我九重天的一群狗而已。”

　　“说得也是。”

　　天族出现在这里的人一共三人，个个都是三清领域的强大存在。此刻，其中一个头领摸样的人祭出宝葫，将神魂宝液全部收走，缓缓腾空而起。

　　“走，将宝液上交后，我们立刻去那座古陵，否则什么也得不到。”

　　这人开口道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，三人化作三道流光，直接射向远方。

　　不过就在下一刻，前方的虚空猛的一震，一道涟漪扩散，直接将三人震飞，在虚空上蹬蹬蹬的后退出去数十丈远。

　　“既然来了，干嘛要急着走。”

　　前方的虚空中，姜小凡从其中跨了出来。

　　这让九重天的三人脸色微变，眸子森冷：“什么人？竟然敢到我九重天的领地来放肆，真是活腻歪了！找死！”

　　其中一人喝道。

　　“嗡！”

　　这人没有半点多余的话语，他在姜小凡身上并没有感觉到同族的气息，此刻直接探出大手，光雾道则交织，朝着姜小凡压下。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他也不喜欢废话，直接动手，扫出数十道裂天剑罡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　出手的天族修士当场被绞成了血雾。

　　这一幕让剩余的两尊天族修士微微变色，死去的这名天族并不弱，在三清领域内也算一方强者。可是现在，竟然却被眼前这人如此简单就给抹杀了。

　　“你是何人？竟敢动手！不知道我等是九重天的人吗！”

　　三人中，手持宝葫的那人喝道。

　　九重天出世，威压寰宇，征伐诸多大世界。如今的星空中，已经有不少生命古星被九重天占领。也正是因此，这一脉的威名彻底传遍了星空，无人不敬畏。

　　“废话真多。”

　　姜小凡面无表情。

　　他右手虚挥动，如同是一缕闪电划过，直接将这人手中的宝葫给抢了过来。这等速度有些可怕，等到这人反应过来，他手中的宝葫已经出现在了姜小凡手中。

　　“还回来！”

　　这人瞳孔一缩，直接探手抓来。

　　“噗！”

　　姜小凡朝着前方打出点出一指，直接将此人洞穿。

　　对待天族修士，他自然不可能留情。

　　“你……你想做什么，我可是九重天的人，杀了我们，会惹的君王大人降怒，没有人可以救得了你……”

　　最后一名天族喝道，声色俱厉。

　　“哼！”

　　姜小凡面无表情。

　　他直接出现在这人身边，道眸神眼睁开，强横的精神异力一举入侵到此人的神识海洋中，探寻之前这几人所提及的星空古墓。

　　“找到了……”

　　不久后，他得到了自己想要的，眼中划过一抹精芒。

　　“噗！”

　　神念撤出，道眸闭合，他反手抽出一巴掌，将这最后一名天族修士击碎。

　　旁边，虚空再次裂开，叶缘雪四女走了出来。

　　“如何？”

　　冰心问道。

　　姜小凡点头，道：“九重天的人得到具体消息，星空中的一处绝地内，里面是某位丹道大能的陵墓，其中异宝无尽，不仅有仙丹这等堪比神药的东西，甚至连帝丹也有可能存在。”

　　“仙丹，甚至是帝丹，这……”

　　一行人的眸子都有些闪烁。

　　仙丹，帝丹，这可都是世所罕见的东西，拥有神鬼莫测的力量。尤其是帝丹，那比圣药也差不了多少了，仅仅只存在于传说之中。


第0886章 冥龙

　　一座必定蕴有仙丹的古墓，甚至有可能存在着传说中的帝丹，这让姜小凡等人皆是一阵心动。毕竟，这等传说中的仙珍，能得其一就是一场天大的造化。

　　“离开这里，先去古墓。”

　　姜小凡道。

　　叶缘雪等人都点头，遇到这样一座蕴含着神藏的所在，他们自然要去闯一闯。

　　“呜啊！”

　　小不点呜呜叫，显然也表示赞同。

　　望着这小家伙，姜小凡不禁莞尔。

　　他伸出右手，哧的一声撕开星空隧道，直接从这片阴森的大世界内走出。这里遍布阴圣鬼厉，个个强大无匹，远不是现在的他们可以对付，毁不掉这里。

　　“若能达到罗天境界，再回到这里来。”

　　姜小凡道。

　　他们出现在星空外，战舰横立，很快破开一方星空，直接远去。

　　这方战舰从外面看仅仅只有十丈长，但是内部的空间却是极为宽广，如同一片真实的小世界般。立身其中，姜小凡取出了一个宝葫，飘出浓郁的芳香。

　　“神魂宝液，对修炼有无尽妙处。”

　　他眼中闪烁神辉。

　　虽然这一次没有能够将那颗废弃古星内的阴圣鬼厉毁掉，但是能够得到如此一葫芦的神魂宝液，倒也算是不虚此行。

　　“我替你们护法，在去那方古墓前，你们先炼化了这些神魂宝液。”

　　他对着叶缘雪等人道。

　　神魂宝液非同寻常，夺天地之造化，拥有无尽好处。这宝葫乃是一口空间法器，其中盛有满满的一小湖神液，足以令几人脱胎换骨一次。

　　“你呢？”

　　冰心道。

　　姜小凡摇头：“我不需要这东西，对我而言已经没有多大用处。”

　　这是实话，他如今的体魄已经极为可怕了，足以和诸多罗天级存在相抗衡，这神魂宝液很难令他的神躯再生出蜕变。且，他担心蕴含在神魂宝液中的道则神能打破他现在的平衡，那样一来，他将无法压制修为，要被动渡劫。

　　“好吧。”

　　冰心点头。

　　战舰没入星空内，被姜小凡以神纹秘法封禁了起来，罗天君王也难以发现。在其内部，他将手中的宝葫取出，扫出五道宝液，分别飞向冰心四女和小不点。

　　“嗡！”

　　很快，整个战舰空间内都被宝香所覆盖。

　　这是神魂宝液所散发出来的异香，拥有无穷妙用。这等宝液非常珍贵，叶缘雪和仙月舞等人都不敢大意，第一时间就开始用心炼化起来。

　　“哗！”

　　一时间，星空战舰内，五种不同的神能波动传出，色彩斑斓，壮丽非常。

　　神魂宝液化作一层薄薄的铠甲，如同是一层透明的玉茧般，将四女和小不点完完全全的覆盖在其中。很快，蕴含在神魂宝液中的灵能不断被吸收，越来越淡。

　　“看来得耗费一些时间。”

　　姜小凡暗道。

　　他立身在四女不远处，用心的守护。

　　很快，三天过去……

　　覆盖在四女体外的神魂宝液渐渐凝实，由最开始的透明色变作现在的灰黑色，像是在体外敷上了一层石泥般。此时此刻，这方战舰之内赫然多出的五座泥雕，栩栩如生，各具英姿。

　　“喀！”

　　突然，一声脆响传出。

　　这之后，同样的响声不断响起。

　　覆盖在四女体外的石甲状宝液出现了裂痕，而后，这些裂痕不断扩散，整个石甲喀的一声破碎了。四女各自站起身来，仿佛是石窟中走出的公主，一个个宝体流转仙光，肌肤晶莹，吹弹可破。

　　“呜啊！”

　　最后，一道呜鸣响起，小家伙也破壳而出。

　　四女望着自己的双手，皆有些诧异。

　　“果然是逆天的宝液。”

　　冰心道。

　　叶缘雪更是大呼，惊喜的道：“我跨入三清八重天了。”

　　神魂宝液锤炼体魄，四女和小家伙都得到了巨大的好处，修为都有所提升。最为主要的还是，她们的体魄变得更加强大了，神魂之力更是倍增。

　　“好了。”

　　前方，姜小凡也站起了身来。

　　冰心等人醒来，他不再于此地停留，第一时间驾驭星空战舰破空而出。

　　“去那座星空古墓。”

　　他淡淡的道。

　　“唰！”

　　这之后，星空战舰微微一闪，刹那间消失。

　　从天族三人那里，他已经得到了星空古墓的坐标所在，此刻驾驭星空战舰，第一时间划破长空，出现在了一方略显黑暗的所在。

　　“这里……”

　　从星空战舰内望向前方，众人都不由得皱了皱眉头。

　　前方一片漆黑，凝聚成一个巨大的漩涡状，仿佛是一个巨大的黑洞般，要吞噬世界万物，连光线都难以在其中见到一丝。

　　“从天族那人的意念所知，古墓是在一处绝地内，这里就是那片绝地了。”

　　姜小凡道。

　　他望着前方的那方黑色漩涡，的确感觉到了不好的气息，里面仿佛居住着一头洪荒猛兽，给人一种非常危险的感觉。

　　“小舞，你看看里面都有些什么？”

　　叶缘雪拉着仙月舞道。

　　仙月舞的神识力量无疑是强大的，堪比圣天级数的强大存在，这里无人能及。

　　“嗯嗯。”

　　仙月舞点头。

　　她的眉心第一时间亮了起来，如同一方漂亮的仙湖，扫视前方的幽暗漩涡。半响后，她有些不好意思的摇了摇头，神识之力难以侵入到那方幽暗漩涡中。

　　“看来这个地方压制神识，而且还很厉害。”

　　姜小凡皱眉。

　　他之前也以神念之力查探过，但是进入那方黑色漩涡后却是如泥丸入海，消失的一干二净。也正是如此，叶缘雪才会让仙月舞以强大的神念力来扫视。

　　“小舞的神念虽然很强，但是修为却还不足以完全驾驭这等神念力。”

　　冰心分析道。

　　“应该是如此。”

　　叶秋雨点头。

　　若是真正的圣天强者来此，管你是什么绝地，神识散开，足以望穿一切。仙月舞虽然有圣天级的神念，但是修为终究还差圣天领域太多，难以真正发挥出圣天级神念的威势，故而也难以看穿。

　　“要进去吗？”

　　冰心道。

　　姜小凡皱了皱眉，眼神有些闪烁。

　　从天族那人神识海洋中得到的信息来看，这里的确就是那方丹墓所在，可能蕴含着仙丹和帝丹。但是，这里毕竟是一方诡异之地，贸然进入怕是有危险。

　　“咚！”

　　突然，一股强大的神力波动从黑色漩涡中传出，震动四方。

　　“九重天的气息？”

　　姜小凡眼中划过一抹异光。

　　他顿了顿，片刻后道：“现在进去，我走在前面，你们跟在身后。”

　　既然九重天的人进入了其中，那么等若就已经有了探路之人，至少穿越这黑色漩涡的时候不要再担心。至于黑色漩涡内部是否危险，那就是之后的事了。

　　他们都是修士，不可能畏首畏尾。

　　“走。”

　　他定定的道。

　　他将黑色战舰收起，金色的佛芒和银色的道光同时撑了起来，直接跨向了前方的那口幽黑色漩涡之中。在他身后，叶缘雪四人和小不点小心翼翼的跟上。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，一行人眨眼间射入其中，直接消失。

　　进入黑色漩涡后，一股强大的拉扯力出现在四周，似要将几人撕碎一般。不过，这等撕扯力对姜小凡等人而言并不算多强，毕竟他们都是三清境的年轻至尊。

　　“嗡！”

　　几团神芒覆盖在躯体上，隔绝了体外的所有撕扯力。

　　片刻后，他们穿过黑色漩涡，出现在了一片昏暗的大地上。其中到处都是枯败的植被，有一股恶臭在其中缭绕，黑色的雾霭弥漫在虚空中的每一个角落。

　　“这里……”

　　几人都皱了皱眉头。

　　这个地方太过枯败了，仿佛是一片残破的大世界般，到处都是断壁残垣。甚至于，他们看到了成片的骸骨，被埋在潮湿的黄土下，散发着浓烈的腐臭味。

　　“这里真的有一座丹墓？”

　　几人都表示疑惑。

　　这里的环境太过恶劣了，空气中感觉不到一点一滴的灵力波动，除了腐朽的气息外，什么也没有。放眼望去，大地贫瘠，山川赤红，一片破败之景，如同是一片巨大的荒芜藻泽地，看不到任何其它的东西。

　　“应该是这里无疑。”

　　姜小凡道。

　　从天族那几人的神识海中，他得到了丹墓的坐标所在，应该不会有假。

　　“轰！”

　　突然，极远的黑暗中，神光大盛，有强大的能量波动传了过来。

　　“九重天的人！”

　　姜小凡抬头，朝着深处望了过去。

　　身处这片所在，他们的神识虽然被压制了，但是感知力却还存在。他对着叶缘雪等人点头，当先朝着这片所在的深处跨去，在大地上留下一个个金色的脚印。

　　不久后，他们跨出了数十里。

　　“孽障！”

　　前方，一道大喝声传出。

　　贫瘠的大地上，一头十丈高的诡异妖物凶威浩荡，吼动山河。在虚空上，三道身影纵横交织，手中皆握着强大的祖器，挥出一道道不朽杀光。

　　“吼！”

　　暗黑魔力涌动，席卷苍穹，浩荡起一道道强横的罡风。

　　妖兽浑身遍布赤青鳞甲，有古怪的纹络覆盖在其上，背后更是生有两道巨大的羽翼。它的眸子一片血色，背后双翼一震，浩荡出数百到的巨大龙卷风。

　　“冥龙？！”

　　望着这头凶兽，姜小凡第一时间变色。


第0887章 冥龙守墓

　　冥龙，上古时代的一种异兽，非常的出名，乃是少见的一种凶兽。相传这等妖物出生时就有幻神境以上的修为，在上古时代也是极为少见，族群极为稀少。

　　“这个地方竟然会有这等凶兽。”

　　姜小凡诧异。

　　他之所以认得冥龙，也是从妖元等人那里所知。冥龙这等妖物异常好战，非常的凶狂，在上古时代，每出现一头都是极为强横的存在，足以令八方动乱。

　　“咚！”

　　前方，虚空震动，四周的阴雾完全被吹散。

　　冥龙躯体长十丈，背后一对黑色的羽翼震动，掀起满天的狂潮。

　　前方，九重天的三人纵横，手中祖器横斩八方，在冥龙身上留下一道道血痕：“孽障！能够成为我天族的坐骑，这是一种莫大荣耀，莫要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“吼！”

　　回答给这人的是一道怒吼，崩碎大片黄土。

　　隐入在虚空中，姜小凡等人将这一切看的很清楚，也知晓了前方的大战因何而起。九重天的三人在这里发现一头冥龙，想要收其为坐骑。而冥龙乃是上古异种，性情狂暴，自然不可能答应。

　　“太过分了！”

　　暗中，叶缘雪怒道。

　　妖兽也有自己的尊严，如此奴役，还称是一种荣耀，令人难以接受。

　　“这头冥龙的血脉很纯净，但是似乎还处在幼年期，修为在玄仙巅峰，战力勉强能够堪比三清初期，想要抗衡天族这三人，几乎不太可能……”

　　冰心道。

　　姜小凡点头，的确是如此。

　　他也有些疑惑，这里怎么会有一头幼年期的冥龙，有些古怪。

　　“轰！”

　　前方，刺目的神光扩散，碎石飞溅。

　　冥龙咆哮，但是正如冰心所言，它还处在幼年期，虽然血脉强横，但是修为却要差了天族这三人不少。同时面对这三人，它根本不是对手，不断遭创。

　　“孽畜，最后给你选择的机会，成为本王的坐骑，否则死！”

　　其中一人道。

　　这是一尊三清七重天的强大古王，神色威严，睥睨四方。

　　他旁边还有另外两尊天族修士，修为分别在三清三重天和三清五重天，皆是面无表情，俯视而下。两人身边，祖器绽放神光，威压整片大地。

　　“吼！”

　　冥龙咆哮。

　　其背后的巨大羽翼猛烈抖动，浩荡出一股强横的飓风，直逼三人而去。

　　显然，这就是它的回答。

　　“找死！”

　　前方，天族的那尊三清七重天强者冷道。

　　他头顶的祖器绽放不朽神光，笔直的朝着冥龙落了下去：“敬酒不吃吃罚酒，既然如此，留你也无用了……”

　　“铿！”

　　神音震四方，此人一击压下，打出一道巨大的剑罡。

　　这是三清七重天强者斩出的一剑，充斥着极为强横的威压，第一时间凝固了四周的所有空间。毕竟高出了冥龙八个小台阶，这是一种绝对的压迫。

　　“死吧。”

　　这人淡淡的道。

　　冥龙通体幽黑，一双血眸交织着怒意，愤怒而不甘的盯着天族这人。

　　如此猛烈的一剑压下，它避无可避。

　　“你们几个混蛋！”

　　突然，一道夹杂着愤愤的声音响起。

　　“哧！”

　　落向冥龙的强横剑光第一时间扭曲，而后直接消散于无形。

　　姜小凡等人从虚空中跨了出来，叶缘雪则是直接动手，眸光所过，无尽空间扭曲，将天族古王扫出的毁灭性剑光直接拖入了一方异域空间中。

　　“什么人！”

　　姜小凡等人突兀的出现，顿时令三名天族修士微惊。

　　很快，三人脸上浮现出了冷芒。

　　其中，三清七重天的那尊古王沉下了脸，冷酷无情的盯着姜小凡等人，森然道：“原来是几只人族的小蚂蚁，胆子不小，竟然敢……”

　　“噗！”

　　血雾蹦出，这人的眉心被洞穿。

　　“你……”

　　这尊古王很强，但是这一刻，他双眼中的生命之光瞬间变得暗淡，如同风中的残火般，很快彻底湮灭。下一刻，他直挺挺的从虚空中栽倒了下去。

　　姜小凡收回挥出的右手，淡漠道：“你的话太多了。”

　　对待天族，他不可能留情。

　　“你们！”

　　这个地方还有两人，眼中瞬间浮现出了恐惧。

　　死去的人可是在三清七重天，修为远超他们，但是却被一击给斩杀了，这如何能够不让他们惊惧？没有丝毫犹豫，两人直接后退，第一时间遁向深处。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之声响起，如同两道闪电射出。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他眸子中闪烁浓郁的妖光，太虚裂魂道祭出，横击向前。

　　不过很快，他反应了过来，右手重新凝聚裂天剑罡，一步跨向前方。这片空间压制神念，太虚裂魂道祭出后直接就消散了，根本无用。

　　“轰！”

　　突然，一股浩瀚如海洋的威压突兀的出现，顿时让他止住了身形。

　　他抬头望着前方，顿时猛的一震。

　　巨大的黑暗笼罩了整片大地，前方，一头高越百丈的黑色凶兽突兀的出现，一双眸子比房屋还要巨大，闪烁着凶狂之光，杀意无尽。

　　“好大的一头……冥龙啊……”

　　仙月舞张了张嘴。

　　姜小凡：“……”

　　前方的黑色凶兽约有百丈，通体幽光流光，一片鳞甲就足以覆盖一方。它通体流转幽光，充斥着强横，霸道，凶狂，血腥。

　　第二头冥龙！

　　最为主要的是，这个大家伙，其修为……堪比罗天七重天！

　　“这可真是……”

　　望着这头冥龙，纵然姜小凡都心惊。

　　不过很快，他脸上浮现出了戒备之色。一头罗天七重天的上古凶兽，这绝对是可怕的存在，不是如今的他们可以抗衡。

　　“轰！”

　　前方，罗天级冥龙望向天族最后两人。

　　“你……你……你不要乱来，我们是九重天的人！不久后，我族的君王大人也会跨入这其中，若是你敢杀我们，我族的君王大人必不会善摆甘休。”

　　天族的一人道。

　　被这么一头巨大的冥龙望来，他和另外一人吓的面色一片惨白。

　　“对对，你……你不要乱来！”

　　他旁边的一人也开口。

　　他们自然能感觉到眼前这头冥龙的可怕，绝对能生吞了他们。

　　“轰！”

　　骇人的威压再次降下，如天穹坍塌了般。

　　前方的冥龙高越百丈，一双巨大的眸子充斥着血芒，凶光无尽。此时此刻，一股浩瀚的压迫力从它体内冲出，双眸中，两道血芒一闪而逝。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　下方，天族最后两人直接崩碎，化作两团血雾消散。

　　“咝！”

　　望着这一幕，强如姜小凡也不由得有些心悸。

　　“唰！”

　　前方，庞大的冥龙望向了姜小凡等人，那双血色眸子中的凶光丝毫不减。

　　“咚！”

　　它朝着前方跨出了一步，顿时地动山摇，这整片天穹都在震动。望着姜小凡等人，它眸子中的凶光依旧强盛，杀机不减。

　　“吼吼！”

　　突然，十丈高的冥龙跳了出来，拦在姜小凡等人身前，冲着前方低吼。

　　它似乎在和那百丈高的冥龙说些什么……

　　很快，跨步而来的巨大冥龙望向姜小凡等人的眸光变了，凶光褪去，取而代之的是一片柔和。它那巨大的龙嘴一开一合，竟然传出了声音，为一个女子的音律，望着姜小凡等人道：“人类，谢谢你们救了我的孩子。”

　　“孩子？”

　　姜小凡诧异。

　　他望向拦在前方的十丈高冥龙，再望向前方那百丈高的冥龙……

　　还真像是母子啊！

　　拦在他身前的十丈高冥龙转过身来，身后羽翼轻震，轻柔的吼了两声。

　　“这……”

　　众人都惊讶。

　　这两头冥龙还真是母子。

　　这片所在变得安静了下来，在罗天级冥龙的邀请下，姜小凡等人踏入了这对母子冥龙的一片领地。这里幽光一道道，是一处巨大的山谷，并不如外面那片土地那般潮湿，反而是有一股浓郁的灵能。

　　“人类，你们也是为丹墓而来吗？”

　　百丈高的冥龙突然问道。

　　“你？！”

　　姜小凡诧异。

　　这个大家伙竟然知道这里有一座丹墓，知道他们是为此而来。

　　巨大的冥龙望着姜小凡等人，她似乎知晓姜小凡在想什么，赤红的眸子显得有些深邃，半响后道：“这里确实有一座丹墓，而我……在这里守墓……”

　　“什么？！”

　　这话让姜小凡等人齐齐一惊。

　　守墓！这头罗天七重天的冥龙竟然在此守墓，这让他们皆震撼。一头罗天七重天的冥龙守墓，那墓主的来头也太大了吧？他们有些不可思议。

　　“那人当年于我有恩，若是没有他出手，在我重伤之际以仙丹相助，我早已经死去，不可能成长到现在……”

　　这头冥龙简单的道。

　　当初，丹墓的主人救下了还是幼年期的冥龙，而后一直将其带在身边。大概数千年前，丹墓的主人逝去，墓地就立在了这片所在地，因为这里本就是当初那人的炼丹地，所谓的古墓不过也是那人的炼丹之地罢了。而这头冥龙，它一直跟在那人身边，早已经将那人当作了主人，于是在这里为其守墓。

　　“原来是这样啊。”

　　姜小凡点头。

　　随即他就有些尴尬了……

　　他们一行人为夺丹而来，却不想这里的丹墓竟然还有冥龙守墓，正好遇上了。


第0888章 墓中人

　　姜小凡颇为有些无言，他们一行人为夺取仙丹而来，却没有想到，这个地方竟然有上古异种的冥龙在守墓，而且现在就在他们身边。

　　“……”

　　一时间，他都不知道该说什么了。

　　似乎知道姜小凡等人为何而来，也看出了几人的尴尬，百丈高的巨大冥龙开口：“不用如此，那人曾说过，他若逝去，任何人可来此取丹。当初我立誓为其守墓万载，如今万载即将过去，你们若想去取丹，我不会阻拦。”

　　“这……”

　　冥龙如此言语，倒真让姜小凡等人有些不好意思了。

　　“吼吼！”

　　旁边，十丈高的小冥龙柔声的低吼。

　　巨大的冥龙点头，以羽翼拍了拍小冥龙，再次传出声音，道：“不久前，我前往了丹墓片刻，不想竟有人进来了。之前若非你们出手相助，我可能就见不到我的孩子了，我要感谢你们……”

　　这倒是实话，之前若非姜小凡等人出手，小冥龙绝对会死去。

　　“万载过去，当初立誓要守墓的时间达到了。而丹墓的踪迹恰巧又在这个时候暴露，看来一切都是天意，是时候退出这里了……”

　　冥龙摇头。

　　这让姜小凡等人都有些诧异，他们相互对视了一眼，最后还是姜小凡开口，他望着巨大的冥龙，道：“万载内，丹墓一直不为外人所知吗？”

　　“自然。”

　　冥龙道。

　　姜小凡顿了顿，奇怪的道：“我们刚进入这里的时候，发现了不少骸骨，这些骸骨的主人，难道不是因为来夺取丹药而被你所击杀？”

　　冥龙摇头，道：“这里原本就是一处古代的遗迹，应该是一片战场，亘古不变。那人也是在万年多前发现了这里，而后搬了进来，那些骸骨一直就存在。”

　　“这，难道丹墓的主人在外面留下了这里的线索？”

　　姜小凡问道。

　　冥龙想了想，道：“没有，那人一直很低调，很少外出，从没有留下什么。”

　　它一直跟在丹墓之主身边，自然也很了解。

　　这就让姜小凡更加疑惑了，不解的道：“既然如此，那外面的人怎么会知道这片地域内有一座丹墓呢？这里压制神识，神念之力根本就传不进来。”

　　这片地域被称作是绝地，但是，除了有这堪比罗天七重天的强横凶兽外，他还真看不出来这里像是什么绝地，倒是压制神念这一点非常的霸道。不管是在外面还是在里面，神念都无效，看不出虚实。

　　而且，进入这里的那方黑色漩涡非常的隐蔽，不仔细探寻的话，罗天级存在也很难发现。换句话说，想要从外面发现这其中的丹墓，那根本就不可能。

　　“的确，这里压制神念，身处这其中，神念之力散不出去，外面的神念力也扫不进来，这也是当年那人选择这里作为炼丹之地的主要原因，因为很清静，不用担心被外物所干扰……”

　　“这些年来，因为这片所在可以压制神念这一点，这里一直不被外人所知，无人知道这里有一座丹墓。而且，我也相信，不久后，我和孩子若是离开，这里也很难被发现，除非有圣天存在前来……”

　　冥龙一一道来。

　　说道这里，这头庞然大物突然变得有些生气，道：“但是……就在不久前，这片区域，那座丹墓中，不知道为何突兀的多出了一个人……”

　　“多了一个人？”

　　姜小凡瞪眼。

　　旁边，仙月舞和冰心等人也都诧异，连叶缘雪肩头的小不点也都呜呜的叫，很是奇怪的样子。它的叫声让两头冥龙皆是一惊，不由自主的望了过来。

　　“这是？！”

　　巨大的冥龙微惊，瞳孔猛的大睁。

　　在它旁边，小冥龙更是颤抖，似乎很害怕的样子。

　　它们直到这个时候才发现了叶缘雪肩头的小不点，第一时间就被小家伙身上的那股妖中皇者之气震住了，感觉到了一股非常原始的本源威慑力。

　　姜小凡察觉到了这头巨大冥龙的变化，也自然知道原因所在。他望向庞大的冥龙，道：“这是我们的伙伴，还请前辈不要在意……”

　　“是吗……”

　　冥龙望向小不点，深深看了一眼，而后安抚旁边的小冥龙平静了下来。

　　它顿了顿，望向姜小凡道：“刚才说到哪里了？”

　　姜小凡：“……”

　　他有些无奈的道：“墓中多了一个人。”

　　“对，墓中突然多了一个人！”

　　冥龙气愤。

　　它当初可是在那座古墓外设下了绝世封禁大阵，当初布置下阵纹的时候断绝了一切后路，连它自己都无法进去，除非有四尊以上的罗天存在合力才能打碎那封禁。在丹墓的踪迹泄露之前，它并没有感觉到有人进入这片所在，但是……但是那墓中却竟然无故多出了一个人，这让它百思不得其解。

　　它那巨大的牙齿狠狠的咬动，道：“那混蛋也不知道是如何进去的，因为丹墓外的封禁大阵，他无法从其中出来。然后，然后……”

　　它那巨大的妖躯不断的起伏，显然是在克制着怒气。

　　“然后怎么了？”

　　姜小凡问道。

　　冥龙极力压制了愤怒，狠狠的道：“那混蛋修为不弱，处在三清八重天，他无法从里面出来，就在那墓中扯着嗓子大吼，言称里面有神宝，有仙丹，有帝丹，将这个地方完全给暴露出去，想要借外力来打破丹墓外的禁制！”

　　“噗！”

　　姜小凡饶是已经很沉稳了，但还听到这样的话，依旧有一种想喷水的冲动。

　　这被困在其中的人，还真是极品啊！

　　墓中为何会多出一人他不知道，但是现在，他知道了这个地方的丹墓踪迹为何会被外面的人发现。这里能压制神念，但是却压制不了声音。一个三清境界的强大古王扯着嗓子大喊，这等声音真不知道能传出去多远！

　　怪不得会被发现。

　　“喂喂喂，有没有人，快来人啊！这里有座绝世大墓，为圣天存在所留，其中神宝遍地，仙丹多到数之不尽，更有传说中的帝丹，还不快快来取！”

　　突然，一道声音响起，如神雷滚动，响彻四方。

　　百丈高的冥龙顿时就站了起来，那巨大的眸子中满是怒火，庞大的冥龙躯体止不住的颤抖，狠狠的咬牙：“那混蛋，又来了！”

　　“吼吼！”

　　在它旁边，小冥龙也是愤愤的低吼。

　　而在同一时间，姜小凡和叶缘雪等人全部愣住了，皆瞪大了双眼。

　　“这声音，怎么听着那么……耳熟呢？！”

　　姜小凡张了张嘴。

　　刹那间而已，一张猥琐的面容在他脑海中浮了出来……


第0889章 故人，秦罗

　　如同雷鸣般的声音在这方古地深处响起，滚滚而动，远远的传了出去，震得大地颤抖，不少石块被崩碎，朝着四周溅射而出。

　　“这声音……”

　　姜小凡微惊。

　　他和叶缘雪等人对视了一眼，皆不由自主的张大了嘴巴。

　　“这该死的东西！”

　　巨大的冥龙气的暴怒，唰的一下就消失在了原地。它的身躯非常庞大，但是动作却非常的迅捷，如闪电般远去，丝毫不受那庞大躯体的影响。

　　“跟上去。”

　　姜小凡道。

　　他眼中闪过一抹惊喜之光。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，他和叶缘雪等人先后离去。

　　“吼吼！”

　　见他们都离开了，小冥龙顿时吼了起来。

　　它虽然还处在幼年期，但是也有玄仙巅峰的修为，也跟着冲了过去。

　　很快，前方出现了一方幽暗的古林，在这古林最深处，那个地方有一处不算太大的建筑，城墙上锈迹斑驳，显然是经历了太过悠久的岁月。

　　“快来人，这里有仙丹，有帝丹，来晚了可就没有了。”

　　城池古老，其中传出了这样的声音。

　　声音非常浩大，滚滚而鸣，如海浪在翻涌，远远的传播了出去。

　　显然是想有人听到！

　　“咚！”

　　突然，大地震动，虚空碎开，一头庞然大物出现在了这里。

　　这是一头巨大的凶兽，正是百丈高的冥龙。

　　它出现在这里，妖躯震动，眼中闪烁凶光，狠狠的盯着城池内部：“该死的人类，不是说了让你别叫了吗！里面有数不清的丹药，足够支撑你修到罗天九重天了，一旦达到罗天九重天，从里面出来会很容易！”

　　“死龙，你说的简单，罗天九重天，哪有那么容易。”

　　城池中的人道。

　　这人一袭黑衣，对着冥龙撇嘴。

　　这等语气，再加上这等动作，直将冥龙气的狠狠咬牙。如果不是这方古城外有惊人的封禁结界镇压，它绝对会一爪子将里面的黑衣男子给拍成肉泥。

　　“你！”

　　冥龙恶狠狠的咬牙。

　　它的躯体非常庞大，一双巨大的眸子瞪着城池内的黑衣男子，凶光直闪。

　　“你到底是怎么进去里面的？！”

　　它狠狠的问道。

　　事实上，这个问题它已经不是第一次问了。

　　“掉到这里来的，你以为我愿意啊！”说起这件事，里面的黑衣男子也有些愤愤然，道：“我说死龙，这问题你问了很多遍了，本大爷就是莫名掉到了这里！”

　　“你到底说不说！”

　　冥龙气的凶光大盛，杀机不断涌出。

　　这个问题，它的确是问了很多遍，但是每次问这个问题，眼前的黑衣男子却都是这个回答。掉到里面去的？骗白痴呢！它堂堂罗天七重天的上古冥龙，哪里会相信这样的理由！

　　“妈的，都说了一千遍了，真的是掉到这里来的！”

　　黑衣男子也怒了。

　　他的修为在三清八重天，正面交锋绝对会被眼前的庞然大物轰的连渣子都不剩。但是现在嘛，外面有强大的封禁结界存在，他是根本就不在乎。

　　一时间，一头庞然大物，一个黑衣人类，两双眸子大眼瞪小眼。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，城池外的空间出现波动，数道身影跨了出来。

　　姜小凡和叶缘雪等人赶到，第一时间望向前方的黑色城池。透过那透明的强大结界，几人顿时看到了其中的黑衣男子的面容，瞬间变得又惊又喜。

　　“淫贼，真的是你，竟然跑这里乘凉来了！”

　　姜小凡喜道。

　　城池之中，黑衣男子一脸呆滞……

　　下一刻，这货直接“嗷”的叫了起来，跟见到了亲人的娃一样，泪眼婆娑的道：“小子，还有几位弟妹，本大爷这不是做梦吧？哥的修为难道大进了，声音竟然都传到紫微星去了，将你们全部召唤了过来！”

　　姜小凡，冰心，叶缘雪，仙月舞，叶秋雨：“……”

　　城池中的男子躯体修长，可不就是秦罗吗！

　　“你竟然掉到这里来了吗？”

　　姜小凡诧异。

　　当初在星空中，他，秦罗，辰逸风，苍木恒，还有血瞳传承者燕无月，几人被太阳血脉阴了一记，最后依靠燕无月的神术逃离，被冲散向四面八方。当初燕无月说过，这则圣术有缺陷，他们可能会掉到星空各地。

　　他实在没有想到，秦罗居然掉到了这里的丹墓中。

　　“那则术还真是……”

　　姜小凡有些无言。

　　城池之中，秦罗叫道：“我说小子，别沉思了，拉本大爷出来先！”

　　望着这一幕，旁边的庞大冥龙有些怔住了。

　　“你们？”

　　它望着姜小凡，巨大的眸子中有些诧异。

　　姜小凡有些不好意思，道：“这个，实在抱歉，要对前辈说一声对不起。里面的人是我们的朋友，当初因为一则术的关系，我们被冲散向星空各地，他应该是在那则术的关系下掉落到了丹墓之中，不是有意闯入其中。”

　　“你们……是朋友？”

　　冥龙惊讶。

　　同一时间，秦罗望向姜小凡，又望向冥龙：“你和这死龙认识？”

　　一人一龙同时开口，而后恶狠狠的瞪着对方。

　　姜小凡无奈……

　　基于两人的问题，他也懒得一一回答了，两个字正好：“是的。”

　　“那什么，原来是自己人，那就别内讧了！”城池内，秦罗大笑。他望向庞大的冥龙，道：“那死……咳，母……咳，大龙，咱就别吵了，先放我出来吧。”

　　城池外，冥龙恶狠狠的瞪着秦罗，双眸中凶光连连闪烁。不过片刻后，它眼中的凶光终于还是散去，冷冷的哼了一声：“打不开！”

　　这也就是因为姜小凡等人救了她的孩子，而秦罗又是姜小凡等人的朋友。如若不是这样，它就是守在这里，最后也绝对会活活撕碎了秦罗。

　　“自己设下的法阵都打不开……真是……”

　　秦罗撇嘴。

　　很快，他望向了叶缘雪，一脸堆笑：“弟妹啊，用你的空间神通试一试。”

　　叶缘雪有空间神通，这他自然是知道的。这种神则号称时间之下第一，足以撼动古今，或许可以避开古墓外的结界，将他从其中传送出来。

　　“空间神通？！”

　　闻言，庞大的冥龙顿时心惊。

　　它那双巨大的血色眸子瞪得滚圆，俯视向下，直直的望着叶缘雪。

　　空间神通，这等神则，它这堪比罗天七重天的上古凶兽自然是知道的。它有些诧异的望着叶缘雪，传说中的至上神则，眼前这个女孩竟然会那种无上圣术？

　　“小雪，试一试。”

　　姜小凡道。

　　“好喔。”

　　叶缘雪点头。

　　她望着前方，双眼中紫芒闪烁，这片空间顿时微微的颤动起来。

　　“这是？！”

　　庞大的冥龙微微一惊。

　　修为达到它这等境界，对周边的感觉自然是非常深。此刻，它明显感觉虚空本源在抖动，似乎将要瓦解一般。

　　“嗡！”

　　城池之外，结界扭曲，其中的空间在震动。

　　身处其中，虚空裂开，秦罗的身影一时间变得有些模糊，似乎要从其中消失。

　　“这！”

　　这一幕让冥龙更是心惊。

　　它很清楚自己布置下的这方神阵有多强，纵然是它自己也难以破开，当初是已经隔绝了一切退路。可是现在，眼前这个女孩竟然能如此，眸光所过，竟然隔着那方结界撼动了城池内的虚空。

　　“这就是空间神则？可怕！”

　　它心中暗道。

　　叶缘雪才三清八重天的修为而已，竟然能如此撼动连罗天七重天的它都不能撼动的结界，撼动结界内部的虚空，怎能不让它心惊。

　　“喀！”

　　下一刻，结界之内，秦罗身边的虚空恢复如常。

　　叶缘雪摇了摇头，道：“不行啊，还差一点。”

　　她虽然掌控有空间神通，但是布置在城池外的大阵却是极为强横，最少也需要四尊罗天级数的强大存在才能真正破开。她如今的修为只是在三清八重天，想要在这等境况下将其中的秦罗给移出来，太难了。

　　“不是吧？”

　　秦罗顿时哭丧着脸。

　　他干巴巴的望着城池深处，道：“难道真要本大爷在里面修到罗天九重天才出来？天啊，到时候，曾孙估计都出来蹦跶了。要知道，这里面虽然的确有仙丹，但是……根本就没有帝丹啊，哥吼出那些话，那是骗人的。”

　　姜小凡：“……”

　　“淫贼别叫了，不久后，九重天会有君王级强者来这里，我会在这里刻下另一座大阵，逼迫九重天的君王动手，引动他们的力量来此，破开这道结界……”

　　话毕，他望向冥龙，道：“前辈，可以吧？”

　　冥龙恶狠狠的望了城池中的秦罗一眼，而后才道：“可以，万载过去，当初的誓言已经达到了……”

　　两人的话语落在秦罗耳中，顿时令后者微惊。

　　他望向姜小凡，皱眉道：“九重天的人会到这里来吗？为什么？”

　　众人：“……”

　　百丈高的冥龙咬牙，眼中的凶光又冒了出来，恶狠狠的盯着秦罗。这种眼神秦罗不是第一次见到，不过这一次却最是心虚，他总觉得这事和自己有关系似地。

　　“时间不多，我来刻印引灵大阵。”

　　姜小凡道。

　　他没有迟疑，与罗天七重天的冥龙凶兽稍稍交织了一番，当即在虚空刻印神纹。道经灵纹从他十指间迸射而出，交织成阵，与城池外的透明结界相链，而后隐入到了这方虚空之中。

　　三个时辰后……

　　“好了！”

　　经过三个时辰的时间，一座巨型的引灵大阵被他刻印而出。

　　他眼中闪烁湛湛幽光，盯着远方，道：“接下来，就是等九重天的人来了！”

　　从天族那几人的神识海洋中，他得悉了一件事，这次来这里的天族君王最少会有三人。此刻，他眼中闪烁冷芒，双手再次勾动起来，于虚空中刻印另一种神阵：“天族的君王，来到这里，谁也别想活着离开。”


第0890章 帝丹没有，命要留下

　　一道道繁奥纹络被姜小凡划出，而后慢慢隐入四方虚空中，令庞大的冥龙都微微变色。它修为强大，自然能够感觉到姜小凡最后布下的大阵的可怕，有一股绝世杀意在涌动，连它都不禁为之心颤。

　　“小子，你在这里布置了裂天杀阵？”

　　秦罗诧异。

　　他不是第一次见到姜小凡布置这样的杀这，自然很了解。

　　“对。”

　　姜小凡点头。

　　天族将会有至少三尊的罗天君王出现在这里，以他们如今的实力，没有了准圣兵，实在抗衡不了。他以半步罗天的修为在这里布下裂天杀阵，足以困住罗天八重天的强大存在，于对方造成威胁。

　　他望向庞大的冥龙，道：“有个不情之请，之后可否请前辈相助？”

　　“自然。”

　　冥龙点头。

　　它眼中闪烁寒芒，其间血光交织，冷漠的道：“管它什么九重天，胆敢对我的孩子动手，一个也别想好过，全部撕碎在这里！”

　　强横的气息涌现，四周的虚空都有些扭曲。

　　冥龙乃是上古异种，性情狂暴而好战，是极为强横的凶兽。这头冥龙对姜小凡等人客气，那是因为姜小凡等人救了它的孩子。而即将到来的天族君王，那些人则是和之前对它孩子动手的人是同族之人，它自然不可能放过。

　　“那就先多谢前辈了！”

　　姜小凡道谢。

　　他偏头望向秦罗，道：“淫贼你就在里面再待一段时间，等到天族的君王一来，到时候合以他们的力量，足以破开丹墓外的强大结界。”

　　“好。”

　　秦罗点头。

　　这货眼珠子转了转，嘿嘿笑道：“对了，那在这之前，本大爷先去把这丹墓里的仙丹灵丹全部给缴获了先。小子你是不知道，这里面的仙丹足足有数十枚！”

　　闻言，众人皆惊讶。

　　就算是非常了解这里的冥龙也诧异，它知道里面有仙丹，但是却不知道里面有那么多的仙丹。

　　“真有这么多？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　要知道，仙丹已经是传说中的丹药了，单论价值，几乎足以比的上一株完好无缺的神药了。这里面竟然有数十枚的仙丹，这等数量实在有些骇人。

　　古城中，秦罗摆了摆手，道：“这还只是仙丹而已，其它的，比如灵丹和金丹，这等级数的丹药，在这里面简直跟丢弃的残品一样，到处都是，难以数清。用一句话来概括，这里简直就是丹的世界。”

　　“一宗神藏！”

　　姜小凡眼中闪烁璀璨精芒。

　　他皱了皱眉头，奇怪的望着秦罗，道：“里面有那么多的灵丹仙药，你扯着嗓子喊什么，一点都不在意这些宝物？”

　　“你说的轻巧。”

　　秦罗撇嘴。

　　他斜了姜小凡一眼，道：“给你数十株神药，然后将你关在一个地方数百前数千年，必须修炼到罗天九重天才能出来，你乐意？哥宁可在外面一辈子三清，也不愿抱着宝物被关上千年。再说了，罗天九重天，哪有那么容易。”

　　姜小凡：“……”

　　不得不承认，秦罗这话还真有点道理。

　　他望着秦罗，道：“那你快去。”

　　灵丹宝药，这等东西对一个大势力而言是非常重要的必须品，关乎着圣地的发展和弟子的修行。天庭如今正处在高速发展的状态，这些东西自然是越多越好。

　　“好勒！”

　　秦罗应道。

　　姜小凡等人出现在这里，他自然不用再担心，一晃眼就射入了深处。

　　望着秦罗消失，几人神色各不相同。

　　“小凡，墓中不会有危险吧？”

　　仙月舞道。

　　闻言，姜小凡也是微愣，他还真没有想到这个问题。

　　他偏头望向巨大冥龙……

　　冥龙摇动着硕大的头颅，道：“不会，当初那人很低调，纵然死去，也没有留下任何的墓穴，这里之所以称作是丹墓，那是因为那人就死在里面，而这座古城又是他的炼丹之地，这才冠之以丹墓二字，其本身并非是一座陵寝。”

　　“原来如此。”

　　姜小凡点头。

　　秦罗射入到了丹墓深处，他们也没有在这个地方停留，很快就消失。

　　这片所在位于一方幽黑色的漩涡中，本身极为隐秘，鲜为人知，很难被发现。不过就在不久前，秦罗偶然掉到了丹墓之中，为了离开，吼动八方，将这个地方完完全全的暴露了，让周边有生命的大世界皆震动。

　　毕竟是一尊三清八重天的强者，那般大吼，声音足以传出很远。

　　此时此刻……

　　“快，就在前面了！”

　　“就是这里了，不久前，那道声音的确就是从这里传出。”

　　“进去！”

　　三三两两的修士从四面八方而来，或孤身一人，或三五成群，都是三清级数的强大存在。他们出现在这里，各自间神色警惕，小心翼翼的射入到黑色漩涡中。

　　“这里……奇怪的空间！”

　　“神识之力竟然被压制了，怎么回事？”

　　很快，有人进入到了这片所在，脸色第一时间微变。不过这也仅仅只是刹那而已，这些人再次恢复了原来的神色，齐齐朝着深处而去，迈向声音发源之地。

　　来到这里，仙丹帝丹才是最重要的，得其一就是一场逆天的造化！

　　同一时间，这片空间内的一方峡谷中……

　　“有人进来了！”

　　庞大的冥龙突然开口。

　　她一直居于这片所在，尽管神识被压制，但是感知却非常的敏锐。

　　“我也感觉到了。”

　　冰心点头。

　　他们都非凡人，纵然这里压制神念之力，他们也能凭借着空气的震动和其它的因素感知到是否有人步入这其中。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，道：“不是九重天的人，我没有感觉到属于那一族的特别气息。我们暂时不要动，等九重天的人出现在这里再动手。”

　　“行！”

　　冥龙道。

　　它眼中闪烁着凶光，杀光点点。

　　这片所在地内，之前进入的那些修士集体迈向深处，很快出现在了古老的城池之外，顿时间个个欣喜不已。不过很快，他们皆变色，因为丹墓外有至强的结界在守护，他们竟然破之不开，无法进入到其中。

　　“该死，这封印太强大了！”

　　有人怒道。

　　“打不开！”

　　不久后，所有人都摇头，脸色不是很好看。

　　“咚！”

　　突然，远方的虚空大震动，如同有一头蛮兽跨入了这其中。三股浩瀚的威能从某一个方向传了过来，令这个地方的众多修者皆变色。

　　“来了！”

　　极远处，一方神秘的峡谷内，姜小凡蓦的站了起来。这等威压他不会感觉错，是九重天的气息，而且很强大，想来应该是罗天级数的君王存在无疑。

　　“来了吗？！”

　　冥龙眼中闪烁凶光。

　　此时此刻，这片空间内，三道身影眸子淡漠，在他们身后跟着一支由三清古王组成的强大侍从。他们在虚空上迈步，面无表情，俯视诸天万灵，高高在上。

　　很快，他们出现在了这片空间深处……

　　“这是？！”

　　望着突然出现的这三人，最开始出现在这个地方的三清古王们齐齐变色。

　　他们分明感觉到了最前方三人的可怖。

　　“罗天！”

　　有人颤声道，嘴唇都有些哆嗦。

　　九重天为首的三人之中，最中央的那人淡漠的摇头，面无表情的道：“低等土著太多了，将他们从这里清理出去……”

　　他的话语很残酷，一片漠然，令人心悸。

　　“是！君王大人！”

　　在其身后，有人应声，面色森然的跨步上前。

　　“你们……是九重天的人！”

　　最开始出现在这个地方的众人脸色惊慌，有人骇然出声，恐惧的朝后倒退。不久前，九重天的人相继出世，整个星空都遍布着这个庞然大物的族民，征战诸多生命古星，令无尽大世界为之惶恐不安。

　　“哼！”

　　天族的一尊三清古王冷笑，淡漠无比，以长刀斩下。

　　在其身后，更多的天族古王冲出，个个面无表情，手中祖器绽放不朽神光。

　　“天族的小崽子们，还真是嚣张啊！”

　　突然，一道冷喝声响起。

　　“轰！”

　　这个地方顷刻间飞沙走石，风云变化，可怖的威压直接覆盖而下。

　　“什么人？”

　　将要动手的不少天族古王变色。

　　同时时间，天族的三尊罗天君王抬起了头颅，眸子中皆闪过一抹异光。

　　“杀你们的人！”

　　森然的话语再次响起。

　　可怖的威压如同一方神海从天穹坠落，第一时间覆盖了四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方，将要动手的诸多天族古王齐齐炸开，直接形神俱灭。

　　“这？！”

　　望着这一幕，最开始出现在这里的三清古王个个瞪眼。那可是一群三清古王啊，竟然这般轻易的被人抹杀了，这令他们中不少人战战兢兢，躯体抖个不停。

　　“咚！”

　　苍穹震动，一头高越百丈的凶兽出现，将大地踩出无尽裂痕。

　　“冥龙！”

　　“还在罗天七重天！”

　　天族的几尊罗天君王脸色微变。

　　他们的眸子都有些森冷，杀光闪烁。

　　很快，其中一人冷喝道：“七重天的冥龙又如何，敢在本座等人面前对我天道子民下杀手，留你不得。今日就先斩了你这妖畜，再破墓取帝丹！”

　　“轰！”

　　这人朝着前方迈了一步，神能冲起，赫然也在罗天七重天。

　　与他一起，另外两尊天族君王也跨了上去。

　　“帝丹？”

　　冥龙冷笑，体外神光闪烁，在虚空上幻化成一个中年贵妇人的摸样，一双眸子妖红刺目。

　　它踩着虚空，挡在古老的城池之前，道：“帝丹没有，但是……你们的命要留下！”


第0891章 斩尽天族古王

　　百丈高的冥龙摇身一变，于苍穹上幻化成一个贵妇人摸样，踩着虚空而动，一步一步逼向前方。她满头披肩的长发，体外的气息极为凶狂，眸子赤红一片。

　　“好个冥龙，不愧是上古时代出了名的凶兽，果然不凡。”

　　对面，天族的一尊君王冷道。

　　他感觉到了眼前这名贵妇人身上的强横气息，很是可怕。

　　“那又如何，天道之下皆蝼蚁，九天以外为土著，斩了它。”

　　另一人开口。

　　天族三尊君王级强者联袂而上，个个眸子冷漠，一副高高在上的模样。他们之中，其中一人在罗天七重天，而另外两人则都是在罗天第五重天。

　　“轰！”

　　这片所在，大地直接崩碎了。

　　这样的三人一起动手，那等威势只能以恐怖二字来形容。

　　“哼！”

　　望着天族三人，冥龙冷笑。

　　她素手轻扬，周身血芒一道道，体外凝聚出一方巨大的冥龙头颅，一声咆哮，压下了四方所有神能，狠狠的朝着对面的天族君王冲击而去。

　　“这……”

　　“快退！”

　　“走！”

　　最开始出现在这里的不少三清古王皆变色。

　　这是罗天级数的争锋，那等缭绕而出的波动实在太过恐怖，剧烈非常，令人心悸。他们丝毫也不怀疑，如果有一道光落到自己等人身上，绝对会被当场炸碎。

　　“土著没有必要存在！”

　　突然，冷傲的声音响起。

　　最开始出现在这里的不少三清古王已经退出去了很远，但是这个时候，他们前方却是有冷笑声响起。不知不觉间，天族的一群三清古王出现，拦住了这些人。

　　“你们要做什么？！”

　　有人心悸。

　　九重天出世，凶威传遍了星空，令无穷无尽的生灵变色。这些人都是三清级数的强大存在，自然更是对这一族无比的清楚。而也正是因为如此，他们个个恐惧，不少人眼中满是怯意，惶恐不安。

　　“你们说呢？君王大人有令，斩尽尔等土著。”

　　天族的一尊古王神色淡漠。

　　他直接抬手，手中长刀斩出一道森然刀罡，逼向对面的一人，冷酷无情的道：“死吧，星空万道，只需要我天族存在即可，其它的一切都是虚淡。”

　　“你们！”

　　面对这一击，对面的三清古王露出恐惧之色。

　　三清也分三六九，他才三清第二重天而已，如何能挡住八重天古王的一击？

　　“哼！”

　　突然，一道重重的冷哼响起。

　　“哧！”

　　天族古王斩出的一击直接崩碎。

　　姜小凡等人从虚无中跨了出来，出现在这片空间内，扫向天族诸多古王。

　　“什么人！竟然敢管我天族之事！”对面，天族的八重天古王眸子森然，不过很快，他摇了摇头，道：“算了，人族，低等的土著蚂蚁，一起杀了便是。”

　　“听我命令，将……”

　　这人似乎是出现在这里的这群天族古王的头领人物，眸子淡漠，话语冰冷。

　　然而也就这一刻，他的话语还没有说话，眼前赫然多出了一张冷酷的脸庞。

　　“你！”

　　他蓦的变色，蹬蹬蹬的后退。

　　“蚂蚁？”

　　这张脸庞的主人自然就是姜小凡。

　　“啪！”

　　此刻，他直接抬手，一巴掌将开口的这名天族古王拍进了泥土中，狠狠一脚踩了上去，令对方如同狗吃屎一般趴在潮湿的泥土中。

　　“这……”

　　姜小凡等人突兀的出现，而后动手，令身后的不少人皆惊住了。

　　同一时间，对面的一群天族古王怒了……

　　“低等的土著，你竟敢动手！”

　　有天族修士喝道。

　　他头顶浮现出一轮神台，震动虚空，狠狠的朝着姜小凡压来。

　　“你们才是土著！”

　　一道不满的女音响起。

　　叶缘雪立在姜小凡身边，双眼中紫芒闪烁，前方的空间顿时扭曲变形，空间杀光一道道，黑色裂痕如蜘蛛网般交织，第一时间将所有天族修士覆盖在了其中。

　　“这是？！”

　　这等力量有些可怖，顿时令天族众多古王变色。

　　同时，远方正在与合力围杀冥龙的三名天族君王个个变色，蓦的朝着这个方向望了过来：“空间神则的波动，有人竟然掌控了这等圣术吗？！”

　　空间神则，这无疑是可怕的圣术，足以令任何人心惊。

　　三名天族君王望向这个方向，而后脸色蓦的又是一变。因为他们看到了站立在最中央的姜小凡，一时间皆动容：“是你！竟然在这里！”

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”

　　其中一人冷笑。

　　旁边，七重天的君王冷道：“先抓住他！”

　　“嗖！”

　　他们三尊君王，其中有两人依旧在合力围杀七重天的强大冥龙，另一人则是朝着姜小凡闪了过来，还处在远方就朝着姜小凡探出了大手。

　　“银铜交出来，而后，去死！”

　　这人森然道。

　　一尊罗天级数的强大君王压来，可怖的威压如同是一方天宇在坠落，顿时让和姜小凡等人靠得较近的一群人脸色惨变。这一巴掌要是落下来，他们必死无疑！

　　“哼！”

　　中央，姜小凡冷笑。

　　他的眸子中闪烁刺骨的杀光，双手连连变幻，交织出一道道的诡异银芒：“刚才冥龙前辈不是说了吗，你们的命，全部都要留在这个地方。”

　　“轰！”

　　这片苍穹突兀的震动起来，一座巨大的杀阵浮现而出，汲取四方精气，凝聚成一道道的可怖杀光，直接将方圆万丈的空间完全覆盖在了其中。

　　“哧！”

　　一道水桶般粗大的幽光落下，如天雷压顶，劈向迎来的天族君王。

　　“噗！”

　　血雾直接炸开，天族君王的右手顷刻间粉碎。

　　这一幕让这片空间内的所有修者尽皆变色，那可是一尊罗天境界的君王强者啊，但是现在……

　　“蝼蚁……你竟敢在这里设置杀阵坑我等！”

　　天族的这名君王脸色顿时变得铁青。

　　他感觉到了体外杀阵的可怖，那一道道的杀光如同水桶般粗大，交织着黑白的阴阳之光，纵然强大如他都抗衡不了。一旦挨上，绝对得不到好果子吃。

　　“不坑你天族，还能去坑谁？”

　　姜小凡冷笑。

　　前方，天族的数十尊三清古王被叶缘雪以空间神通封困，如同陷入了泥潭中一般，此刻难以动弹。他们脸上皆带着心悸之色，望着那片交织着黑白杀光的空间，个个脸色惨变，忍不住瑟瑟发抖。

　　“那……那是什么啊！”

　　有人骇然道。

　　而后就在下一刻，铮铮的剑鸣之音响起，震动四方，令这些人齐齐变色。

　　“你！”

　　这一刻，所有人皆露出恐惧之光。

　　前方，姜小凡身边，数百道裂天剑罡浮现，同时对准了被叶缘雪以空间神通禁锢着的天族众古王。这等杀伐意志有些惊人，让其中的天族古王们个个惶恐。

　　“你要做什么！不要乱来，否则君王大人不会放过你们！”

　　有人色厉内荏的道。

　　然而……

　　“噗！”

　　就在这人话语落下的一瞬间，一道剑芒从其眉心间穿过，直接将之斩杀。

　　这一幕再次令其中的天族古王变色。

　　望着这些自以为高贵，视万千生灵为蝼蚁的天族古王，姜小凡眸子冷冽，话语无情：“君王大人？哼，你们的君王大人也活不了，最后一样会化作血泥！”

　　“铿！”

　　他身边的数百剑芒闪烁奇光，威势更加强盛。

　　“卑微的人类，你敢！”

　　远处，三名天族君王立起了眸子，个个杀机毕露。

　　裂天杀阵开启，浩瀚的杀光困封四方所有空间，那一道道幽黑的杀光袭来，仿佛是有圣天级存在在出手般，让他们一时间狼狈不堪。但是纵然如此，他们此刻却是齐齐盯住了杀阵外的姜小凡，一边与冥龙交锋，一边喝出警告之言。

　　“哈哈！”姜小凡大笑，眸子很快变得无比冷酷起来。他望着被困在裂天杀阵中的三尊天族君王，冷笑道：“我不敢？这天地间就没有我姜小凡不敢做的事！”

　　“杀！”

　　他偏过头来望着前方，一个杀字震动永恒。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　数百道黑白相间的裂天剑罡飞出，如同在下剑雨一般，直接洞穿向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，如同在下血雨一般，又像是正在绽放的血色花朵，凄厉而妖艳。惨叫声和恐惧声在前方回荡，刚刚还不可一世的诸多天族古王，此刻却如同丧家之犬一般，转眼间被斩了个干净。

　　“咝！”

　　望着这一幕，来这里夺取仙丹灵药的其它三清古王们齐齐变色。

　　他们望着姜小凡，瞳孔皆忍不住剧烈的跳动。眼前这人可真是一个狠渣子啊，那么多的天族古王，竟然说杀就杀了，转眼间斩了个一干二净。

　　“人类！”

　　远处，被困在杀阵中的三尊天族君王低吼，寒意刺骨。

　　同一时间，杀阵之中的冥龙大笑，狠狠轰出三道杀光，分别击向天族三名强大的君王：“好好好，杀的好！”

　　它体内有姜小凡留下的裂天剑气，丝毫不受杀阵的影响。

　　“轰！”

　　冥龙神拳，裂天杀光，两种可怕的力量交织在一起，震的四方空间节节崩碎。

　　“该死！”

　　杀阵之中，天族的三名君王强者一时间都有些乱了手脚。

　　他们带来的三清古王在瞬间被人斩了个一干二净，而此刻自己等人又被封困在了这样一座可怕的杀阵中，面对着一头强大的上古冥龙，状况实在遭到了极点。


第0892章 借力破封，杀阵惊魂

　　风云变换，天地失色，这片空间也不知道浮现出了多少繁复的纹络，将方圆万丈内的地域完全笼罩在了其中，无形的杀念让天地都仿佛摇颤了起来。

　　“卑鄙的土著！”

　　天族三名君王当时就变了脸色，冷汗唰的流了下来。

　　此时此刻，他们的脸色非常难看。己身带来的所有三清级古王全部被姜小凡所斩杀，而自己等人也陷入到了对方所布下的绝杀大阵中，一时间狼狈不已。

　　“自以为是的老狗！”

　　姜小凡冷笑，争锋相对。

　　他立身杀阵外，双手交织，扫出一道道的神秘纹络。

　　“轰！”

　　空间震动，大地崩碎。

　　裂天杀阵浮现，如今已然有了五分之三，那股绝世杀机近乎勾动了天地万道，仿佛可以斩杀宇宙中万物生灵，让天族的三名君王个个心惊，脸色大变。

　　“该死的！”

　　天族三名君王含怒出手，神通之光混合道则之力，绝对是一种恐怖的攻杀手段。然而此时此刻，姜小凡随意挥手，无匹杀光迎上，顿时噗的一声磨灭了所有。

　　“冥龙前辈，杀！”

　　姜小凡道。

　　他的眸子有些冷冽，有些深邃，双手划动，牵动出另一宗大阵。

　　“嗡！”

　　裂天杀阵之中，一方银色的大道阵图浮现，各种奇异的符文在交织，如同一个个小精灵般在虚空上翱翔，竟然将天族三名君王扫出的无匹杀光吸收了大半。

　　“这是？！”

　　这一幕顿时让三人再次变色。

　　不过就在这个时候，冥龙化身而成的贵妇人压了下来，一拳轰出，无匹的血芒爆发，直接覆盖了大片的空间，将天族的三尊君王强者同时覆盖在了其中。

　　“妖孽！”

　　天族君王喝道。

　　他们三人个个都在罗天领域，合在一起的战力要强了冥龙一筹。但是此时此刻，他们却是被困在了一座可怕的绝世大杀阵中，要在抵挡冥龙的同时躲避四方空间内的黑白色杀光，一时间有些措手不及。

　　“噗！”

　　其中一人被轰中，躯体倒退，一口精血逆口而出。

　　“哧！”

　　一道闪电从空中劈下，蕴含着绝世杀意，直接落在此人胸口，当场将那里炸开了大半，血雾飘散在虚空上。

　　“啊！”

　　这名君王气的怒吼，眸子森然可怖。

　　他明明实力强大，但是此刻却是完全发挥不出来。这片空间内不仅有绝世杀光，更是有一头实力滔天的冥龙在攻伐，令他一时间狼狈不堪。

　　他通体爆发出了刺目的虹光，杀机摄魂，扩散十方。

　　“轰！”

　　如同一座活火山在爆发，整片天地都在震动。

　　不过也是这个时候，一道重重的冷哼在外面响起，姜小凡眸子冷冽，嘴角勾起了一抹残忍的笑。他双手连连交织，将裂天剑诀从第一剑一直打到了第七剑。

　　“铿锵！”

　　七道黑白相间的裂天剑罡悬浮而出，散发着刺骨的杀伐意志。

　　“融！”

　　他冷冷的道，抬手将七道裂天剑罡扫出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　七道裂天剑罡震动，如同七道灵龙，咻咻咻的杀入裂天杀阵中。

　　它们落下，化作七道幽光刺入大地之下，眨眼间消失。然而这之后，刻印在这方天地中的裂天杀阵瞬间变得恐怖了数倍，无穷无尽的杀光交织，骇人听闻。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　天族三名君王大震，同时被这股狂暴的气息震的咳出一口精血来。

　　“你做了什么？！”

　　其中一人望向姜小凡，眸子森然刺骨。

　　姜小凡冷笑，道：“没什么，不过是让杀阵提升了几倍威力而已。”

　　他以裂天七剑构筑杀阵阵基，顿时令其杀伐之威数倍激增。

　　“哈哈，好好好！”

　　身处其中，冥龙化成的贵妇人大笑。

　　她虽然是一个女子模样，但是本身却是上古冥龙，本性好战，比男子更甚。此时此刻，她感觉到了这片大阵的威能一时间翻增了数倍，出手也顿时变得更加凌厉起来，一巴掌将一尊五重天的天族君王拍碎了半边身子。

　　“冥土！”

　　她立身杀阵中，冷冷的喝道。

　　其身躯内浮现出了一方幽暗的空间，其中有无尽的龙魂在咆哮，一举将天族的这名五重天君王覆盖在了其中。

　　“给我吞了他！”

　　她冷冷的喝道。

　　“吼！”

　　一时间，其撑起的空间内，无数龙魂咆哮，如蜂群般涌上，直接将天族的这尊五重天君王给淹没了，可怖的波动不断从其中传了出来。

　　“该死，畜生，放开他！”

　　天族另外两人联袂杀来。

　　他们所带来的三清古王已经全灭，如果再死去一尊罗天君王，那损失可就真的太大了。他天族虽然高手辈出，但是却也绝对经受不起这样的损耗。

　　“轰！”

　　两人齐齐动手，一起轰出可怖的杀光。

　　前方，冥龙化作的贵妇人冷笑，背后浮现出一对黑色的冥龙翼，一左一右的挡向前方：“放了？你们一族的人敢对我的孩子动手，今天谁也别想活！”

　　“轰！”

　　她体内散发出了一股极为凶狂的气息，如魔鬼出世。

　　“啊！”

　　她所撑起的空间之内，无尽冥龙魂涌上，不断撕扯着其中的那尊五重天天族君王，令之发出了凄厉的惨叫。

　　一尊罗天存在如此吼啸，足以想象他所承受的痛苦。

　　“我也来尽一份力！”

　　杀阵之外，姜小凡冷笑。

　　他眸子中闪烁着裂天杀光，意念一动，密集的杀光顿时从四面八方涌来，齐齐朝着冥龙所撑起的空间涌入，第一时间将其中的天族君王覆盖。他为杀阵主宰，虽然杀光落入了冥龙的领域空间内，但是那却是为针对天族君王而杀，不会对冥龙造成丝毫的影响。

　　“啊！”

　　天族君王惨叫，更加的凄厉。

　　这一刻，他的惨叫声透发出了惊恐，一股死亡威胁横在了他的心间。

　　“快，快救我出去！”

　　他朝着外面的两尊天族君王大吼。

　　“没机会了！”

　　对此，冥龙冷哼。

　　她的眸子变得赤红一片，身后所撑起的领域内，一头巨大的冥龙之魂浮现，足足有万丈之中，骇人至极。这一刻，这头万丈高的冥龙之魂张开了大口，竟然直接将其中的天族君王给吞了下去。

　　“咝！”

　　这等手段太过狂暴，令来夺丹的众多三清古王齐齐倒吸冷气。

　　不要说是他们，就连冰心等四女也是微微变色。

　　“死了……”

　　场外，姜小凡低语。

　　坠入冥龙领域中的那尊天族君王，对方的气息已经彻底消散，显然被那万丈高的冥龙魂吞噬了个一干二净，什么也没有剩下。

　　“该死啊！”

　　天族的最后两尊君王显然也知道了这一点，各自怒吼出声。

　　这一刻，他们体外的威势更加的可怕了，如同两座古老的火山爆发了一般，威压九天十地，震动八方永恒，让这方空间无尽扭曲。

　　“孽障！受死！”

　　那尊七重天的君王大吼，体内冲出了一宗强大的神器，怒斩天地。

　　“哼！”

　　冥龙冷哼。

　　她头顶生出了一只独角，闪电交织，极为可怖。

　　“轰！”

　　三尊强大的罗天级存在在交锋，一道道刺目的杀光在纵横，这片空间，方圆万丈内彻底化成了一片毁灭性的地狱。

　　“小子，本大爷好了，你搞定没有。”

　　突然，前方的古城中，这样一道声音响了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　瞬间而已，数十道目光齐齐望向了古城之内。

　　“这……”

　　“外面明明有结界啊，里面怎么会有一个人？”

　　“他怎么进去的？什么时候进去的？”

　　“这……这声音不就是……”

　　“和许久前喊出这里有仙丹帝丹的那个声音……一模一样啊！”

　　不少修士惊讶。

　　而在同一时间，被困在裂天杀阵中的两尊天族君王暴怒，额上青筋直跳，杀气像是海洋一般翻滚：“卑鄙的人类，你们敢如此，这般设局来算计我九重天！”

　　他们天族也是从秦罗喊出的话语中得出了这里存在仙丹和帝丹的消息，这才兴师动众，数尊罗天君王联袂而来。毕竟，仙丹和帝丹，那可都是传说中的奇珍。

　　然而，他们来到这里后，却先是被强大的冥龙阻拦，又被绝世杀阵困封。此时此刻，秦罗从古城深处走来，他们第一时间就认为这是从一开始就设好的局，一场为他九重天布置下的绝世杀局。

　　姜小凡微愣……

　　而后下一刻，他直接大笑了起来：“这是天要亡你们啊！”

　　秦罗的本意并非如此，他只是想引来外界的力量破开古城外的结界，他根本不知道九重天已经彻底出世。但是偏偏九重天出世了，而且有天族听到了这样的声音，姜小凡等人也恰巧出现在了这里。

　　一系列的巧合聚合在一起，这才有了此时的一幕。

　　“小子，别笑了，你准备足够了没有，放本大爷出来先！”

　　秦罗急道。

　　算起来，他已经被困在这里几年了。

　　“早已经准备好！”

　　古城外，姜小凡大笑。

　　他双手结印，前方的裂天杀阵中，道经引灵阵浮现，绽放不朽圣光。下一刻，在姜小凡的意念下，这宗神阵化成了一柄绝世圣剑，狠狠的劈向前方的丹墓。

　　“这是？！那柄剑中有我等的力量！”

　　天族的一尊君王变色。

　　“该死！”

　　另一尊君王更是脸色铁青，无比难看。

　　他们真切的感觉到了，道经引灵阵所化成的绝世圣剑内拥有着他们三人的强大神能，他们所打出的可怖杀光，竟然暗中被借走了不少。

　　“轰！”

　　圣剑震动，铮铮而鸣。

　　姜小凡布置道经引灵阵于此地，汲取了天族三尊君王和冥龙的强大力量，此刻融为一剑，直接斩开了笼罩在丹墓外的强大结界。


第0893章 三君王全灭

　　偌大的空间内，强横的杀意肆意，七道裂天剑罡展出后，裂天杀阵威能倍增，汲取八方精气，源源不断的飘来，凝聚成一道道可怕的杀光，足有水桶般粗大。

　　“开！”

　　姜小凡喝道。

　　他双手交织着一道道的神秘符文，潜藏在裂天杀阵之下的道经引灵阵冲起，化作一柄璀璨的圣剑，猛烈压下，直接斩开了古城之外的强大结界。

　　“唰！”

　　黑影一闪，一道流光从其中冲了出来。

　　“哈哈，本大爷终于出来了！”

　　秦罗大笑。

　　被困在这方古城中，眨眼就是数载，他都快被憋的发霉了。

　　“这……”

　　望着这一幕，前来夺取丹药的不少修士个个有些呆滞诧异。

　　不过很快，有人脸上浮现出了异色。见姜小凡等人并没有在意他们，有人小心的动了起来，慢慢的从破开的结界处跨入，消失在前方的古老城池内。

　　对此，姜小凡等人并没有说些什么……

　　“淫贼，你全部收起来了？”

　　姜小凡望向秦罗。

　　“唔，还没有彻底搞定，有些东西收不起来。”

　　秦罗摇头。

　　“嗯？”

　　姜小凡等人皱眉。

　　他们望向正在朝着古城内而去的其它修士，而后再次望向秦罗。

　　后者传音，道：“里面确实有仙丹，但是藏有仙丹的地方很隐蔽，而且，那里具有强大的禁制和幻境，很难取到。除却仙丹外，里面的灵丹有数千，金丹数不胜数，都已经被我收了起来。”

　　他顿了顿，嘿嘿阴笑，再次道：“放心，那些人纵然进入古城内也得不到仙丹，那些仙丹外的禁制幻境本身就很棘手，而后本大爷又在周围设置了不少迷踪大阵，保证罗天之下没有任何人能够靠近仙丹藏身处。”

　　“原来是这样。”

　　闻言，众人皆点头。

　　姜小凡了然，偏过头来望向裂天杀阵内的两尊天族君王，道：“好，那就先解决掉这两尊天族君王，而后我们一起进入古城，破开仙丹外的禁制和幻境。”

　　“嘿！”

　　秦罗阴笑，也盯住了天族的两尊君王。

　　“呜啊！”

　　另一边，巴掌大的小家伙轻鸣，周身闪烁五彩火芒。

　　这一刻，姜小凡，秦罗，小不点，叶缘雪，冰心，仙月舞，叶秋雨，一行人全部将目光落在了裂天杀阵内的两尊天族君王身上。

　　“吼吼！”

　　十丈高的小冥龙也咆哮，周身幽光闪烁。

　　“轰！”

　　裂天杀阵中，杀光交织，道光纵横。

　　黑白相间的裂天杀光如水桶般粗，一道道的扫过，崩碎大片虚空。同一时间，冥龙化身而成的贵妇人狂暴无匹，交织冥龙神术，令天族两尊君王狼狈不已。

　　“该死！”

　　两人咆哮，脸色铁青。

　　冥龙本身就处在罗天第七重天，又是上古异种，血脉纯洁，以凶狂著称，极为可怕。而如今，他们又被困在了姜小凡所布下的裂天杀阵中，实可谓前有财狼，后有虎豹。夹身其间，他们的状况非常不好。

　　“曜日斩！”

　　其中一名天君大吼。

　　他脊背发光，一道璀璨的剑芒出世，横斩八方，骇人听闻。

　　他想破开困住他们的裂天杀阵。

　　“哼！”

　　杀阵之外，姜小凡冷冷一笑。

　　这一刻，他终于也动了起来，右手轻挥，裂天杀阵顿时如海潮爆发，轰隆隆而鸣，所有的杀光一起朝着这名挥出曜日斩的天族君王压了过去。

　　“动手！”

　　他冷喝了一声。

　　“轰！”

　　一时间，数股强横的威压瞬间冲起。

　　“逆天九斩，极地封魔！”

　　秦罗喝道。

　　他所掌控的神通数不胜数，此刻直接打出了一种核心圣术，极为可怖。

　　另一边，冰心，叶秋雨和叶缘雪也都动手，连巴掌大的小不点也扑腾腾的拍打着翅膀，朝着里面喷出一团五彩色的神火，直灼烧的空间一阵扭曲。

　　“你们！”

　　天族的两尊君王顿时变色。

　　这些人可都是三清领域的年轻至尊，罗天之下无敌，而姜小凡更是足以与罗天初期的存在一战，他们这般动手，瞬间令天族这两尊君王狠狠一颤。

　　“神识道剑。”

　　最后，仙月舞小声的低语。

　　她虽然不喜欢争斗，但是却也知道前面的两人都是敌人，她想要帮到身边的人。而这则神识道剑，自然也是姜小凡教给她的神术，此刻被她施展了出来。

　　“嗡！”

　　其眉心间的神海突兀的亮了起来，闪电交织，惊涛骇浪，震动整片虚空，浩荡出一股骇人听闻的莫大威压。下一刻，一柄光纹遍布的神剑从其眉心间冲出，径直斩向裂天杀阵中的天族君王。

　　如此一幕，令得天族君王和冥龙皆变色。

　　“这？！”

　　冥龙化成的贵妇人诧异，眼中满是惊讶。

　　这里可是压制着神念之力，一般的神识攻击根本无效。但是现在，仙月舞竟然生生斩出了神识道剑，而且威势如此恐怖，她难以想象这个少女到底拥有何等恐怖的神识力，她自问自己绝对做不到这一步。

　　“轰隆隆！”

　　整片苍穹都在震动，前面的裂天杀阵中，浩瀚的神能猛的淹没了下来。

　　仙月舞展出神识道剑，尽管在这个地方被削弱了极大的威能，但是却也依旧可怖，斩杀三清古王绝对没有任何问题。而同一时间，冰心和叶秋雨等人的神术也落了下去，配合着裂天杀光和冥龙的攻击，顿时震的天族君王连连咳血。

　　“该死的！”

　　身处杀阵中，天族的两尊君王脸色一片铁青。

　　如今的他们，简直就是笼中困兽。

　　“今天你们都要死！”

　　姜小凡冷笑。

　　而在杀阵之中，冥龙更是凶光大盛，眸子中血芒交织：“杀！”

　　“轰隆隆！”

　　骇人的攻击又一次落了下来，裂天杀阵汲取四方灵气，浩荡出的杀光越来越恐怖，生生将其中的那尊罗天五重天的天族君王劈碎了半边身子，鲜血淋淋。

　　“该死！君王一怒，伏尸百万，本座的血不会白流！”

　　这人怒吼。

　　他碎掉的躯体血芒大盛，一滴血凝聚一则道，化成一片道光的血海。

　　“今天，你的血还真就只能白流！”

　　冥龙冷笑。

　　她再次撑起了领域空间，在猝不及防间将这名天族君王笼罩了进去，纵然对方撑出领域也无用。毕竟，冥龙的修为在罗天七重天，立足点高出了不少。

　　“孽畜，放开他！”

　　天族的七重天君王大吼。

　　他们三尊罗天君王联袂而来，带出了数十尊三清古王。但是现在，三清古王全灭，一尊罗天五重天的君王也就此消逝，若是再陨落一人，那这损失就太大了，强如他天族也承受不起。

　　“空间禁锢！”

　　突然，一道清音响起，虚空大震动，直接让天族的七重天君王狠狠一震。

　　这一刻，他如同深陷泥潭般，行动受到了极大的束缚。

　　“空间神通！”

　　他脸色铁青，狠狠的盯着杀阵外的叶缘雪，杀机毕露。

　　“空间神术又如何，你还太嫩了！”

　　他咬牙道。

　　他毕竟是罗天七重天的强大君王，此刻躯体绽放神芒，要挣脱而出。然而就在下一刻，他再次一震，四周的虚空扭曲的更加厉害，束缚在他体外的力量倍增。

　　“归元！”

　　杀阵之外，姜小凡睁开了道眸，冷冷的望着前方。

　　“你！”

　　望着姜小凡的双眼，天族这尊君王顿时变色。

　　而就是这一刻，裂天杀阵震动，一道凶狂的声音响起，带着一道凄厉而不甘的惨叫，在这方虚空中久久回荡。

　　“龙吞天宇！”

　　道光无尽，血芒无穷。

　　冥龙化身而成的贵妇人展出了极道神术，背后浮现一头巨大的冥龙虚影，如同冥龙之祖一般，直接一口将天族那尊五重天君王给吞噬了。

　　形神俱灭！

　　“该死啊你们！”

　　天族最后的一尊罗天君王大吼。

　　同一时间，他眼中浮现出了一丝恐惧和惊慌。

　　“该死的人是你！”

　　姜小凡冷道。

　　一时间，数双眸子齐齐盯住了这尊天族君王，顿时令后者狠狠一颤。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　冷喝声响起，这一刻，姜小凡牵动裂天杀阵，秦罗施展撼神术，冥龙展开凶狂手段，更有叶缘雪等人相助，一时间，无穷无尽的力量直接将前方淹没。

　　“噗！”

　　恐怖的攻击，天族君王直接被撕碎了肉身。

　　“啊！”

　　他大吼着咆哮，元神体飘了出来，面孔狰狞无比。

　　但是在这狰狞的背后，那双瞳孔中却是闪烁着浓浓的惊惧。

　　“天族君王，你不是高高在上吗？你也会害怕？”

　　姜小凡讥讽。

　　很快，他的眸子变得冷冽无比，杀机浩荡：“送你上路。”

　　“轰！”

　　他双手交织黑白之光，整座裂天杀阵顿时沸腾起来。

　　“铿锵！”

　　犹如神兵在碰撞，裂天杀阵禁锢四方，七道璀璨的杀剑冲了出来。

　　“你！”

　　天族君王顿时变色。

　　他感觉到了这七柄杀剑的可怕，蕴含着无与伦比的毁灭力。如今他没有了肉神，元神体暴露在这七柄杀剑之下，几乎很难有抗衡之力。

　　“停下！”

　　他忍不住吼道。

　　对此，姜小凡冷冷一笑，口中无情的吐出一个字。

　　“杀！”

　　“杀”字落下，裂天杀阵竟然快速聚合而上，如同一座囚笼在缩小。而在同一时间，其中的七道裂天剑罡经过杀阵之光的滋养后边的更加可怖，各居一方，狠狠的斩了下来。

　　“不！”

　　一道带着不甘的声音飘出，杀光纵横，直接湮灭了这名七重天君王的元神。


第0894章 半步帝丹

　　裂天杀阵尽数爆发，可怖的杀光席卷六合八荒。在这其中，七道璀璨的杀剑铮铮而鸣，如同七道逆世的杀光，无情的朝着天族的七重天君王劈下。

　　“哧！”

　　杀光无尽，天族七重天君王的元神体直接被湮灭。

　　四方的虚空还在扭曲，仿佛被烈火灼烧过的一般。

　　“嘿！宰了三条大鱼啊！”

　　秦罗大笑。

　　三尊罗天级数的君王啊，尽管九重天一脉强大无匹，底蕴恐怖，但是罗天级数的强者也绝对不会很多，每死去一人都是惊人的损失。

　　“呜啊……都已经，宰过很多了……”

　　巴掌大的小不点轻鸣。

　　“嗯？”

　　这让秦罗一阵诧异。

　　罗天君王，已经宰了很多了？！

　　他下意识的就望向了姜小凡……

　　“杀了那么十来个。”

　　姜小凡笑道。

　　尽管已经有了猜想，但是亲耳听到姜小凡提起，秦罗还是忍不住倒吸了一口冷气：“小子，你竟然斩了十几个罗天君王了，真的假的？难道你达到罗天领域了，现在是压制了境界？”

　　姜小凡摇头，道：“与你们走散后，侥幸得到了一宗准圣兵。”

　　他的意思很明显，之所以能够斩杀十几尊罗天君王，那是因为有准圣兵相助，并非是他压制了修为境界。

　　“准圣兵？！”

　　秦罗瞪眼。

　　同一时间，连冥龙化成的贵妇人也都诧异。准圣兵，这等级数的神宝，诸天万界也难以寻出一件，是圣兵之下无敌的法宝啊。

　　“快快快，拿出来给哥看看！”

　　惊讶过后，秦罗双眼火热，双手直搓。

　　姜小凡耸了耸肩，道：“留在天庭了，没有带出来。”

　　秦罗直接就哑火了。

　　总之，再见故人，姜小凡等人的心情非常好。

　　旁边，冥龙化身而成的贵妇人诧异，望着这一群人，眼中闪烁着异样之光。她被这一群人的潜能给惊住了，活脱脱的一群年轻至尊啊！这等惊艳的人物，举世也难以寻出一人，可是现在，她眼前却是有如此之多。

　　“走吧，小子，去取仙丹。”

　　秦罗道。

　　天族君王尽数被斩，他们也是时候去古城内取出仙丹了。

　　“快走。”

　　叶缘雪很是激动，小脸红扑扑的。

　　传说中的仙丹啊，堪比神药的存在，她还从来未曾见过。可以说，一枚仙丹出世，绝对会引得各方势力打破头颅来争夺，是无可争议的仙珍。

　　姜小凡点头，传说中的仙丹，他自然也很想一见。

　　“前辈，你看……”

　　他望向冥龙。

　　毕竟冥龙乃是这座丹墓的主人救下的人，是在这里守墓。尽管之前对方已经说过不会阻拦他们取得仙丹，但是出于尊重，他还是在这个时候征求对方的意见。

　　“无妨，走吧，我也该进去看看了。”

　　冥龙道。

　　她已经在这里守墓万载了，这之后将离去。

　　“吼吼！”

　　旁边，小冥龙低吼。

　　它那十丈高的躯体快速缩小，很快就变得和小不点一样大，噌的一下跳到了贵妇人肩头，和一个宠物般。

　　姜小凡几人皆诧异，想不到这冥龙还有这般变化之术。

　　“走吧。”

　　望着他们，贵妇人道。

　　姜小凡点头，一行人渐渐走入前方的古城，走进了一条通道之内。

　　“这边走。”

　　秦罗道。

　　他在这个地方呆了数载，对这座古城非常熟悉，也知道仙丹的位置所在。

　　很快，前方出现了人影……

　　“怎么回事，不是说有仙丹吗？在哪里？”

　　“什么也没有找到，而且，而且我怎么觉得自己找不到方向了。”

　　“我也有这种感觉。”

　　十数个三清古王聚合在一起，虽然彼此间带着警惕之色，但是却也依旧忍不住开口。他们已经进入这里许久了，但是却连一根耗子毛都没看到。

　　“嘿嘿！”

　　望着这一幕，秦罗得意的笑了起来。

　　“本大爷在这鸟不拉屎的地方呆了几年光阴，对这里可谓是非常的熟悉，弄个几座迷踪大阵，坑一些三清六重天以下的修士，那还是完全没问题的。至于灵丹金丹什么的，咱早就收刮的一干二净了。”

　　他嘿嘿直笑。

　　对此，罗天级冥龙直接瞪了过去。

　　这里怎么说也是她当初的恩人留下的地方，是她守护了万载的所在，现在，这个地方竟然被人说是一个鸟不拉屎的地方，她自然很不乐意。这要不是看在姜小凡的面子上，她会忍不住活活撕碎了秦罗。

　　“……”

　　秦罗顿时闭上了嘴巴。

　　眼前这位可是罗天级的上古凶兽，之前敢和对方顶嘴，那是因为有一道强横的结界隔绝着彼此。现在那道结界不在了，他可不敢再招惹这头凶龙了，要是对方一个发狠，绝对能一口把他给吞了。

　　“这里……”

　　他干咳了两声，再次于前方带路。

　　在天庭的时候，他所学非常博杂，各种奇术妙法层出不穷，虽然都不算很强大，但是却也非常不凡。在这座丹墓中，他不久前布置下了数百座大阵，用以迷惑入墓之人，而自己则自然不会受到影响。很快，他带着一行人，神不知鬼不觉的出现在了最深处的一座密室中。

　　“就是这里了。”

　　秦罗道。

　　他望着前方的一道石墙，有些惊喜，又有些无奈：“仙丹就在那其中，最开始的禁制还不算太强，哥能够破开。但是之后却还有一座幻境，有一个老头在里面，当初我寻到这里的时候，他问我对丹之一途的认知，如果能够让他满意，就可以取得石壁后的仙丹……但是，本大爷对丹这玩意完全就是不了解，不能让那老头满意，取不到那里面的仙丹。”

　　闻言，众人皆诧异。

　　竟然还有这样的事？

　　姜小凡望向冥龙，道：“前辈，这是？”

　　他的话语落下，众人也都望向冥龙。

　　冥龙当初追随过丹墓之主一段时间，想来会对这里有所了解。

　　望着众人看过来眼神，冥龙化作的贵妇人微微点头，道：“禁制和幻境是那老头消逝前舍去肉身所留，他是一名强大的炼丹师，希望自己得意的作品能够被同为炼丹师的强者所得，修为，丹术，两者皆要过关才能得到仙丹。”

　　“这样啊……”

　　众人皆点头。

　　一位强大的炼丹师，选择这种方式传承仙丹，倒是非常符合常理。

　　“当初那老头之所以死去，就是因为太过痴迷于丹之一途，为了祭炼出一枚帝丹，耗尽了本源……”冥龙望着前方的那堵石壁，轻叹了一口气，道：“不过，他最后还是失败了，帝丹岂是那么容易祭炼？没有圣天级的修为根本不可能办到。当时的他，才仅仅只是在罗天第八重天而已……”

　　闻言，众人皆是一惊。

　　原来那人当初生死，竟然是为了祭炼出一枚帝丹！帝丹啊，那东西可是传说中的传说，几乎可以比得上一株无缺的圣药了。

　　“不管怎么说，他是在追求自己的道之极致，纵死，无悔。”

　　姜小凡道。

　　“值得敬佩。”

　　连秦罗这货都是神色郑重了起来。

　　一时间，这里显得有些沉默。

　　不久后，还是冥龙打破了沉默，盯着前面的石壁，道：“虽然那老头当初失败了，但是……可以告诉你们，那失败的帝丹也被保留了下来，其价值远远超过了仙丹，勉强可以称作是半步帝丹。”

　　“什么？”

　　闻言，姜小凡等人皆瞪大了双眼。

　　“半步帝丹？！”

　　秦罗肃穆的神色直接消失了，双眼满是精芒。

　　他们本以为失败就失败了，什么也没有留下，却没有想到，帝丹的祭炼虽然失败了，但是却也不是完完全全的失败。按照冥龙的说法，当初那枚帝丹只是没有彻底炼制成功而已，若要论其价值，那绝对完全超越了仙丹。

　　“那老头在幻境中不说清楚啊，只是说有一炉仙丹在幻境之后，没想到，那里还躺着一枚半步帝丹，半步帝丹啊！”

　　秦罗口水直流。

　　姜小凡道：“想来，那位前辈是对自己的丹之一途非常严格，没有祭炼出完善的帝丹就是失败品，在他看来就不算是帝丹，虽然远超仙丹，却也只能是仙丹。”

　　“就是这样。”

　　冥龙点头。

　　她望着前方，道：“石壁后有一炉完善的仙丹，半步帝丹也在其中，你们开始吧。第一步，破开那老头的初始禁制，这一步是检验闯关者的修为，没有三清五重天绝对不可能破开……”

　　“然后就是第二步，破开初始封禁后，进入老头以魂念之力设下的幻境，回答他的问题，如果能够令他满意，那么就算是彻底过关了。这之后，设置在仙丹和半步帝丹外的结界会自行散开，其中的仙丹和半步帝丹将都属于你们……”

　　她顿了顿，接着道：“如果不能过关，那也只能就此做罢，若是你们想要完全依靠武力破境，我不会同意，以你们的修为也办不到，没有圣天级的实力，不可能强行打碎那老头设在仙丹和半步帝丹外的最后一道结界。而且，就算强行打碎了结界，那里面的仙丹和半步帝丹也会一起损毁在其中。”

　　听完她的话后，一行人皆点头，算是对这里彻底了解了。

　　“那么，开始吧……”

　　她对着姜小凡等人点头，朝着旁边跨出了一步。


第0895章 侥幸过关

　　冥龙轻移莲步，缓缓退了开去，将前面的那方石壁让了出来，示意姜小凡等人可以开始了，她不会干扰他们，也无法为他们提供什么帮助。

　　“前辈你自己不试一试吗？”

　　姜小凡有些好奇。

　　一炉仙丹，还有一颗半步帝丹，这等宝物，圣天下任何人都要心动。

　　“不了。”

　　冥龙摇头。

　　她难得的轻微一笑，道：“用你们人类的话说，兔子还不吃窝边草。我既然在这里守墓，自然不可能去争取仙丹，而且，我也破不开那老头的幻境。”

　　“这样啊。”

　　姜小凡点了点头，表示理解。

　　他望向秦罗等人，道：“那么，我们开始吧，谁先来？”

　　“本大爷就算了吧，已经失败了。”

　　秦罗摇头。

　　姜小凡又望向其它人……

　　“我先来！”

　　叶缘雪蠢蠢欲试，小手举起，像是学堂里的学生般。

　　姜小凡不禁莞尔。

　　“好吧，小雪你来。”

　　他笑着道。

　　一行人都为叶缘雪让开，她走向前方，躯体绽放紫色仙光，空间顿时微微颤动了起来。这之后，她身边的虚空渐渐开始变得梦幻，一圈圈的朦胧雾霭闪烁，那里仿佛是一重仙境般，令人难以望穿。

　　望着这一幕，冥龙微微诧异。

　　“空间神通啊，这种圣术万古难以出现一次，果然逆天至极……”她有些感慨，道：“那丫头已经破开了第一重禁制，现在出现在了幻境之中……”

　　“这么快？！”秦罗顿时瞪眼，张了张嘴道：“太夸张了吧？这么简单就破开了？本大爷当初可是花费了足足一天时间才破开了第一重禁制啊！”

　　对于他的惊讶，冥龙抱以斜视。

　　那种眼神，鄙夷之色非常明显，丝毫不加掩饰。

　　秦罗：“……”

　　旁边，姜小凡眼中闪烁神芒，金银之光交织，直直的盯着前方，望向第一重禁制。这重禁制有些特别，纵然被人解开也不会就此毁掉，可以在刹那间重组。

　　“哇啊！”

　　突然，前面的叶缘雪唰的退了出来，愤愤的大叫。

　　“怎么了？”

　　姜小凡问道。

　　叶缘雪哼了一声：“失败了。”

　　“没事。”

　　姜小凡捏着她如玉的脸颊，笑着安慰。

　　“把你的爪子拿开。”

　　叶缘雪气道。

　　她走向一边，拽着叶秋雨出来，甜甜的道：“姐姐，你去试一试。”

　　“好吧。”

　　叶秋雨拍了拍她的脑袋。

　　她体外闪烁阴光，双手划动，大概数十个呼吸后，周边的环境开始变化，显然是破开了第一重禁制。这让冥龙又是一阵心惊，诧异道：“人族的太阴血脉？”

　　叶秋雨之前也曾出过手，但是因为当时是在战斗，冥龙并没有特别去关注，直到这个时候才真正发现，让她很是惊讶。

　　“呼！”

　　前方，淡淡的光雾缭绕，极为虚幻。

　　不久后，叶秋雨退了出来，淡笑着摇头。

　　很显然，她也没有成功。

　　“有那么难？”

　　姜小凡诧异。

　　叶秋雨摇头，道：“那也不是，只不过，那老人家和我们的道不同而已。”

　　“我来。”

　　冰心上前。

　　不过很快，她也退了回来，未能破开幻境。

　　到了最后，连仙月舞都被众女推着去试了一试，但是却依旧还是以失败告终。

　　“那老爷爷的问题好复杂。”

　　她小声的道。

　　这一下，除却姜小凡外，所有人都失败了。

　　“小子，就剩下你了。”

　　秦罗道。

　　秦罗一早就失败了，叶缘雪四女如今也未能成功，此刻众人皆望向姜小凡。

　　“试一试吧。”

　　姜小凡点头。

　　他走向前方，眸子中银芒闪烁，道眸睁开，眼中浮现出了无尽的光纹。他直接迈步，从容不迫的避开那些烙印在虚空中的奇异符文。

　　“这？！”

　　如此一幕，顿时令冥龙大惊。

　　这种神情，比她见到叶缘雪施展空间神通突破第一重禁制时还要惊讶。

　　“他竟然直接走过了第一重禁制，这……这怎么可能？”

　　她脸上满是惊讶。

　　这个地方有着一重初始禁制，纵然是罗天级强者也得需要一点手段才能破开，叶缘雪也是依靠空间神通破开了禁制。但是现在，姜小凡竟然直接走了过去，那重禁制根本未曾阻拦，仿佛是失效了一般，如何能不让她心惊？

　　“这怎么可能？”

　　她满脸不可思议之色。

　　不远处，仙月舞小声的道：“小凡修有道眸，是一双很厉害的眼睛……他应该是看到了烙印在虚空中的那种纹络，从间隙处走了过去。”

　　“道眸？能看到符文的眼睛？”

　　冥龙诧异。

　　她望着前方，道：“据我所知，这种力量只有月瞳才具有啊。”

　　姜小凡的眼睛她也看到过，绝对不是传说中的月瞳。

　　不远处，秦罗道：“虽然不是月瞳，但是那小子却曾经和月瞳的传承者有过一战。那是完全以瞳力来对决的一场战斗，双方平分秋色，谁也不差谁多少。”

　　“这……”

　　冥龙惊讶。

　　月瞳，相传可以看穿天地间的一切，无论是神通秘术，肉身速度，亦或是道则领域，甚至是心中幻象，所有的一切皆避不开月瞳的凝视。他没有想到，姜小凡竟然在纯粹的瞳力上不输于传说中的月瞳。

　　“嗡！”

　　前方，虚空轻颤，茫茫的雾霭渐渐显化。

　　冥龙从惊讶中回过神来，望着前方道：“好了，他已经进入到了幻境之中，现在就看看他能否令那人满意吧……那不是单纯的幻境，纵然有堪比月瞳的力量也不可能破开，只有令那老头满意才行。”

　　闻言，一行人皆望向了前方。

　　“小凡，加油！”

　　仙月舞小声的道。

　　此时此刻，姜小凡破开了第一重禁制，突兀的出现在了一片绝美的山谷内。四野百花齐放，远处灵草飘香，更是有一条长长的仙河在流淌。

　　“这……”

　　他有些诧异。

　　身处这幻境中，他感觉四周宛若真实。

　　“今天来的人还真多……”

　　突然，前方传来一道略显苍老的声音。

　　姜小凡微微一惊，在他身前，一个满头白发的老者出现，正望着他。

　　“见过前辈。”

　　姜小凡微微行了一礼。

　　白发老者摇头，道：“不必如此，老夫不过是一缕残念而已。”

　　这人似乎并不喜欢废话，非常的直接，当场开口：“第一重禁制已过，回答老夫几个问题，如果能令老夫满意，这里的一切都将归你所有。”

　　“前辈请讲。”

　　姜小凡点头，脸色也微微变得郑重起来。

　　前方，白发老者点头，轻抚胡须，淡然道：“何为丹？”

　　姜小凡顿时皱起了眉头，这问题看似简单，但是却无比的复杂。他心中一片茫然，不由的小声自语了起来：“丹者，观万物，明丹心，道法火源虚实间……”

　　前方，白发老人有些诧异……

　　而后，其神色渐变，双眼中闪烁出了惊人的仙光：“好！好！好！妙！妙！妙！想不到啊，你年纪虽轻，但是悟性却如此之高，竟然能够将丹之一道悟到如此境界，想必老夫之后的问题也难不住你……你过关了！”

　　“额……”

　　姜小凡顿时汗颜。

　　他刚才分明是在回忆记载在道经中的上古炼丹术的总纲，希望能够从其中找出令眼前这老人满意的答案，哪曾想对方竟然给予了如此高的评价，竟然……直接过关了。

　　“很好！很好！想不到死后还能见到一个在丹道上如此出色的年轻人，老夫也算欣慰了。”前方，白发老者大笑，形体渐渐变淡：“年轻人，老夫留下的东西是你的了，希望你以后能够祭炼出真正的帝丹！”

　　话毕，他的身影渐渐消散，四周的幻境也由此消散。

　　“……”

　　姜小凡静立原地，嘴巴张了张，实在不知道该说什么。

　　“哧！”

　　很快，四周的所有全部消散，他有些愣愣的偏头，望向秦罗等人。

　　这个表情落入众人心中，顿时都是微微叹气。

　　秦罗走了过来，拍了拍姜小凡的肩膀：“小子，没什么，仙丹虽然珍贵，但是得不到就得不到。那老头的问题太复杂了，咱也不是修炼丹术的人，哪能知道。”

　　仙月舞和冰心等人也走了过来，各自出声安慰。

　　“别在意，那老头对丹之一道极为痴迷，所以问的问题也非常的深奥。你非是丹术专修者，回答不出来也在情理之中，不必介意。”

　　冥龙道。

　　一行人皆出言，连小不点和小冥龙也都对着他轻鸣。

　　然而下一刻，姜小凡开口，吐出了四个让众人皆瞪眼的话：“我过关了。”

　　“啥？！”

　　几人个个诧异。

　　冥龙更是奇道：“你陷入幻境不过才十数个呼吸而已，这样就过关了？我记得，当初那老头可是准备了十来个丹道难题，你能这么快全回答出来？”

　　姜小凡汗颜，干咳道：“这个，咳，一言难尽，不过我是真的过关了。”

　　他探出右手，手心向上，呈现在众人眼前。此时此刻，他的右手心中多出了一团淡淡的光纹，没有规则可言，看不出来是什么。

　　“这是？！”

　　叶缘雪等人还不是很了解，但是冥龙却是微惊。

　　她怪异的望了姜小凡一眼，奇道：“想不到你还真的过关了，竟然只用了这么短的时间，太奇怪了。”

　　她一直追随在那白发老人身边，自然认得姜小凡手心中的东西是什么。这是开启最后一道结界的钥匙，只有令丹墓之主满意的人才能得到这枚钥匙。

　　“侥幸，侥幸……”

　　姜小凡讪讪的笑道。


第0896章 天族九重天君王来袭

　　姜小凡实在有些不太好说出实情，因为真的太令人汗颜了。他到现在都还觉得如处梦境中一般，竟然稀里糊涂的就过关了，得到了开启最后一道结界的钥匙。

　　“奇怪。”

　　冥龙疑惑不解，眉头微微皱起。

　　同一时间，秦罗等人也都是诧异的望着他。不过很快，这种诧异之色消失了，取而代之的是一抹抹的兴奋和激动。

　　“小子，快打开。”

　　秦罗双手直搓。

　　一炉仙丹，半颗帝丹，这可都是绝世奇珍，怎能不让人兴奋？

　　望着众人，姜小凡点了点头。

　　他走向前方，右手贴在前方的石壁上，手心中的那团光芒绽放异样神彩。很快，前方的石壁如同镜花水月般扭曲，似泡沫幻影般，很快消失在了众人眼前。

　　刹那间，一行人齐刷刷的望向其中。

　　石壁之后是另一片空间，四周落英缤纷，奇花异草树之不尽，远处更是有一条滚滚长河在流淌，竟然和之前的幻境中的场景一模一样。

　　“这应该是罗天强者开辟出来的独立空间。”

　　叶秋雨道。

　　几人踏入这其中，姜小凡于最前方带路，出现在了不远处的一片幽谷中。

　　“就是这里了。”

　　他眼中闪烁精芒。

　　因为开启最后一道结界的钥匙就在他的手中，所以他对仙丹处于何地自然也很清楚。此刻，眼前呈现出了一口三足鼎，通体幽黑，其上有龙形刻印。

　　“龙纹鼎。”

　　冥龙沉声道，带着一丝感怀。

　　姜小凡眸子划过一道精芒，凝视前方，道：“这是一件神器。”

　　龙纹鼎泛着淡淡的幽光，如同是有一炉烈火在其中燃烧，让本身幽黑的鼎显得微微有些赤红，给人一种逼人的灼热感。

　　“看起来不像是凡品啊！”

　　秦罗双眼放光。

　　对此，冥龙又是瞪了他一眼。

　　对于这货，冥龙是相当的不顺眼。

　　她哼了一声，道：“对于普通的修士而言，它只是一件神器，但是对于炼丹师来说，这口鼎的价值足以比的上一件无缺的圣兵！”

　　闻言，秦罗顿时瞪眼：“夸张了吧？！”

　　“哼！”

　　冥龙冲着他冷笑，脸上满是不屑。

　　秦罗：“……”

　　姜小凡摇了摇头，道：“其实并不夸张，对于一个炼丹师而言，一口上好的鼎无疑可以增加其炼丹的速度和精确性，提供成功率，就如同对于修士而言，一宗强大的法宝可以极大的提升修士的战力。这口鼎本身并不属于法宝，但是却能够堪比神器，足以说明是一宗极为珍贵的炼丹器物，价值无量。”

　　他所说的的确是实话，同时，他心中也有了一番衡量。

　　他的第二弟子在丹道一途上有着极高的天赋，这口龙纹鼎的确是难得的奇宝，若是交由风语涵，必然可以极大的提高他的炼丹水准。

　　“好了好了，快开鼎吧！”

　　身后，叶缘雪催促。

　　她显得很是激动，握着一双小粉拳，一副期待的样子。

　　“好好好，开鼎。”

　　姜小凡笑道。

　　这片空间内，淡淡的芳香在飘荡，随着众人越是靠近龙纹鼎，四周空间中的那种香气就越加的浓郁。很快，一行人立身到了龙纹鼎前，个个躯体为之一震。

　　“好东西啊！”

　　秦罗双眼放光。

　　龙纹鼎完全是闭合着的，但是他们靠近这里，却是感觉到了浓郁到极点的仙灵气息。这和普通的灵气不同，众人尽管修为高深，但是却也皆忍不住为之惊讶。

　　“快打开！”

　　叶缘雪再次催促。

　　姜小凡没有迟疑，右手贴上，直接开启了龙纹鼎的鼎盖。

　　“嗡！”

　　一时间，浓郁的宝光冲天而起，浩荡在这整片空间中。

　　芳香在虚空中缭绕，前方的龙纹鼎内，数十颗珍珠般大小的丹丸绽放不朽仙芒，其表面更是有着奇异的花纹，仿佛有一种魔力，令人难以移开目光。

　　“这就是仙丹！名不虚传啊！”

　　众人皆惊。

　　即使是姜小凡也为之震动，传说中的仙丹啊，现在，他的面前竟然有足足的一炉，数十颗的完整仙丹！这简直就是一宗惊天的神藏，罗天巅峰强者也得心动。

　　“发财了发财了！”

　　秦罗不断搓着双手。

　　数十仙丹，对于天庭而言，这无疑是一宗惊天的财富。要知道，紫微的那些大势力，除却当年的道宗外，其它传承可是没有任何一个能拿出一枚仙丹来。而且，这些仙丹对他们几人也有着极大的作用。

　　“铮！”

　　突然，龙纹鼎震动，其中一颗丹丸突然自主颤动了起来，化作一道流光从龙纹鼎内飞出，唰的一下朝着远方遁去。

　　“这是？！”

　　众人齐齐变色。

　　“这是那祭炼失败了的帝丹，快，拦下它！”

　　冥龙大声提醒。

　　而此刻不用她说，姜小凡已经第一时间射了出去，幻神步一展，星空大世界笼罩而下，直接将飞出的半步帝丹笼罩在了其中，一把从星空世界中抓了出来。

　　“嗡！”

　　这枚丹丸看上去很普通，但是却缭绕着更加浓郁的芳香。它仿佛有自己的灵魂般，在姜小凡的大手中来回冲撞，似乎想要就此遁走。

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　手中的那枚丹丸，其冲击力道大的有些惊人，竟然让他的手掌阵阵发麻。

　　很快，秦罗等人都围了上来。

　　“这就是那半步帝丹？”

　　姜小凡问冥龙。

　　“不错，是它……”冥龙眼中泛着一丝惊色，道：“实在没有想到，时隔万载，在那龙纹鼎中，它竟然快要诞生出意识体了，竟然生出了这等蜕变。”

　　“也就是说，现在的它，比最开始祭炼出的时候更具有价值？”

　　秦罗问道。

　　虽然冥龙看秦罗有些不太顺眼，不过此刻还是点头，道：“不错，是这样。”

　　闻言，众人顿时更加兴奋。

　　“哧！”

　　姜小凡右手威震，一抹金芒闪过，手中的半步帝丹终于安静了下来。

　　“比无缺的神药强大很多。”

　　他有些心悸。

　　龙纹鼎静静的立在这片幽谷中，其中有着二十六枚仙丹，皆缭绕着惊人的光辉，表面上有奇异的神秘纹络。望着它们，一行人个个激动。

　　“就让它们先行密封在龙纹鼎内吧。”

　　姜小凡道。

　　他将龙纹鼎重新闭合，而后将之收进了自己的星空大世界中。

　　这之后，他们走入了这片小世界的深处。

　　这是一尊罗天级存在开辟出的空间，为丹墓之主所留，其中有各种数之不尽的炼丹材料。姜小凡没有客气，星空大世界一展，将所有东西全部收了进去。他对炼丹没有兴趣，但是他的第二弟子却是丹道天才，这些东西自然能够用得上。

　　“嗡！”

　　四周扭曲，很快，这片空间颤抖，渐渐崩溃。

　　一行人从其中走了出来，脸上皆带着喜色，唯有冥龙略微有些沉默。丹墓之主当年救过她的性命，而且她从幼年时就一直跟在那人身边，自然是有感情的。

　　“该走了……”

　　立身古城中，冥龙扫视四周，摇头叹了一句。

　　她略微有些伤感，不过很快也就恢复了过来。毕竟丹墓之主已经逝去了万年，这万年的光阴足以冲淡这等哀伤，她不过是有些感慨而已。

　　“走吧。”

　　她对着姜小凡等人道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　这座城池非常古老，仙丹和半步帝丹都已经到手，他们自然没有留下来的必要。在秦罗的带领下，他们穿过一座座迷踪大阵，很快就走出了这座古城。

　　“嗯？”

　　突然，姜小凡和冥龙都皱起了眉头。

　　前方，浓烈的血腥味传了过来，放眼望去，地面上横七竖八的躺着一具具残尸，血水染红了地面。这些人姜小凡等人都见过，正是不久前进入丹墓中的那群人，此刻竟然全部死在了这个地方。

　　“终于出来了。”

　　虚空微颤，一道淡漠的声音从苍穹上落了下来。

　　众人蓦地一惊，齐齐抬头望了过去。

　　就在他们头顶百丈高的地方，一道灰色身影静静而立，眸子深邃如汪洋。这让姜小凡等人心悸，对方距离他们如此之近，他们刚才却竟然没有一人发现。如果不是对方出声，他们估计一直都不知道头顶的高空上还有一个人。

　　“罗天九重天巅峰！”

　　冥龙满脸凝重。

　　同一时间，姜小凡等人更是如临大敌。

　　“这次真的遭了！”

　　姜小凡咬牙。

　　高空上的那道身影俯视而来，眼中没有丝毫情绪波动，双眸淡漠如水。这人虽然还没有动手，但是其体外那特有的气息却告诉姜小凡等人，他是九重天的人！

　　“呜！”

　　小不点和小冥龙皆低鸣，眼中满是忌惮。

　　姜小凡冷冷的望着高空上的这人，他上前一步，将叶缘雪等四女挡在身后。同一时间，他将右手背在身后，一道玄玉台浮现，交织出了淡淡的微光：“你们九重天还真下得本钱，为了夺丹，竟然连你这等人物都出来了！”

　　他感觉到了虚空上的这人的可怕，如同是在面对着一座不朽的魔山。这种感觉，圣天强者下，他只在妖元身上感觉到过。

　　“收起你的小手段，四周已经被本座彻底封闭，你们一个也走不了……”高空上的那人神色平淡，双眼中仿佛什么也没有，淡漠的道：“你们是自己交出宝丹后自绝，还是本座杀了你们再回收丹宝。”

　　他脸上没有一点表情，仿佛在说着一件微不足道的事。

　　这之后，他望向了姜小凡，补充道：“当然，你是例外，在此之前，先将银铜交出来……”


第0897章 绝世危机

　　淡漠的眸子朝着姜小凡扫来，如同在看一具尸体般，其中不含丝毫的情绪波动。他只是立在虚空上，并没有做什么，但是却依旧让众人感觉到了滔天的压力。

　　“拿来吧。”

　　他伸出右手，淡漠的望向姜小凡。

　　这个动作很随意，仿佛是上古君王在向臣子下令，高高在上。

　　“做梦！”

　　姜小凡眸子很冷。

　　他手中的玄玉台突兀的绽放神芒，神辉扩散，开启了一座虚空传送阵。

　　“哧！”

　　然而就在下一刻，空间阵纹崩碎，直接破开了。

　　这让他的心瞬间沉了下来。

　　如九重天的这名天君所言，四周的空间完全被禁锢了，空间传送阵都无用。

　　“妈的，竟然招来了这样一个庞然大物。”

　　秦罗骂道。

　　同一时间，冰心，叶缘雪，叶秋雨，仙月舞，四女也都是如临大敌，各自脸色凝重的望着虚空。一尊堪比妖元的盖世人物，这等差距太大了。

　　“看来，你们选择第二条路……”

　　虚空上，天族君王摇头。

　　他跨出了第一步，慢慢的朝着下方迈步而来，脸上一片平淡，看不出有丝毫的情绪波动：“不过也没什么，与本座所想并无差别……”

　　“嗡！”

　　他抬起了右手，虚空顿时动荡，如同一抹海浪压了过来。

　　这个动作非常的简单，但是却令姜小凡等人脸色大变，个个躯体大震。

　　“唰！”

　　冥龙挡在前方，径直出手，扫出一片杀光。

　　幽光扩散，血芒交织，她打出了一道大神通，将天族君王的一击挡了下来。然而纵然如此，她本人却是蹬蹬蹬的后退了几步，脸色微微有些苍白。

　　“前辈！”

　　姜小凡上前，抵在了冥龙身后，拖住了她后退的躯体。

　　顿时间，一股大力传来，让他狠狠的一震。

　　这让他更加心悸，心情又是沉重了几分。如他所想，出现在这里的这名天族君王太过恐怖了，绝对是和妖元一个级数的存在，强大的有些恐怖。

　　“没事。”

　　冥龙摇头。

　　她眼中闪烁凶光，但是脸色却很是凝重。

　　“上古异种，凶兽冥龙？”

　　天族君王眼中闪过一抹诧异之光，在瞬间望穿了美妇人的真身。

　　“上古时代的凶兽，血脉纯净，不想在这个时代还有这等余存，很好，很不错……”他点了点头，朝着冥龙俯视而来，道：“本座给你机会，成为本座的坐骑，可获天之荣耀，避开这场死劫。”

　　他立身虚空上，眸子平淡。

　　这种淡漠的语气令姜小凡很反感，而在同一时间，冥龙更是暴怒。

　　“轰！”

　　她通体交织神辉，血芒幽光，直接贯穿进了星空。

　　她为上古冥龙，本就是狂暴的凶兽，极其好战。再加上九重天的人曾对她的孩子出手，让她对九重天心存着杀意。此刻天族的君王如此言语，她怎么可能忍受？直接爆发，斩出了冥龙混元剑。

　　“哧！”

　　虚空破开了一道巨大的裂痕，一直延伸到极远的地方。

　　滚滚骇浪涌动虚空，黑色的闪电在交织，仿佛是一片雷电的光网，一道道的朝着天族君王覆盖而去。这是一种大势，虚空在崩碎，毁灭气息四下涌动。

　　“淫贼，动手！”

　　姜小凡喝道。

　　他深知眼前这尊天族君王的可怖，没有任何犹豫，直接喝出了唵嘛天音。

　　“蛮王裂！”

　　秦罗喝道。

　　他撑起了撼神术，滔天的威压浩荡四方，背后浮现出了一尊巨大的荒古残影，狠狠的朝着虚空上的天族君王扑了过去。

　　“我们也动手。”

　　后方，冰心开口。

　　她撑起了冰雪世界，从其中抽出了一柄冰雪神剑。

　　“空间毁灭！”

　　叶缘雪浑身紫芒闪烁，眸光所过，空间极度扭曲。

　　与两人一起，仙月舞和叶秋雨也是同时动手。最后，连巴掌大的小不点也一声清鸣，化作了一只巨大的五彩神鸟，喷出满天的五彩神火，焚尽世界万物。

　　“吼！”

　　小冥龙幼小的躯体变大，一声咆哮，从口中吐出一颗能量弹。

　　“轰！”

　　一尊罗天七重天的强大存在，六名三清领域的年轻至尊，更有妖族的皇者血脉，这等联合实在有些可怕，凝聚而出的力量令天族的九重天君王都微微心惊。

　　“很好，很不错！”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　“咚！”

　　这一刻，纵然如他也不敢随意，双手划动，交织出了一缕缕的道光，将四周的万里空间完全禁锢在了其中，迎向了姜小凡等人的合力一击。

　　剧烈的碰撞，这片空间似乎要彻底崩溃了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡等人齐齐倒飞，皆是脸色惨白，五脏六腑同时受到了震动。

　　“妈的，和妖元一个级数的人物，太变态了！”

　　秦罗咒骂。

　　他嘴角溢血，躯体甚至出现了丝丝裂痕。

　　“很糟糕！”

　　姜小凡暗道。

　　他的情况比秦罗好一些，毕竟他的体魄很强横，比之罗天七重天的冥龙也差不了多少。不过纵然如此，他的不灭战体依旧在止不住的颤动，有血迹在浮现。

　　叶缘雪等人则是稍好，只是脸色微微苍白了些而已。

　　毕竟，她们被姜小凡刻意挡在了身后。

　　虚空上，天族的君王躯体轻颤，而后很快平稳了下来。他的眸子中第一次交织出了浓郁的神光，直直的望着姜小凡等人：“仙体，空间神通，太阴血脉，冰霜王体，妖族皇血，很好，非常好！”

　　他虽然在称赞，但是眸子却变得冰冷起来。

　　他望向姜小凡，话语变得有些冷酷，道：“本座一直不明白，几位天主大人为何对你那般在意，现在看来，你还真有些能耐，修为低微，但是却在身边聚集了如此多的万古天骄，在土著的世界里，算的上出色。”

　　“你想说什么！”

　　姜小凡冷视着天族君王。

　　“没什么，觉得有趣而已……”天族君王开口，脸色再次变得平淡起来，如同一潭幽泉般：“虚幻的世界终究将归于天道，实现大同，成就永恒的唯一。而有些人却偏偏冥顽不灵，欲要逆天阻挡天道大势……”

　　他望向姜小凡，冷道：“你人族就是其中最大的阻碍，迂腐！”

　　“咚！”

　　天穹震动，四方虚空节节崩碎。

　　这就是天族九重天巅峰君王的威势，恐怖绝伦，令人心悸。他的一言一行都充斥着极为可怕的道，令四方空间为之颤抖，于其身边沉浮朝拜。

　　“大同？”

　　姜小凡大笑。

　　很快，他的脸色变得无比冰冷起来，纵然面对罗天巅峰的强者也没有丝毫敬畏之心：“破灭万千大世界，葬身亿万生灵，这就是你九重天所谓的天道大势？”

　　“天道之下皆蝼蚁，低等生灵，逝去也没有什么值得可惜。”

　　天族君王摇头。

　　“果然是这样……”姜小凡握紧了拳头，眸子变得有些森然起来，两轮银色太阳突兀的浮现：“与你九重天的人，我果然还是无法多说什么，拳头才是与你们一脉交谈的唯一途径！”

　　虚空上，天族君王面不改色，一片平淡。

　　“说的不错，不过，你们太弱了，还不配与我天族以拳头来交谈。”他望着姜小凡，淡漠道：“知道刚才本座为何要说有趣吗？因为就在这里，你人族的最强体质与血脉几乎齐聚，正好一网打尽……你们都要死……”

　　“轰！”

　　一股浩瀚天威冲破天宇，滚滚而动，压迫九天十地。

　　天族君王通体道光交织，丝丝缕缕的雷电交织在体外，让他看上去霸气威压，睥睨诸天万道。仅仅只是一瞬间而已，这片空间内，一股莫大的压力突兀的浮现，直接压得姜小凡等人踹不过气来。

　　他们一行人都难以动弹了，除了罗天七重天的冥龙外。这一刻，她的眸子变得有些深邃，有些不舍和挣扎，偏头朝着旁边十丈高的小冥龙望去。

　　“咚！”

　　苍穹震动，天族君王在虚空上迈步，天威动八荒。

　　姜小凡等人顷刻间脸色雪白，和妖元同等级数的人物，这等威势太过恐怖了，身处这等气息下，他们没有一人能够动弹，完全被禁锢了，连手指都不能动一下。

　　“记住本座的名字，吾为太霄天统领，坤裂。”

　　天族君王淡漠道。

　　“嗡！”

　　他探出了大手，神光交织，朝着姜小凡等人覆盖而下，遮天蔽日。

　　“该死！给我动起来！”

　　姜小凡在心中怒吼。

　　他的躯体被禁锢了，一边勾动银色神铜，一边疯狂震动本源。他并不怕死，但是身边还有叶缘雪等人在，如果她们发生了什么不测，他纵死也难以承受。

　　“动啊！”

　　他眼中交织出了血丝，面色变得有些狰狞，心中疯狂的怒吼。

　　望着苍穹上压下的大手，他有些后悔了。

　　他后悔，后悔当初没有拒绝叶缘雪等人跟着他一起进入星空，如果她们呆在紫微星，那将会是绝对的安全，不会面临任何危机。可是现在……

　　“咚！”

　　突然，就在他旁边，另外一股浩瀚威压冲天而起。

　　顷刻间而已，压盖在他肩头的那等压力直接消失了，他可以再次动弹。他朝着旁边望去，双眼中的两轮银色太阳顿时狠狠一震，直接令他脸色大变。


第0898章 冥龙陨（上）

　　晦暗的空间中，第二道恐怖威压冲天而起，就在姜小凡旁边浩荡。这等气息一出，仿佛是一片怒海在奔腾，顿时撑开了天族君王所带来的强大压迫感。姜小凡朝着旁边望去，顷刻间脸色大变。

　　“前辈你！”

　　他的双眼中，两轮银色太阳狠狠一震，不灭战体颤了一下。

　　就在他身边，冥龙通体交织血芒，如红墨水一般，散发着极为狂暴的气息，强势但却混乱。这等气息一出，天族君王那庞大的压迫力顿时消散于无形。

　　“冥龙前辈，你……”

　　叶缘雪等人皆变色。

　　这一刻，她们齐齐望向冥龙化作的贵妇人，眼中满是惊骇。这一刻，冥龙相比之前强大了至少十倍，体外那狂暴的气息仿佛要毁灭一切，令人为之心颤。

　　她们都感觉到了异常。

　　“算了，活得够久了……”

　　冥龙摇头。

　　她望向不远处的小冥龙，道：“如果不这样做，我们全都得死。”

　　“吼吼！”

　　小冥龙低吼，一下就跳了过来。

　　它虽然还处在幼年期，但那也是相对冥龙一族而言。

　　如今的它，修为在玄仙巅峰，但是战力却堪比三清强者，灵觉更是非常惊人，感觉到了母亲的变化。

　　“咚！”

　　突然，苍穹之上，神光大震。

　　天族君王的大手压了下来，覆盖六合八荒，交织无尽道则。

　　“砰！”

　　对此，冥龙出手，同样朝着虚空上拍出一掌，与天族君王的大手直接碰撞在一起，当场湮灭大片空间，混沌光都被打了出来。

　　这一次，冥龙从容不迫，挡下了天族君王的强势一击。

　　“这……”

　　秦罗诧异。

　　叶缘雪等人也一样惊讶，皆震撼的望着冥龙化作的贵妇人。唯有姜小凡脸上没有惊色，他的道眸已经睁开，分明看到了冥龙体内有一团火在燃烧，那是生命本源，如今彻底被点燃了，化成了一汪狂暴的能量源泉。

　　“自毁了本源吗，有点意思。”

　　苍穹上，一道声音落了下来。

　　这一刻，这尊堪比妖元的强大天君，其脸色终于变得有些凝重起来。

　　“轰！”

　　天族君王此话一出，除却姜小凡外，所有人皆是齐齐一震。

　　“前辈你！”

　　冰心四女全部变色。

　　同一时间，小冥龙呜呜的低吼，无比的焦急，十丈高的躯体不断颤抖，不断低吼，像是一只真正狂暴了的凶兽。

　　“嗷！嗷！吼！”

　　它那血色的瞳孔充满了焦急，十丈高的妖躯踩的大地颤动。

　　“吼吼！呜！”

　　它不断摇晃着脑袋，巨大的爪子在虚空中不断挥动。

　　自毁生命本源，它当然知道这意外着什么，神色变得焦急而惶恐，爪子慌张的挥动，显然是在让冥龙停下这一切。这可是它的母亲啊，唯一的亲人。

　　“傻孩子。”

　　冥龙化作的贵妇人轻笑，眼中满是溺爱。

　　她伸出右手，轻柔的抚摸着小冥龙探过来的巨大头颅。

　　“吼！呜……”

　　小冥龙低吟，希冀的望着贵妇人。

　　它在央求冥龙停下来。

　　“咚！”

　　突然，它那十丈高的躯体猛的一颤，眸子中的光彩渐渐暗淡了下去。

　　“好好睡一觉，然后一切都会好起来。”

　　贵妇人拖住陷入昏迷的小明龙，眼中满是柔色。

　　片刻后，她右手散发点点幽光，小冥龙那十丈高的躯体顿时缩小，很快就变得和小不点一般，仅仅只有巴掌多大，被她溺爱的捧在手心中。

　　望着手心中的小家伙，她眼中闪烁出了不舍。

　　片刻后，她偏头望向姜小凡，将手中的小家伙递了过去：“人类，虽然相处的不久，但是看得出来，你的为人很不错。以后，我的孩子……就拜托给你了……”

　　“前辈，你是要……”

　　姜小凡瞳孔一震。

　　似乎看穿了姜小凡的想法，冥龙化作的贵妇人摇了摇头，道：“这么做并非全是为了你们，更多的是为了我的孩子。放在眼前的路只有这一条了，如果我不这么做，我们都得死，我的孩子也逃不过这一劫……”

　　她再次朝前迈了一步，将小冥龙递到姜小凡身前：“拜托了。”

　　“前辈……”

　　望着这一幕，叶秋雨等人皆是神色黯然。

　　她们知晓，冥龙这近乎是在交代遗言了。

　　她似乎抱了必死的意志。

　　前方，姜小凡微微一震，最终还是伸出了双手，小心翼翼的将贵妇人手中的小家伙捧了过来。他神色郑重，认真的望着眼前的贵妇人，道：“晚辈等人若不死，必用心照顾和培养小冥龙，如违此言，天诛地灭！”

　　“好，我相信你。”

　　贵妇人如释重负，点了点头。

　　“哼！”

　　突然，天穹之上落下一种重重的冷哼。

　　天族巅峰君王背负双手，眸子淡漠，毫无情绪波动：“燃烧一片生命本源而已，这样就以为能从本座手中逃出去？太天真了……”

　　“蝼蚁始终是蝼蚁，无论如何也不会有翻天之日。”

　　他面无表情的朝着下方跨来。

　　“咚！”

　　空间震动，强横的气机有些慑人。

　　姜小凡等人顿时个个戒备了起来，全部将修为提升到极限。

　　“不用担心。”

　　旁边，贵妇人轻声道。

　　她朝着虚空上跨出了一步，背后升起一轮血色的圆月，背对着姜小凡道：“你们准备一下吧，我来打破四周的空间封锁，你们从这里离开……动作要快……”

　　“前辈……”

　　姜小凡艰难的开口，微微握了握拳头。

　　“咚！”

　　苍穹之上，天族的巅峰君王压来，挥手扫出满天的神光道则，冷酷的道：“离开？你们今天一个也别想走，全部都要死在这里。”

　　“轰！”

　　道光翻涌，如海洋般朝着众人压下。

　　贵妇人夷然无惧，背后升起一头庞大的冥龙虚影，吞天纳地，直直的朝着前方冲去：“我说他们能离开，今天你就阻拦不了。”

　　“吼！”

　　其背后的冥龙虚影咆哮，声震长空，压塌所有。

　　两股恐怖的威势在碰撞，虚空一截截的崩碎，交织出一道道的黑色闪电。立身在这片空间内，姜小凡等人个个心悸，头发全部被吹的披散了起来。

　　“砰！”

　　苍穹上，贵妇人和天族君王一击而退，各自有些颤抖。

　　“好好好，不愧是上古凶兽，燃烧本源后还真有点手段。”天族君王嘴角溢出了丝丝血迹，但是眸子却依旧不变：“不过那又如何，你能支撑多久？”

　　“咚！”

　　他再次朝着下方跨来，一步落下，虚空狂震。

　　冥龙神色淡漠，不急不缓的迎了上去，道：“足以让他们离开了。”

　　她的躯体遍布裂痕，血迹蔓延，染红了全身。然而这也仅仅只是刹那间而已，她的身体内有白色的烟雾蒸腾了出来，那些裂开的伤痕顷刻间痊愈如初，比天族君王的恢复速度还要快上一筹。

　　然而，这并非好事……

　　之所以如此，那是冥龙的生命之火快速修复了伤体，等若是在透支。

　　“嗡！”

　　虚空突兀的震动起来。

　　冥龙身上的气息越来越强，这一刻，她双手结印，于胸前凝聚出一柄璀璨的冥龙混元剑，直直的拔了出来，第一时间令整片空间都颤动了起来。

　　“准备了。”

　　她淡淡的道。

　　姜小凡顿时挺直了神躯，他自然知道这句话是什么意思。

　　“轰！”

　　前方，贵妇人右手持神剑，脸色变得冷冽起来，手中混元剑怒斩天地，生生逼退了天族的罗天巅峰君王，将四周封闭着的空间斩出了一道巨大的裂痕。

　　“走！”

　　她背对着姜小凡等人喝道。

　　“前辈……”

　　冰心等人犹豫。

　　姜小凡脸色不是很好看，但是却知道此刻应该做什么。

　　他咬了咬牙，通体绽放不朽的仙光，直接将叶缘雪等人包裹在了其中，化作一道流光从那破开的裂缝中冲出，转眼间射向远方。

　　冥龙舍弃生命为他们争取的机会，怎么能够不珍惜？如果此刻不走，那就是在浪费冥龙的生命。

　　“想走？！”

　　天族君王眸子一扬，抬腿就跨了过去。

　　“唰！”

　　然而就在下一刻，他前方幻影一闪，冥龙化作的贵妇人跨了过来，直直的挡在前方，将他直接牵制在了身边。

　　“你的对手是我！”

　　她眸子无神，一片淡漠，一掌拍向天族君王。

　　“滚开！”

　　天族君王冷喝。

　　“轰！”

　　此刻，他体外的气息再次攀升，如同一口活火山爆发了般，化作一股毁天灭地的浩瀚威能，直接朝着四周蔓延而去，摧枯拉朽，破灭一切。

　　然而，冥龙怎么可能让开？

　　她纵然大口咳血，但是却依旧死死的拖住天族君王。她的孩子与姜小凡等人在一起，她若是此刻让开，姜小凡等人会死，小冥龙也一样避不开这场大劫。

　　远方，姜小凡包裹着叶缘雪等人离开，此刻偏头，眸子冰寒刺骨，银色太阳疯狂的旋转起来。刹那间，天族君王身边的空间扭曲变形，一方巨大的漩涡突兀的浮现，似乎要将他拉扯进入另一片异域空间。

　　“人类！”

　　天族君王低喝，眸子中泛着无情的杀光。

　　这一刻，他终究是不能平静了，竟然只能眼睁睁看着姜小凡等人遁走。

　　远方，姜小凡一边后退，一边望着这个方向。他的眸子一片冷冽，脸上带着毫不掩饰的杀机：“你九重天的狼子野心终究实现不了，未来，你们一族当全灭！”


第0899章 冥龙陨（下）

　　刺骨的杀意从姜小凡身上散发出来，他一边倒退，一边睁开了道眸。前方，一个巨大的漩涡横呈，归元圣术直接将天族的九重天巅峰君王覆盖在了其中。

　　“人类！”

　　天族君王低吼，眼中满是冷芒。

　　“哼！”

　　一道冷哼在身边响起，冥龙化作的贵妇人跨了过来，直接一剑斩下。

　　“噗！”

　　血水喷洒，染红一片天。

　　冥龙本身就处在罗天第七重天，此刻彻底自毁本源，以那滔天的爆发力冲击天族君王，自然恐怖无比，短时间内的战力绝对不会比天族君王低。而此刻的天族君王又陷入到了姜小凡的归元圣术中，自然避不开这一剑。

　　“孽畜！”

　　他一声怒吼，强横的气息滚滚散发开来。

　　他的一条手臂被冥龙给斩断了，而在这一刻，姜小凡等人更是射出去了极远。他想要追上去，但是冥龙怎么可能让他如意，死死的将他牵制在身边。

　　“滚开！”

　　天族君王暴怒，眸子变得一片森然。

　　相比冥龙，姜小凡等人显然更加重要。九重天几位圣天主人提及要抓捕的人物，虽然他不知道是出于什么原因，但是却很清楚，那几位天主不会无的放矢。

　　既然被提及，那么对九重天就必然很重要。

　　可是现在，他却是被冥龙死死的拖住了，眼睁睁看着姜小凡等人远去。

　　“该死的东西！”

　　他脸上浮现出了怒意，直接祭出了一口巅峰神器。

　　“轰！”

　　神器一出，苍穹变色。

　　这显然不是普通的神器，那等神光太过慑人，仿佛宇宙压了下来般。

　　“龙吞天地！”

　　冥龙大口咳血，但是脸色却丝毫不变。

　　这一刻，她撑起了领域，其中的那头庞大冥龙虚影出现，仿佛是自遥远的上古时代跨来，竟然渐渐和她融合在了一起。

　　“吼！”

　　刹那间，滔天的威压席卷四方，一头万丈高的冥龙浮现天地间。

　　没有彷徨，没有犹豫，她直接冲向了天族君王。

　　“轰！”

　　强横的碰撞，骇人听闻。

　　天族君王浑身染血，半边身子都碎开了，看上去非常凄厉。他的修为很强大，但是罗天七重天的冥龙在自毁生命本源的前提下，又能弱吗？足可以与之抗衡。

　　“畜生！”

　　他冷冷的咬牙，快速修复伤体。

　　而在对面，冥龙显然也没有好到哪里去，通体被血水染红。她的生命气机渐渐变得暗淡起来，脸色有些憔悴，挡住天族君王的同时朝着远方望去。

　　“嗖！”

　　那个方向，破空的声音渐渐消失，姜小凡等人彻底远去。

　　“差不多了……”

　　冥龙松了一口气。

　　在其对面，天族君王则是狠狠咬牙：“该死的！”

　　他知道，如今想要再追上姜小凡等人，那几乎已经是不可能的事了。他望向了冥龙，浑身气息冰冷，眼中闪烁出了残酷的杀意。

　　“一头小小的冥龙而已，竟然敢妨碍我九重天的事，今日你想死都难！”

　　他的话语一片森然。

　　“咚！”

　　他在虚空上迈步，每走出一步，虚空都会狂乱的震动：“你的神魂，本座今日要了，留待日后，让你有机会和你的孩子见上一面。”

　　他眸子中闪烁着森然之光。

　　显然，他是要拘出冥龙的神魂，将来用以威胁姜小凡等人。

　　“你没有机会。”

　　冥龙淡然摇头。

　　这一刻，她的脸颊突然变得狰狞起来，狂暴的气息节节攀升。很快，她的躯体竟然变得如同太阳般耀眼起来：“幽冥解体，你和我一起去地狱吧！”

　　“轰！”

　　恐怖的毁灭气机浩荡，骇人到极点。

　　“你？！”

　　天族君王直接变色。

　　此时，姜小凡等人已经带着小冥龙彻底远去，贵妇人再也没有了后顾之忧。她知道自己不可能活下去，此刻不再燃烧生命本源，而是直接选择了自爆！

　　“和我一起去死吧！”

　　冥龙大笑。

　　她为上古凶兽，本身就极为好战，性情刚烈。如今在明知道必死的结局下，她丝毫没有保留，不留任何一点的退路，直接选择了最惨烈的方式来大战。

　　死，也要拉着敌人一起死！

　　这让天族君王脸色大变，双手不断结印，将己身神器挡在身前，同时挥出了一宗强大的禁器。一时间，四周有一股淡淡的圣威缭绕了出来。

　　“轰！”

　　几乎就在这一瞬间，惊人的爆炸声响起，四方空间彻底被摧毁。一道巨大的蘑菇云在星空中散开，周边有数十颗星辰直崩碎，场景骇人之极。

　　这一刻，距离此地极远的地方……

　　姜小凡停下了远遁的趋势，径直立身在了星空中，远远朝着远方望去。他没有一句话，只是双拳死死的握在了一起。在他的感知中，贵妇人的气息消失了。

　　“小凡……”

　　仙月舞怯怯的开口。

　　一时间，众人都不知道说什么了。

　　前方，姜小凡握紧了拳头，道眸睁开，闪烁着慑人的寒芒。

　　“呼！”

　　星风幽冷，丝丝缕缕的卷过。

　　贵妇人自爆的地方，曾经那片丹墓所在的空间彻底被毁掉了，连带着附近的些许星辰也走向了终结。此时此刻，这片星空中到处都是残碎的陨石，四方光线暗淡，唯有幽暗的毁灭光雾在蔓延。

　　“咳……”

　　突然，这片星空中，咳血的声音响了起来。

　　极远处的地方，一颗残破的头颅浮现，血迹斑斑，唯有一只独眼中闪烁着狰狞而冰寒的光。

　　“该死的畜生！”

　　他传出了愤怒的声音。

　　这人不是别人，正是天族的罗天巅峰君王，坤裂。

　　冥龙的修为在罗天七重天，这等级数的强者自爆，那该是何等的可怕？

　　身处自爆的中心地带，尽管坤裂遁走的即时，但是却依旧遭受了毁灭性的打击。此刻他虽然活了下来，但是神器和堪比准圣兵的禁器却是全部被毁，己身的生命本源更是遭受了不轻的创伤，出现了一道道的裂痕。

　　“该死啊！”

　　他重组了躯体，低沉的怒吼，额上青筋暴露。

　　罗天九重天巅峰的修为，他为太霄天天主之下第一人，与妖元是同等级数的存在。他出现在这里，本以为镇压姜小凡等人和夺取仙丹会很容易，纵然有一头罗天七重天的上古冥龙，他也毫不在意。

　　因为他在罗天九重天巅峰！

　　然而让他无论如何也没有想到的是，冥龙竟然会那般果决，先是自毁生命本源，最后更是直接自爆。这一次，他坤裂简直就是偷鸡不成蚀把米，不仅没有镇压姜小凡，没有夺取到仙丹，己身的神器和禁器更是被毁，连本源都遭受了重创，没有个十年左右的时间，根本恢复不过来。

　　“啊！”

　　他仰天发出一声怒啸，胸膛剧烈的起伏，气的又是一口精血喷出。

　　“该死！该死！”

　　他怒吼着撕开了一道星门。

　　如今，他的状况遭到了极点，神力近乎枯竭，战力连全盛时期的一成都不到。在这等情况下，他只有一个选择，通过星门，重返九重天所在，他要尽快修复受损的神躯。

　　“尔等的气息，本座记下了，等到下次出世，你们谁也别想逃！”

　　他冷喝道，直接抬腿跨入星门中。

　　然而……

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，如同神兵在碰撞，震动四方星宇。

　　“喀！”

　　坤裂开启的星门直接崩碎了，他本人更是砰的一声被震飞。

　　“不用等下次了，就在今天，送你上路！”

　　一道冰寒的声音响了起来。

　　前方的一块巨大星石上，一道黑色身影突兀的出现，手中持着一杆玄青色长戟，双眼冷酷的令人发指，浓郁的杀机近乎化作实质，直逼天族君王心海。

　　“你没走？！”

　　坤裂脸色微变。

　　“不杀你，我怎么好意思走！”

　　黑衣人冷道。

　　这黑衣人正是姜小凡。

　　此刻，他不再多言，直接踩着幻神步而动，右手中的混沌神戟爆发出了滔天的威势，狠狠的朝着天族君王劈了下去。

　　“杀！”

　　四方星空中，残缺的星石炸开，生生被他吼碎了。

　　不久前，在感觉到冥龙气息消失的时候，他同样也感觉到坤裂的气息衰弱到了极点，如火苗般微不可言。就在那一刻，他让秦罗等人留下，自己则是撕开星空隧道，孤身一人杀了回来！

　　“铿！”

　　刺耳的剑罡不断回荡，四方星空不断崩裂。

　　坤裂森然大笑，直接抬手压了下去：“有趣！有趣！真是应证了你人族的那句古话……天堂有路你不走，地狱无门闯进来！”

　　他虽然遭受了重创，神力不足巅峰状态的一成，但是毕竟是罗天巅峰的存在，根本不把一个三清境界的修士放在眼中。

　　“天堂的路不适合我，也不适合你，我的路在己身，而你的路在地狱！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　道眸神眼大睁，两轮银色太阳疯狂的旋转，顷刻间望穿万物轨迹，在一瞬间避开了坤裂祭出的大手，手中长戟如神龙出世，闪电般洞穿向前。

　　“噗！”

　　神血飞溅，混沌长戟绽放不朽仙光，杀机慑人，直接贯穿进了坤裂的胸膛。


第0900章 斩巅峰君王（上）

　　晦暗的星空中，点点血迹飞扬，一杆混沌神戟崩碎了星空，直接贯穿进了坤裂的胸膛，浩瀚杀机顿时将之淹没。

　　“咳！”

　　强大如他，此刻直接咳出一口精血。

　　他吃了一惊，没有想到，姜小凡竟然伤到了他，一戟将他贯穿在了星空上。

　　不过很快，他再次探出了大手，缭绕着幽暗的火焰，一把抓向握着神戟的姜小凡，森然道：“罗天之下皆蝼蚁，以为本座重伤就可欺吗？愚蠢的人类！”

　　“不知死活！”

　　他重重的冷哼，探出的大手上，火焰更加可怖。

　　然而对面，姜小凡很果断，直接震动手中的混沌神戟，一股浩瀚的杀气当场在坤裂体内爆发，让其猛的一颤，躯体瞬间遍布裂痕。

　　“今天就欺负你了！”

　　姜小凡冷道。

　　混沌神戟杀机慑人，爆发出惊人的仙光，被他猛的抽了出来。

　　“噗！”

　　一串长长的血迹蔓延而出，染红大片星空。

　　“你！”

　　坤裂望着姜小凡，脸色非常难看，一片森然。

　　“这里会是你的魂葬地。”

　　姜小凡面无表情。

　　他手持着混沌神戟，黑发飞扬，眸子冷冽，如同一尊从上古走来的绝世战神。这一刻，他抬起了右手，银芒璀璨，引动四方道则，狠狠的洞穿向前方。

　　“铿！”

　　混沌神戟震动，裂天第七剑斩出，星空都为之失色。

　　“轰隆隆！”

　　茫茫星空大震动，姜小凡眸子冷冽，以戟代剑，挥洒慑人的裂天剑意，直逼坤裂眉心而去。黑白色的剑罡充斥四野八荒，直接轰塌了前方的星空。

　　可怕的一剑！

　　“蝼蚁，有点手段！”

　　坤裂神色漠然。

　　“嗡！”

　　他直接挥出右手，覆盖茫茫星空，一掌拍了过去。

　　其掌间交织着丝丝缕缕的道光，仿佛是蜘蛛网般，无情的朝着姜小凡压下。

　　“轰隆隆！”

　　星空大震动，四方漂浮着的陨石隔着很远就崩碎了。

　　坤裂眸子森然，威严霸气，压下的大手再次璀璨了几分：“本座虽然身受重伤，但却也不是一个小小的三清小蚂蚁可以辱及，想浑水摸鱼，你还太嫩了！”

　　“嗡！”

　　这一掌很可怕，场景分外惊人。

　　罗天巅峰强者的一击！

　　“轰！”

　　强横的碰撞，姜小凡斩出的第七剑直接被轰碎，不灭战体猛的一颤。

　　“蝼蚁，是否看清楚了？这就是差距。”

　　坤裂阴冷道。

　　他在虚空上迈步，压下的大手趋势不变，光芒更盛。

　　对此，姜小凡面无表情，没有丝毫畏惧。他擦掉了嘴角的一丝血迹，踩着幻神步而动，右手握拳，狠狠的砸了下去，没有一句多余的话。

　　“咚！”

　　他挥动降世明王拳，牵动十方道芒，心中只有一片冷酷的杀意。

　　“砰！”

　　很快，降世明王拳与坤裂的大手碰撞在一起，爆发出一股骇人的惊涛骇浪。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，响彻星空上。

　　姜小凡祭出的铁拳第一次骨折，五指断裂，血迹蔓延。

　　“以卵击石，天真愚蠢。你为人类，但是却忘记了你人族的一句话，瘦死的骆驼比马大……”

　　坤裂神色冷漠。

　　他在星空中迈步，再次朝着姜小凡逼去。

　　然而就在下一刻，他猛的一震，右手掌直接炸开了，粉碎成了血雾。

　　“你！”

　　他望着姜小凡，脸色顿变。

　　姜小凡眸子冷冽，黑发乱舞，其右手绽放仙光，伤势痊愈，一步一步朝着坤裂逼了过去：“看来，你这将死的骆驼并不比我这头马大多少，对吧？”

　　“铿！”

　　混沌神戟绽放不朽圣辉，被他一把握在手中，直接洞穿向前。

　　“牙尖嘴利！”

　　坤裂脸色铁青。

　　他挥动右手，牵动出大片神华，浩浩然压向前方。这是大道之光，蕴含着极为可怕的威能，几乎无所不灭，万物阻拦在前都要被毁灭。

　　“你不行了！”

　　对此，姜小凡眸子冷冽，只有这么一句话。

　　他不闪不避，心有无敌信念，眸蕴浓郁杀意，抬手就是一拳。

　　“咚！”

　　星空大震动，被打出一道巨大的裂缝。

　　降世明王拳奥义爆发，这一刻，姜小凡无喜无悲，心中只有满腔的怒火，眼中只有无尽的杀意。他忘却了所有，舍弃了防御，只有一双铁拳不断砸向前方。

　　“噗！”

　　坤裂大叫，挥出的道光被轰破，一条手臂当场粉碎。

　　说到底，此刻的他太虚弱了。虽然在冥龙的自爆中侥幸存活了下来，但是神力已经不足全盛时期的一成，连生命本源都出现了裂痕，战力弱到低谷。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　这一刻，降世明王拳真义爆发，每一拳都打的星空震动。

　　“蚂蚁！真以为本座好欺吗？”

　　坤裂大吼。

　　“借诸天伟力，炼化永恒星宇！”

　　惊人的威压一波一波的荡了出来，坤裂捏出大道圣诀，令整片星空都在震动。这一刻，一股浩瀚伟力从他体内扩散了出来，他身上的威势在一点一点的变强。

　　“轰！”

　　这是一股可怕的势，周边的星空完全被扭曲了。

　　“蚂蚁，授首！”

　　坤裂冷喝，一双眸子森然无情。

　　他朝着前方挥出了一掌，身后撑起了一片茫然空间，道光无穷无尽。

　　“哧！”

　　星空蒸腾，有浓郁的光雾卷了起来。

　　望着这一幕，姜小凡眸子冷淡，额前黑发狂乱舞动。

　　“嗡！”

　　他将不动明王印撑了起来，一道高大的明王身影撑起，如巨神立身星空上。

　　他的脸上毫无感情波动，有的只是无尽的冷酷和杀意，降世明王拳奥义一遍又一遍的流转心间。他挥动着银色的铁拳，一往无前，如神虹般冲向前方。

　　“轰！”

　　道光无穷无尽，坤裂一掌挥退了明王神影，领域压下，将姜小凡收了进去。

　　“一切到此为止，随……”

　　坤裂面色冷酷。

　　然而就在下一刻，一道光影在他眼前一闪，银色铁拳撼动时空，直接一拳贯穿进了他的胸膛。

　　“你？！”

　　坤裂脸色大变。

　　姜小凡体外，六枚闪烁着神秘光华的印记浮现而出，隔绝了四周所有的力量。他的眸子冷酷无情，右手贯穿进坤裂的胸膛，一把捏住了对方的心脏。

　　“我说过，今天你活不了！”

　　坤裂作为罗天巅峰强者，领域强大无匹，巅峰状态下，纵然姜小凡拥有六枚神秘印记也很难在其领域中穿行。但是如今却是不同，坤裂遭受重创，领域力不足全盛时期的十分之一，弱到低谷，他夷然无惧。

　　“咳！”

　　坤裂咳出一口精血，右手扬起，直接拍下。

　　对此，姜小凡毫不在意，眸子比寒冰还要森冷：“现在的你，相比一尊罗天初期的修士也强不了多少，你以为还能翻起多大的风浪？还能俯视几人？”

　　“咚！”

　　无情的话语宛若一根立刺，狠狠扎入坤裂的心头。

　　“小蚂蚁！”

　　坤裂的脸色顿时变得狰狞起来。

　　他所探出的右手再次加大了几分力度，撑起的领域如瀚海在翻涌。

　　“死吧！”

　　他一声大吼，双眸森然可怖。

　　然而，对于这一切，姜小凡的神色丝毫不变。他立身在坤裂的领域中，黑发飞扬，六枚神秘古纹围绕在他身边缓缓的旋转：“这就是你如今最后的手段了？如果是这样，用你的话说，一切到此为止……”

　　“轰！”

　　璀璨的银芒浩荡，姜小凡通体神光暴涨，浩瀚威压顷刻间爆发。

　　“砰！”

　　刹那间而已，一道身影倒飞了出去。

　　坤裂浑身是血，本就出现了裂痕的生命本源近乎崩碎，被姜小凡一拳轰飞。

　　此刻，他躯体破烂，半边身子近乎粉碎。

　　“该死的，你！”

　　他脸色微变。

　　望着对面的姜小凡，他没有想到，一个三清境界的修士竟然能够拥有如此可怕的战力。要知道，他可是罗天巅峰的存在啊，尽管遭受重创，但是却也足以比的上罗天初期的强者，可是如今，他竟然被一个三清修士给压制了！

　　“咚！”

　　星空大震，在其撑起的领域中，一道如神似魔的身影压了过来。

　　坤裂想要修复神躯，但是这一刻，姜小凡完全不给他机会。他一步跨来，降世明王拳再次压了下去，将这方领域都给震得扭曲了。

　　“噗！”

　　坤裂大半边身子崩碎，化成了血泥。

　　“该死的！”

　　他愤怒的咆哮。

　　对面，姜小凡面无表情，只有一双冷冽的极点的眸子直直的盯着他。这一刻，两轮银色的太阳在姜小凡的双眼中浮现，前方的星空突兀的扭曲起来。

　　“嗡！”

　　巨大的漩涡横呈星空，第一时间将坤裂覆盖在了其中。

　　而在同一时间，姜小凡通体银芒暴涨，满头黑发狂乱的舞动起来，直接一步跨入了归元圣术内：“到这里就结束了，明王崩天，你给我去死！”

　　“轰！”

　　仅仅只是一瞬间，满天的拳影浮现，姜小凡立身归元圣术中，银色的拳头一拳接着一拳砸下，对着坤裂发起了毁灭性的绝杀，拳拳见血，招招裂骨。

　　“啊！”

　　坤裂惨叫，此时此刻完全挡不住姜小凡的拳势。

　　他是罗天巅峰的强大存在，是能和妖元相比的盖世人物。但是那又怎么样？在冥龙的自爆中，他侥幸存活下来后，已经虚弱到极点，只能比肩罗天初期修士而已。这样的他，如今拿什么和暴怒中的姜小凡相比？

　　“该死的人类……啊！”

　　他在怒吼，但是很快，姜小凡的拳头压下，直接轰碎了他的喉咙。


第0901章 斩巅峰君王（下）

　　坤裂倒飞，脸色有些狰狞，破碎的喉咙上下蠕动，以极快的速度开始恢复。他张口吐出一口血沫，刚才那一拳不仅轰碎了他的喉管，更是伤到了其神识海洋。

　　他口诵经文，骨头噼里啪啦作响，破碎的躯体快速愈合。

　　然而，那又如何？

　　“轰！”

　　此时此刻，这片星空中遍布银色的铁拳，将真空都摩擦出了火花，如同是一头神火凤凰在挥动羽翼，于这方星空中牵扯出无尽的毁灭性火焰。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一往无前的拳意，夹杂着惊人的杀意，毁灭前方的一切。

　　“啊！”

　　坤裂再次发出惨叫。

　　如今，他身受重创，战力不足全盛时期的一成，在这等惊天拳意下根本无力阻拦。仅仅只是刹那间而已，他的躯体被轰碎了大半，血液染红了大片星空。

　　“天道之力加身，铸就永恒圣甲！”

　　坤裂大叫。

　　其眉心间，丝丝缕缕的道痕交织而出，扩散全身，一片朦胧。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，他身上的气息突然变得强大起来，体外被覆盖上了一层血色的铠甲。这幅铠甲完全由道芒凝聚而成，坚不可摧，终于挡下了姜小凡的明王神拳。

　　“人类，你很好！”

　　他的脸色非常阴沉。

　　“不用你说。”

　　姜小凡眸子淡漠，黑发根根舞动。

　　他没有半点停留，直接拉开新一轮攻伐，手中神戟如闪电般掷出。

　　“咻！”

　　玄青的长戟划过一道湛湛幽光，直逼坤裂眉心而去。

　　坤裂脸色铁青，森然道：“自本座跨入罗天巅峰境界后，还从未遭受过如此羞辱，竟然被一个三清境界的小蚂蚁如此轻视。今日若是不杀你，本座还有何颜面回归九重天！”

　　“轰！”

　　他将撑起的领域收回了体内，双手连连交织，铭刻天地神则。

　　“你死，我活，就这么简单！”

　　姜小凡冷道。

　　他的双眸变得更加明亮了，道眸神眼大睁，两轮银色的太阳再次旋转了起来。

　　“嚣狂！”

　　坤裂喝道。

　　他避开了混沌神戟，右手沾染血芒，击向姜小凡。

　　对面，姜小凡一脸平静，双手同时扬了起来，拳势带着冷冽的罡风，隐隐有紫色和黑色的闪电在拳端交织，浩瀚的血气令整个星空都在颤动。

　　“你！”

　　坤裂变色。

　　这等血气太过惊人，纵然是一般的罗天强者也不具有。但是现在，一个三清修士竟然达到了这一步，传出去绝对会震惊世人。

　　“虽为人族土著，但是你也算了不得了！”

　　坤裂冷道。

　　他通体被道光覆盖，宛如无双圣甲，坚不可摧。

　　“哼！”

　　对此，姜小凡只是报以冷笑。

　　他右手一挥，远方的混沌神戟再次回到手中，被他如长棍般猛然砸了下去。到了这个时候，他的攻杀之势更加凌厉了，大道神术层出不穷，布满了星空。

　　“小辈！”

　　对面，坤裂冷喝。

　　他双手划动，凝聚出了一杆神枪，完全由道光组成。

　　“铛！”

　　神戟与神枪碰撞，发出刺耳的金属颤音。

　　很快，两人冲到了一起，肉身搏杀，神兵碰撞，直搅动的星空粉碎，两种不同的神血一点一点的散落星空中。

　　时间过的很快，眨眼间，半个时辰过去……

　　“啊！”

　　坤裂怒吼，震动四方。

　　他堂堂一个罗天巅峰君王，但是如今却是血染全身，与一个三清古王战斗竟然处在了下方。这让他难以忍受，感觉到了赤裸裸的羞辱。

　　“人类！”

　　他一声冷喝，体内的血气再次沸腾了起来。

　　一道道的神纹从他体内冲出，让他看上去威严而神圣，不容侵犯。

　　“杀！”

　　对此，姜小凡只有这么一个字。

　　他眉心间闪烁神辉，一道金色的流光飞了出来，于星空上凝聚成一道与他一般无二的身影，正是他的元神道体。此刻，元神道体出世，直接握着混沌神戟，如魔龙般压下，直逼坤裂而去。

　　“你……”

　　坤裂大惊。

　　他没有想到姜小凡还有如此手段。

　　元神道体一出，姜小凡的攻击更加凌厉，他本尊挥动降世明王拳，元神道体挥动混沌神戟，于这片星空中挥洒出一道道的能量飓风，夹杂着毁灭一切的威能。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　星空大震动，强横的能量余波扩散十方。

　　眨眼间，两人交锋了数百回合……

　　“啊！”

　　坤裂大叫。

　　他的一条手臂被扭碎了，胸膛更是被砸的凹陷了进去，近身搏斗竟然完全处在下方。而在同一时间，元神道体持着混沌神戟疯狂攻杀，丝毫不弱本体，在他身上留下一道道血痕。

　　“噗！”

　　一只染血的大手探出，径直抓住他另一条臂膀，直接扯了下来。

　　毫无疑问，这只染血的手属于姜小凡。元神道体挥动混沌神戟，而本尊则是秘术尽展，在交战数千回合后将坤裂的另一条手臂扯下。

　　“噗！”

　　他眸子冷冽，右手微震，直接崩碎了手中的坤裂断臂。

　　“你！”

　　这个动作让坤裂额上青筋直跳。

　　姜小凡如此动作，仿佛是视他的手臂如同垃圾一般，完全没有在意。对于一个罗天巅峰强者而言，这简直就是赤裸裸的羞辱，一个三清修士竟敢如此对他。

　　“你要死！”

　　姜小凡冷漠的接话。

　　他如幻影般缠绕而上，右拳震动，赤金之光爆发，如同一轮璀璨的太阳，再次让坤裂遭受重创，大口咳血，横飞出去数十丈远。

　　“很好，很好！小辈，本座记住你了！”

　　坤裂面色狰狞。

　　如今大势已去，他知道，以他现在的状态，无论如何也不可能压制姜小凡了。

　　“嗡！”

　　他断掉的双臂重新凝聚而出，双手结印，直接开启了一道星门。

　　“待到本座再次下界，你要为你今天的所为付出惨重的代价！”

　　他朝后退去，要回归九重天。

　　“没有下次了……”

　　回答给他的是一道冰冷的声音。

　　对面，姜小凡直接撕开了星空隧道，抬手就朝着其中挥出了一拳。

　　“砰！”

　　这是一记可怕的拳光，隔空而来，直接轰在坤裂打开的星门之上，当场令之炸成了碎片。

　　“你！”

　　坤裂变色。

　　然后就在下一刻，一股莫大的压力袭来。

　　不远处，元神道体通体绽放神光，混沌神戟被催动到极限，如同一头圣龙横空而来，浩浩荡荡的朝着他洞穿而来，隔着很远就让星空裂开了。

　　“早说了，今日你要死！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他如蛟龙出世，双拳交织，再次于星空上演化明王崩天秘术，以强大的不灭战体为支撑，轰击出无尽的金色拳影，让星空极远处的星辰都在震动。

　　“咚！”

　　强横的气机，恐怖的毁灭力。

　　“该死！”

　　坤裂大惊失色。

　　此时此刻，他终于意识到了，重伤的他根本不是姜小凡的对手。

　　“蝼蚁，凭你想杀本座，不可能！”

　　坤裂怒吼。

　　他如一头怒狮般，脸色狰狞，躯体疯狂的震动起来。

　　“禁术，天照三式！”

　　他大吼道。

　　其通体绽放炽烈的神芒，整个人近乎疯狂，满头黑发根根倒竖。这一刻，他以禁术释放己身潜能，近乎回归了三层的实力，体内血气仿佛是火山爆发了般。

　　“咚！”

　　突然，他狠狠一颤，体外强横的气息顿时为之一滞。

　　“星空镇压！”

　　一抹庞大的阴影覆盖而下，姜小凡支撑起了星空大世界，直接将坤裂收了进去。仅仅只是一瞬间而已，两人出现在了一片仿若真实的大世界中。

　　这里有青山，有绿水，一切都与真实世界一般无二，唯有天穹是永恒的星空。

　　“这是？！”

　　望着此刻的立身所在，坤裂脸色猛的一变。

　　置身这片世界里，他刚刚施展禁术所换来的强大力量瞬间消失了，整个人再次回到了被重创的时候，且伤势更重，变得更加虚弱。

　　“认命吧，我说过，今天你逃不了……”

　　对面，姜小凡面无表情。

　　他眸子淡漠，六颗巨大的星辰从苍穹上落了下来，围绕着他缓缓旋转。这一刻，他如星空至尊，意念一动，六颗巨大的星辰直接朝着坤裂砸了过去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，六道残影眨眼而逝。

　　太快了！

　　肉眼根本难以捕捉其轨迹。

　　“噗！”

　　血水飞溅，坤裂直接被砸碎了身躯。

　　六颗星辰虽然变得只有足球般大小，但是力量却是强大到了极点。坤裂身处这片世界中，己身实力不足巅峰状态的一成，如何来抵挡？

　　“啊！”

　　他疯狂的怒吼。

　　这一刻，他自己都很清楚，大势已经不可挽回。

　　“本座为太霄天统领，巅峰君王，你想杀本座，那就要付出一定的代价，一起去死吧！”

　　他脸色狰狞。

　　如同冥龙那般，此时此刻，他果断引爆了自己的生命本源。

　　“该死的蝼蚁！到了最后，竟然要让本座陪你一起死，本座不甘心啊！你不过是一只卑微的爬虫而已，弱小无能，竟然拉上了本座的一条命！啊！”

　　他戾声大笑，无比的不甘。

　　“哼！”

　　对面，姜小凡不为所动，面无表情。

　　这等眼神让坤裂更加愤怒，将要炸开的神躯止不住的颤抖。想到自己堂堂罗天巅峰的君王，最后竟然被一个三清修士逼的自爆，而对方却是如此表情，丝毫没有畏惧，甚至对他带着一种鄙夷和怜悯，他就觉得一阵气血翻滚。

　　“到现在你还不明白……”前方，姜小凡探出右手，五指齐张，六颗古老的星辰直接围绕着自爆中的坤裂旋转起来。他的眸子无比冷冽，此刻充满了一种睥睨八荒的霸气：“这里是我的世界，置身这其中，我就是皇，就是主宰！”

　　这一刻，他的话语无比的残酷，每一字每一句都如利剑般插入坤裂的胸膛：“想在我的世界里自爆，巅峰时期的你或许有这个能耐，但是现在，你太弱了。”

　　“噗！”

　　这等话语比实质性的攻击还要强，直接让自爆中的坤裂喷出一口精血。

　　这一刻，他感觉到了恐惧，但是更多的却是不甘。

　　他的神躯依旧在自我毁灭中，无法停下，但是，他自爆生命本源所产生的毁灭气机却根本没有蔓延出去，被体外环绕着的六颗星辰直接封闭在了一个狭小的空间里。他不甘的发现，自己纵然自爆也不可能伤到姜小凡分毫。

　　这个结果让他直接急怒攻心。

　　“啊！该死的土著，蚂蚁，臭虫！啊！本座不甘心，本座是太霄天主之下第一人，如果不是被那头畜生的自爆所伤，你这蚂蚁如何能够将本座逼到这一步！本座一根手指头都能碾死你亿万次！啊！”

　　他在剧烈的挣扎。

　　望着这一幕，姜小凡面无表情，指间缭绕丝丝缕缕的道光：“你也说了，那是如果，而现在，这里没有如果，等待在你面前的是真实……真实的死亡……”

　　他所探出的右手猛的合拢，紧握成拳：“毁灭吧，以你的血祭奠冥龙前辈。”

　　“咚！”

　　前方，六颗星辰绽放不朽仙光，直接碰撞在了一起。

　　他以六颗星辰的神秘力量为引，加速了坤裂的自爆趋势，直接令其生命本源一举崩碎。而在这个过程中，六颗星辰在同一时间定住了这片世界的所有，隔绝了这一切的毁灭之力。

　　“呼呼。”

　　轻风刮过，带起丝丝沙尘，卷起了姜小凡额前的黑发。

　　前方，六颗星辰缓缓沉浮，而中间却是什么也没有了。

　　天族巅峰君王，坤裂，就此陨落，形神俱灭……


第0902章 你们不怕，我怕

　　淡淡的清风飘起，于星空大世界中盘旋，卷起一道道微型的小台风。六颗古老的星辰围绕在姜小凡身边旋转，散发着淡淡的朦胧幽光，浩瀚而深远。

　　“回去吧……”

　　姜小凡轻轻挥手。

　　六颗星辰如同孩童般轻鸣，最后环绕着他旋转一圈，径直射入苍穹中。

　　他从自己的大世界中走出，出现在了真实的星空中，扫视周边。放眼望去，破碎的陨石遍布在四周，零零散散，空气中夹杂着一股惊人的毁灭性气息。

　　“色狼！”

　　“小凡！”

　　突然，远处传来焦急的呼唤声。

　　星空扭曲，一艘幽黑色的战舰从不远处射出，几道身影从其内部冲了出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这几道身影的速度都太快了，眨眼就射了过来。

　　仙月舞径直扑了过来，大眼睛中掉泪，脸上还带着害怕的表情。之前姜小凡突兀的离开，速度太快了，直接撕开星空隧道离去，他们连阻拦的时间都没有。

　　“小舞乖，不哭。”

　　姜小凡安慰。

　　他浑身染血，躯体遍布裂痕，但是此刻的脸色却很是柔和。

　　坤裂尽管遭受了难以想象的重创，实力大减，但是毕竟是罗天境巅峰的人物，姜小凡要杀他，自然也付出了一定的代价，遭受了不轻的创伤。

　　“你没事吧？”

　　冰心道，冷若冰霜的脸上满是关切之色。

　　叶缘雪和叶秋雨也都望着他，连巴掌大的小不点也呜啊呜啊的叫，落在了他的肩头左看右看，打量着他的全身。显然，众人都很担心。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　“你这小子真是的，你也不看看现在是什么情况，不看看对手是什么人，那可是堪比妖元那老头的人物啊，圣天之下谁能够挡的了？”

　　秦罗抱怨。

　　不过纵然如此，那眉宇间的关心却是显得一清二楚。

　　他顿了顿，突然又道：“对了，九重天那头老狗呢？”

　　他这么一说，几人一下都警惕了起来。

　　“不要担心，已经解决掉了。”

　　姜小凡摇头。

　　闻言，众人齐齐一惊，齐刷刷的望向他。

　　“解……解决掉了？”

　　秦罗瞪眼。

　　他张了张嘴，道：“小子，那可是罗天巅峰的人物，和妖元有的一拼了，难道真的被你给干掉了？！”

　　“我来的时候，他已经不行了，神力已然干枯……”

　　姜小凡道。

　　他松开了仙月舞，望向这片残破的星宇，道：“之前，冥龙前辈不仅燃烧了本源，更是在最后直接残酷的自爆，以那毁天灭地般的威势重创了坤裂……”

　　他简单的说了一些经过。

　　“原来是这样……”

　　一时间，众人皆沉默了。

　　他们立身在星空上，遥遥望着这片星宇，脸上皆有着一抹淡淡的哀伤。

　　“那是？”

　　远方闪过一道光亮，姜小凡右手虚召，将其摄了回来。

　　这是一枚破碎的鳞甲，幽黑如金属。

　　望着这个东西，众人的脸色又是低沉了几分。

　　“到最后，竟是被她所救。”

　　秦罗感慨。

　　他被困在丹墓中数载，一直和老冥龙斗嘴，彼此都看对方不顺眼。如今，龙冥龙为救他们而死，仅仅只剩下了这么一块破碎的鳞甲，如何能不让他感怀。

　　“一块鳞甲，葬下一世身。”

　　姜小凡轻叹。

　　众人最后望了这片星宇一眼，默默的行礼。

　　不久后，他们终究还是转身，驾驭战舰离去。

　　转眼间，三天过去……

　　“呜！嗷嗷！”

　　这一天，战舰之中，小冥龙从沉睡中苏醒了过来。

　　按照人类的年龄来岁，小冥龙只有十一岁，还是一个孩童。此刻，它从昏睡中醒来，先是微愣，而后顿时暴跳了起来，嗷嗷的大吼。

　　“轰隆隆！”

　　它的躯体瞬间涨到了十丈高，血色的大眼睛中满是焦急。

　　它左顾右盼，而后又快速缩小了妖躯，对着叶缘雪等人嗷嗷叫，一双爪子紧紧的抓着叶缘雪的衣脚。显然，它想知道自己的母亲在哪里。

　　“……”

　　望着焦急的小冥龙，众人一时间都沉默了，面带伤感。

　　他们不知道该说什么。

　　最后还是姜小凡走了出来，从怀中取出了一块黑鳞，递到了小冥龙眼前。

　　“咚！”

　　这让小冥龙顿时狠狠一颤。

　　它伸出爪子握住了姜小凡递过来的黑色鳞甲，一股无比熟悉而亲近的气息在其上缭绕，顿时让它的双眼更加血红。而后下一刻，它直接狂暴了，凶狂的气息充斥在这整个星空战舰内，发出撕心裂肺的咆哮。

　　“嗷！”

　　一道道飓风在这片空间中浩荡，非常惊人。

　　这让众人备感心酸。

　　“呜啊……”

　　巴掌大的小不点清鸣，似乎想要去安慰小冥龙。

　　叶缘雪更是朝着前方迈出了一步。

　　不过，这个时候，一只大手拦在了前方。

　　姜小凡摇头，道：“让它发泄吧，丧母之痛，光靠安慰是没用的。”

　　“可是……”

　　仙月舞道。

　　她最是善良，此刻双眼有些泛红，哪里能够忍受这样的画面。

　　“听他的。”

　　冰心道。

　　她拍了拍仙月舞和叶缘雪，让她们放轻松。

　　“妈的，该死的九重天，将来一定要把这一脉的人全部轰成渣。”

　　秦罗握拳，狠狠的咬牙。

　　“会的，一个也少不了！”

　　姜小凡眼神冷冽。

　　星空战舰内部的空间很大，和一个小世界都没有什么区别了。此时此刻，小冥龙涨到了十丈高，体外交织着狂暴的气息，真正化成了一头凶兽，无比疯狂。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　它在大吼，音如惊雷，震耳欲聋。

　　好在星空战舰足够坚固，姜小凡更是在其中支撑起了一道结界，并不担心小家伙会破坏掉战舰，甚至不用担心神力波动从这其中扩散出去。

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　“嗷！”

　　小冥龙近乎疯狂，戾吼连连，撕心裂肺。

　　这个过程足足持续了三个时辰，三个时辰后，小家伙的妖躯缩小，变得只有一寸多高，双爪捧着一块破碎的鳞甲，妖躯耸动，呜呜的悲鸣了起来。

　　“呜呜……”

　　小冥龙哭泣，很是可怜，小小的妖躯颤个不停。

　　最后，小家伙抱着怀中的黑色残鳞，直接昏厥了过去。

　　“呜啊！”

　　巴掌大的小乖第一个叫了起来。

　　直到这个时候，叶缘雪等人才迎了过去，小心的将小冥龙从地上抱了起来。

　　“可怜的小东西。”

　　秦罗摇头。

　　姜小凡也叹息，可是如今能如何，一切都无法改变了。

　　接下来的几天，小家伙时不时的醒来，前后几次发狂，而后又呜呜的哭个不停。这让几个女子都是一阵揪心，特别是仙月舞和叶缘雪，几次差点一起落泪。

　　“呜呜。”

　　七天之后，小冥龙终于不再狂暴了，只不过依旧会呜呜的哭泣。

　　战舰静静的盘旋在星空中，体表缭绕着淡淡的符文光辉。这是一个夜，小冥龙呜呜的哭泣，最后昏沉沉的睡了过去，怀中一直抱着那枚破碎的鳞甲。

　　就在这一天，星空战舰内，众人聚在一起。姜小凡遥望外面的星辰，最后还是开口，沉声道：“冰心，小舞，小雪，还有雨姐，你们……回紫微去。”

　　“什么？！”

　　这话一出，四女皆是一惊。

　　叶缘雪道：“为什么啊，我们都从紫微出来了，才过去那么一点的时间，怎么能现在就回去？我，我不回去，我要遨游星空！”

　　“为什么突然让我们回去？”

　　冰心皱眉。

　　显然，她也不想现在就回紫微。

　　姜小凡望着几人，摇头道：“现在你们知道了，九重天出世，星空中太危险了，不适合你们。回紫微去，紫微有鬼尊坐镇，九重天没有人敢去那里撒野。”

　　紫微星现在绝对是最安全的地方，未来的五十年内，九重天的圣天级存在不可能下界。而紫微星有血月悬空，天族圣天之下任何人去了都得死。

　　冰心皱了皱眉，道：“我们不是脆弱的人，不想做温室的花朵。”

　　“小舞想跟在小凡身边。”

　　仙月舞道。

　　显然，她也不想回去。

　　叶缘雪更是直接摇头，道：“不回去！”

　　姜小凡望着三女，耐心道：“听话，如今的星空太危险了，回紫微去。”

　　“不回去，本姑娘不怕危险！”

　　叶缘雪倔道。

　　仙月舞很配合的摇头，不过脑袋却是低了低。

　　“回去！”

　　姜小凡沉声道。

　　叶缘雪皱着鼻子，哼道：“不回去，都说了，我们不怕危险！”

　　“我说了，回去！”

　　突然，姜小凡大吼，如同一座沉寂的火山，直接爆发了。

　　如此一幕，直接让四女呆了。

　　平日里，姜小凡一直都是非常温和，从来没有大声和她们说过话，几乎就是“逆来顺受”，没有半点脾气。此刻他突然这般大吼，一下让几个天之骄女懵了。

　　片刻后，众女回过神来……

　　“你……你凶我！”

　　叶缘雪委屈，泪水在漂亮的大眼睛中打转。

　　姜小凡微惊，赶紧上前，慌忙的擦掉叶缘雪眼角边的晶莹。他望着眼前的少女，歉意道：“对不起小雪，我不是故意的。”

　　他将叶缘雪揽进怀中，道：“我知道你们不怕，可是……我怕啊！”


第0903章 猎天行动

　　星空战舰中，姜小凡望着众女，脸上满是歉意和关心。他是一个天不怕地不怕的人，唯独有一个弱点，那就是害怕身边的人受伤，尤其是自己心爱的人。若是她们有丝毫不测，那会让他感到恐惧。

　　“听话，回去吧。”

　　他轻声道。

　　“你们不怕危险，但是我怕，我怕你们遇上危险。”

　　“九重天尽数出世，强者数之不尽，我们去破坏九重天的禁忌实验地，是在与一个庞然大物为敌，等待在前方的危机数不胜数。这一次是有冥龙前辈舍生相助，否则我们一个都逃不掉，全部都要死……”

　　“这一次如此，但是下次呢？下下次呢？如果再有这样的事发生，我们该怎么办？我不怕流血，不怕受伤，不怕死亡，但是……但是我不想你们遭遇这些危机，我不想你们冒险！”

　　他的话语很重，但却更柔，让叶缘雪，冰心和仙月舞三女齐齐一颤。

　　“可是……”

　　叶缘雪嘟着嘴。

　　姜小凡温柔的抚摸着她的秀发，轻声道：“听话，别可是了，回去紫微，这不单单是为了你们自己，也是为了小冥龙。冥龙前辈舍命相助我们逃生，她将孩子托付给我们，我们必须要保护好它，不能让它跟着我们一起去冒险，否则如何对得起冥龙前辈，这是她唯一的孩子啊！”

　　闻言，几个女子都朝着不远处昏睡着的小冥龙望去。

　　“好了，都别说了，就按这小子说的做。”秦罗站了出来，大刺刺的道：“战斗本来就是男人的事，如若不然，男人就不叫男人了，你们都回紫微去吧。”

　　一时间，叶缘雪等人都有些沉默了。

　　“呜呜！”

　　远处，沉睡中的小冥龙似乎在做噩梦，妖躯颤抖，闭着眼哭泣。

　　望着这一幕，四女再次沉默。

　　“好了，冰心，小雪，小舞，听话，回紫微去。”姜小凡叹了一口气，而后又望向叶秋雨，道：“雨姐，她们几个就拜托你了。”

　　四女中，叶秋雨最是年长，最是稳重。

　　“好，我明白。”

　　叶秋雨点头。

　　姜小凡默默的点头，望向有些不甘心的叶缘雪三人。

　　“别这样。”

　　他笑着道。

　　“哼！”

　　叶缘雪撇过脸去。

　　仙月舞拉了拉叶缘雪的衣角，而后望着姜小凡，小声道：“我们知道了。”

　　“哈……”

　　姜小凡忍不住笑了。

　　少女这个样子，简直就像是怕惹丈夫生气的小媳妇一样。

　　星空战舰就此转变方向，姜小凡亲自驾驭，以强大的神念探路，朝着另一个方向驶去。也不知道过去多久，前方浮现出一颗紫色的星辰，浩瀚而宽广。

　　“又见到紫微了，一样的那般广袤。”

　　秦罗感慨。

　　上一次只有姜小凡从星空战场中回归，秦罗未曾回来。

　　“又回来了！”

　　叶缘雪哼哼。

　　她嘟着嘴巴，琼鼻一皱一皱的，很是不乐意。

　　“小丫头。”

　　姜小凡轻笑，伸出手去捏她的鼻子。

　　“敢捏我！”

　　叶缘雪瞪眼，一把拍掉了姜小凡的爪子。

　　立身这颗古老的星辰前，姜小凡眸子闪烁幽光：“最后回去看一眼吧，这一走，我们或许真的要数十年后才能回来了……”

　　他这话是对秦罗所言。

　　叶缘雪四女要重回紫微星，但是秦罗毫无疑问是要和他并肩去战斗。

　　“不了，这样见面，匆匆又别，只会留下更多不舍。”

　　秦罗摇头。

　　他祭出一抹神念，交由了叶秋雨，道：“叶师姐帮我把这神念交给霜霜和月月就好，让她们不用担心。唔，同时也转告秦凡那臭小子，努力修炼，不然，哥以后回来铁定揍的他屁股开花。”

　　“放心。”

　　叶秋雨点头。

　　“那么，就到这里吧……”

　　姜小凡道。

　　望着叶缘雪等人，他眼中满是柔色。

　　“轰！”

　　下一刻，他直接挥拳，一拳轰开了紫微星的世界屏障。

　　一条银芒闪烁的空间通道浮现，隐约间可以看到紫微星上那浩瀚无垠的土地，绿荫成林，有一种惊人的灵性。

　　“冰心，小雪，小舞……”姜小凡上前，依依拥过三女，轻声道：“回紫微去，不要担心，五十年内，我会重新回来……”

　　“恩。”

　　叶缘雪点头。

　　“注意安全。”

　　冰心道。

　　“小凡，小心。”

　　仙月舞也开口。

　　空间通道闪烁淡淡银芒，叶秋雨已经抱着小冥龙和小不点置身在了其中。姜小凡最后望着三女，神体流转柔和的七彩霞光，包裹着三女缓缓移到空间通道内。

　　“很快我就回来了。”

　　他对着三女一笑，右手轻挥，直接闭合了空间通道。

　　“呼！”

　　幽冷的星风从远处卷来，呼呼的响动。

　　“小子，出发了。”

　　不知道过了多久，秦罗开口。

　　“是该出发了。”

　　姜小凡点头。

　　他立身在紫微星外，右手一招，星空战舰直接从远方飞了回来。

　　这是一件秘宝，单以坚固程度而言，足以堪比准圣兵，可进行星空跳跃。此刻，他和秦罗没入其中，战舰微光一闪，直接消失在紫微星外。

　　星空黯淡，但却广袤无垠。

　　“小子，现在是去哪里？”

　　星空战舰内，秦罗道。

　　被困在丹墓中数载，他虽然修为没有什么大进步，但是气息却凝炼了很多。

　　姜小凡坐在战舰空间内的地上，道：“天族的那几十处禁忌阴圣实验地，我们现在去一个一个的破坏它们，现在的方向就是那几十处阴圣实验地中的一个。”

　　“这样啊……”秦罗点头，感叹道：“上次那月瞳家伙的术，居然将本大爷给传送到一座古墓中去了。被困在那古城中几年，不想九重天竟彻底出世了。”

　　他望着姜小凡，道：“对了，苍木头和老辰呢？”

　　“我也不知道……”

　　姜小凡摇头。

　　他将自己之后的经历简单的说了一遍，而后道：“所以，接下来的事，一是要毁掉九重天的那些阴圣实验地，二则是要寻到那两人的踪迹。”

　　“嗡！”

　　星空战舰于星空隧道中穿行跳跃，速度极快。

　　两人置身在星空战舰内，这里是一片独立的空间，花草树木，山川河流，其中应有尽有。其内部的灵气很充裕，仿佛是一个小型的洞天福地。

　　“找到那两人后，咱四人一起，把他天族杀个落花流水。”

　　秦罗道。

　　“杀自然是要杀，不过这一脉太强，不能大意。”

　　姜小凡点头。

　　以前他只知道九重天可怕，了解到这是星空深处的一个庞然大物，但是直到青霄天降临，九重天真正出世，他才清晰认识到了这个“可怕”到底是什么意思。

　　“茫茫星宇，数不清的大世界，数不清的生命古星，其中的生灵难以数清，只能以亿万计。但是，它们加在一起的力量与九重天相比，却是相差了那么大。”

　　他摇头感慨。

　　放眼诸天外界，茫茫星空，万界达到罗天级数的强者能有多少？包括上古几大古族在内，他所见过的罗天强者加在一起也只有十几人而已。但是反观九重天，到现在为止，仅仅只是一个青霄天就有数十尊的罗天君王。

　　何等的可怕？

　　“唉。”

　　一时间，两人都有些叹息。

　　这等差距的确让人很无奈，差的太多了。

　　“管他娘的！”秦罗阴笑了起来，道：“他九重天不是彻底出世了吗？强者遍布诸天万界，整个星空都是，这也是机会啊。嘿，罗天级数的天族君王，这等强者咱们暂时不去碰，不过，天族的那些三清古王嘛，嘿嘿……”

　　他眼中闪烁着阴光，缭绕着丝丝杀机。

　　“不错。”

　　姜小凡微愣，而后直接点头。

　　他自然明白秦罗的意思，天族的罗天君王他们难以对抗，但是罗天之下的人，几乎没有人是他们的对手。星空茫茫，数不清的大世界，他们可以先后降临，但凡发现有罗天之下的天族修士，直接抹杀。

　　他眼中绽放出了杀芒。

　　九重天狼子野心，他们自然也不可能留情。

　　虽然这一脉强大无匹，但是却也不可能每个世界都有罗天君王降临。他们可以去那些没有天族君王压阵的世界，将其中的天族修士尽数斩杀，将一道又一道的死亡阴影带去给天族。

　　“哈哈，本大爷已经有些迫不及待的想动手了。”

　　秦罗大笑。

　　用他的话说，被困在丹墓中数载，都快淡出鸟来了。

　　他望着姜小凡，道：“对了小子，既然要行动，那就给这次行动加上一个名字好了，想一想，取个响亮一点的。”

　　“行动吗？”

　　姜小凡眼中闪烁幽光。

　　他微微闭了闭眼，而后再次睁开，道：“对于九重天而言，之后的我们或许就是暗中的杀手，而对于我们，九重天的人无疑就是猎物……就叫猎天。”

　　“咚！”

　　猎天二字一出，如同一道惊雷在星空战舰中响起。

　　“猎天行动？简单直接霸气，好好好！”

　　秦罗大笑。

　　“嗡！”

　　星空战舰流转幽光，刹那间出现，而后再次跳跃消失。

　　不久后，他们出现在了一片几乎无人会到的星域内。前方浮现出了一座幽暗的星空残岛，有淡淡死气从内部飘出，这里是天族的禁忌阴圣试验地之一。


第0904章 金乌族秘辛

　　昏暗的星空中，一座幽光缭绕的残岛静静的悬浮，有淡淡的死亡气息从其内部飘出。这里是天族的禁忌阴圣试验地之一，也是姜小凡两人此行的目标所在。

　　“这地方，嘿，还真是隐蔽啊。”

　　秦罗啧啧摇头。

　　姜小凡眼中闪烁幽光，道：“现在已经不是隐蔽这么简单的问题了，当初我们毁掉了那座火岛，对于其它禁忌地，九重天十有八九已经有派遣高手守护。”

　　“管那么多干嘛，只要没有罗天君王，直接杀过去。”

　　秦罗道。

　　姜小凡点头，右手虚挥，无声无息的将星空战舰给收了起来。

　　他眉心间闪烁茫茫神光，覆盖四方，探寻前方那座残岛的气息。不久后，其眉心间的光亮变得暗淡了下来，对着秦罗摇了摇头：“没有发现罗天君王的气息。”

　　“那还等什么？”

　　秦罗阴笑。

　　两人没有迟疑，直接朝着前方迈步。

　　残破的岛屿上，死亡气息缭绕，空气显得非常潮湿。此时此刻，前方突兀有声音传了出来，有人在其中交谈。

　　“诸天征战，君王大人却派我们来这里。”

　　有人不满。

　　“别抱怨了，大约在数载前，金乌族有人禀告，星空中的某一处实验地被人所捣毁。因为这件事，其它数十处阴圣祭炼所的坐标都被暴露，除了几个特别区域外，其它地方都被派出了强者守护。”

　　另一道声音响起。

　　“哼，金乌族真是废物，真不知道几位天主大人为何要收拢这一族！”

　　“别说不敬的话，当年金乌一族有两尊圣天强者，极度强盛，几位天主招揽这一族，昔年是有别的打算……”

　　“有这样的隐秘？”

　　“自然有！”

　　“管它有还是没有，总之，如今的金乌族算是废了。圣天不在，圣物失踪，如今的他们不过是我九重天的狗而已，能咬人的野狗，当然是越多越好。”

　　这样的话语先后从残岛中传出，显然，这里的天族修士并不少。

　　“说起来，君王大人们也太谨慎了，这可是我天族的所在地，就算当初那几人得到了实验地的坐标又如何？那次不过是巧合而已，我不信他们真的敢来闯！”

　　“不错！”

　　“哼，我倒是希望那几人能来，横尸此地！”

　　冷笑在残岛上缭绕。

　　残岛之外，姜小凡和秦罗并肩迈步，缓慢而有节奏的朝着前方的残岛跨去。

　　“十三人，最强者三清七重天，最弱者三清第二重天。”

　　姜小凡开口。

　　“看来是因为这个地方太偏远，看守的人不多。”

　　秦罗道。

　　姜小凡摇头，勾了勾嘴角，道：“也有可能是自视甚高。”

　　两人行至残岛之外，前方有淡淡的光纹在闪烁，似乎是一道强大的结界。姜小凡伸出右手，一道银芒璀璨的化神符浮现而出，微光点点，径直朝着前方印去。

　　“哧！”

　　前方，一道青烟响起，残岛外的结界当场崩碎。

　　“谁？！”

　　几乎只是一瞬间而已，守护在残岛上的天族修士生出感应，十几双眸子齐刷刷的朝着这边望了过来。

　　“铿！”

　　一道黑白剑罡破空而来，直接将开口说话的人腰斩，躯体四分五裂。

　　如此一幕，顿时惊住了这个地方的天族所有修士。这些人刹那间变得警惕起来，全部将目光落在了姜小凡和秦罗身上，个个体外闪烁出了杀光。

　　“你们是……是人族？”有人微惊，而后眼神顿时变得凌厉起来：“卑微的人族，你们竟敢来我九重天所在撒野！”

　　“你很高贵？”

　　姜小凡面无表情。

　　他抬手就是一剑，裂天剑罡快到极点，直接将这人的头颅割下。

　　“啊！”

　　天族的这人大吼，一道微光从肉身中射了出来。

　　这是他的神魂。

　　不过这道神魂才刚射出就被禁锢住了，空间扭曲，一方漩涡横呈，直接将其吞噬，消失在了原地。下一刻，他的神魂重新出现，但是却被一只大手给抓住了。

　　“你天族的灵魂也没有什么特别之处，至少我并没有看出来。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他右手一震，直接崩碎了手中的神魂。

　　这一切仅仅发现在眨眼间，直到这人被斩，对面剩下的十一名天族古王才反应过来，个个面色大变。这才一瞬间而已，他们中竟然有两人被杀，死于非命。

　　“你们到底是什么人！”

　　有人戾喝。

　　十一人全部祭出了祖器，十一道神光扩散，强大的威压充斥十方。

　　“我们？你们刚刚不是还希望我们来吗，这么快就忘记了？”

　　姜小凡面无表情。

　　他右手凝聚出一柄能量神剑，步履平缓的朝前跨去。

　　“希望你们来？”

　　对面，十一尊天族古王皆是一愣。

　　不过很快，有人反应了过来，点指着姜小凡颤声道：“是你们，人族的低等土著……毁掉我族那座火岛实验地的罪人，你们竟然真敢……”

　　“噗！”

　　一道剑光闪过，直接将其斩灭。

　　姜小凡神色冷酷，步伐不变的朝前跨去：“土著？罪人？这还轮不到你九重天来定，狗嘴里吐不出象牙来。”

　　“你……你竟敢动手！”

　　接连三人被斩，剩下的天族修士脸色皆变。

　　其中的那尊三清七重天古王站了出来，脸色铁青，咬牙喝道：“布焚元诛灵阵，将这两只人族的蚂蚁全部留在这里，让……”

　　他还想说什么，但是姜小凡开口，直接打断了他接下来的话语。

　　“你的废话太多了。”

　　他手中神剑闪烁湛湛精芒，抬手就是数十道裂天剑罡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，如同是一朵朵璀璨的烟火。

　　一剑祭出，包括七重天天族古王在内，一共六人被洞穿，直接形神俱灭。

　　同为三清古王，这就是差距。

　　在姜小凡面前，这些天族的三清古王无疑如蚂蚁般弱小。要知道，他如今已然是半步罗天强者，战力足以压制罗天初期的绝世存在，又更何况是这些人。

　　“你！”

　　到了现在，天族还能站着的人只有四人，个个脸色惨变。

　　这一刻，他们感觉到了恐惧。

　　望着持着神剑跨步而来的姜小凡，有人在后退，眼中带着惶恐和惊悚。他们中最强的人，三清七重天的强者，竟然一击就被眼前这人给斩了，他们拿什么去抗衡？根本就不可能是对手啊！

　　“小子，下手慢点，给本大爷留几头。”

　　旁边，秦罗不满的道。

　　姜小凡顿了顿，右手探出，如同拎小鸡一般将四人中的其中一人抓了过来。这之后，他对着秦罗道：“其它人交给你了……”

　　“了解。”

　　秦罗点头。

　　他嘿嘿的阴笑，直接朝着前方跨了出去。

　　“啊！”

　　很快，前方传出了凄厉的惨叫。

　　秦罗怎么说也在三清八重天，对付天族的这些普通古王还是非常容易的。仅仅只是数十个呼吸而已，他从前方重新跨了回来。

　　“搞定。”

　　他拍了拍手。

　　那三名天族古王已经被他解决，形神俱灭，连骨头渣子都没有留下。

　　“恩。”

　　姜小凡点了点头。

　　他望向了被他拘禁过来的天族修士，这是一个三清五重天的强者。

　　“你……你要做什么！”

　　这人面色惊惧。

　　姜小凡的手段太过慑人，斩三清古王如同拔草一般，怎能不让他恐惧？

　　“小子你特意留下他，是要做什么？”

　　秦罗好奇。

　　“有点事想从他口中知道……”姜小凡对着他点头，而后重新偏头，望向最后这尊天族古王，道：“当初金乌一族有两尊圣天级强者，最后到底是怎么回事，为何会演变成现在这样？”

　　在残岛外的时候，他听到这人谈起金乌一族的秘辛，此刻留下他，自然是想要彻底弄清楚。毕竟扶桑古树就在他的身上，金乌族始祖的尸骸也在天庭之内。

　　“我，我……”

　　这名天族修士惊惧，神躯发颤，嘴唇有些哆嗦。

　　“说！”

　　姜小凡冷道。

　　他睁开了道眸，银芒闪烁，一股诡异而妖邪的力量扩散，顿时令天族这人猛的一颤。

　　瞬间而已，天族这人变得呆滞起来，如同一具傀儡，喃喃的道：“一百多万年前，几位天主许下了丰厚的回报，向金乌族伸出了橄榄枝，想要借助这一族的圣树的力量，锻造无穷无尽的阴圣大军……”

　　“金乌族很强盛，当时有两尊圣天强者，那两人，他们其中一人愿意与几位天主合作，另一人则是反对……再后来……后来……金乌一族发生了内乱，愿意合作的那人死去，反对的那人失踪，连族中圣树也消失不见……”

　　这人神色呆滞，嘴唇一张一合，一一道来：“两大圣天支柱消失，圣木也不见踪迹，金乌族瞬间衰落。而后……而后……同意合作的人带着族中仅余的一些圣木枝干，归顺了我九重天，斩了持反对意见的族人，而后，而后……”

　　他一直重复着“而后”这两个字，显然，他不知道该说什么了。

　　“噗！”

　　血雾炸开，他的声音就此消失，直接形神俱灭。

　　姜小凡收回右手，面无表情，眸子中精芒闪烁：“这么说来，当初落日海上，被金乌老祖斩杀的那人也是金乌族强者，是坚持和天族合作的人……”


第0905章 星空中遇老骗子

　　姜小凡回忆当初在落日海底所见到的那副精神烙印，终于明白了金乌始祖为何会那般伤感，原来陨落在落日海中的另一人，竟然是他的同族，同为圣天强者。

　　“这么说来，另一人显然知道九重天想要统御万界的事，他在这种情况下愿意和天族合作，等若是在背弃星空万灵……”

　　他低声自语。

　　“同一族，两尊圣天，最后竟然……”

　　秦罗感慨。

　　姜小凡眼中闪烁幽光，半响后道：“如果我没有猜错，金乌始祖是知道九重天的狼子野心，不愿意同流合污。而另一人虽然知晓，但是却似乎受到了某种诱惑，愿意与九重天合作，在之后与金乌始祖争夺扶桑古木，最后战败而亡。”

　　“这，极有可能是这样。”

　　秦罗点头。

　　两人皆忍不住叹息。

　　本是极其强盛的一族，但是最后的结局却是如此。

　　“金乌始祖当年力斩同族，而且还是族中的中流砥柱，可以想象他当时的感受。虽然最后胜出了，但是却也是心力憔悴，不久后郁郁而终。”

　　姜小凡摇头。

　　当初在落日海下，他依稀间看到了一副精神烙印，那是金乌始祖最后所留。其中充满了伤感和愤怒，为族人而伤感，为九重天而愤怒。

　　“为了万灵苍生，那位前辈选择如此，值得敬佩。”

　　秦罗郑重道。

　　姜小凡默默的点头。

　　两人在这残岛外静立了许久，最后还是姜小凡开口：“算了，过去的事朴素迷离，我们先将眼前的威胁清除掉，不能再让它保留下去。”

　　“对。”

　　秦罗点头。

　　这座残岛遍地都是黄色的水洼，土地潮湿，死亡气息一道道的交织。两人踩在这片土地上，躯体轻盈，如风一般飘向残岛最深处。

　　“嗷！”

　　不久后，有戾吼声传了出来。

　　前方有一具具的尸骸浮现，被隔绝在了一座巨大的法阵中，其中的死亡气息如同海潮般在翻滚，至阴至邪，令人脊背发毛。

　　“都是些不幸的人。”

　　姜小凡摇头。

　　他伸出右手，化神符凝聚而出，破开了外面的结界。

　　“轰！”

　　刹那间而已，浓郁的阴气冲了出来，将空气都给腐蚀掉了大片。

　　戾吼响彻这方残岛，浓郁的死亡气息一道道的冲起，将星空都给染上了一层黑色。望着这一幕，姜小凡和秦罗都忍不住有些心惊，这等阴邪之气太过浓郁了。

　　“说不定已经有阴圣了。”

　　秦罗脸色凝重。

　　姜小凡道：“或许吧。”

　　两人没有迟疑，第一时间迈步而上，道道神芒交织四方。

　　“这些可都是宝藏啊！”

　　秦罗大笑。

　　他右手出现了一口宝炉，乃是一宗强大的神器。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道的黑色血雾炸开，不断有阴兵被杀。

　　这些阴兵阴将中，差不多数十具里就有一头堪比三清古王的存在。两人果断出手，斩掉一头又一头的阴兵阴将，眨眼间集合到了数十颗三清级数的生命血丹。

　　“这等若是我天庭的数十三清古王啊，虽然有些沉重……”

　　秦罗道。

　　毕竟，这些阴兵都是曾经惨死在天族手中的人。

　　“无妨，我来为他们诵读往生咒。”

　　姜小凡开口。

　　他一边于残岛上的阴兵中冲杀，一边口诵着神秘莫测的古经，令这片森然之地散发出了淡淡的神圣气息。这等气息一出，残岛上的阴邪大军顿时微微颤抖，狰狞的脸庞变得有些呆滞，动作也迟缓了起来。

　　“小子，这……”

　　秦罗有些诧异。

　　“杀吧。”

　　姜小凡叹息。

　　这些阴兵的灵魂已经被祭炼成了法器，余下的只是腐朽变质的躯体，不可能再回头了。如今在这里斩杀它们，也算是让它们得以解脱，不再被九重天奴役。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑色的血在飘洒，连空气都被腐蚀了。

　　这片残岛相比当初的那座火岛要稍显不足，规模比较微小。很快，两人抹除了这方残岛上的所有阴兵，其中包括了一头阴圣初期的怪物，被姜小凡无情轰杀。

　　“小子，将这里轰成渣。”

　　秦罗道。

　　“应该的……”

　　姜小凡点头。

　　两人腾空而起，立身星空上，同时朝着下方轰出了一拳。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声响起，残岛就此崩碎，四分五裂。

　　残岛被毁，死亡气息飘荡在这片星空内，一时间难以彻底散去。

　　“这样就算解决了一处了，话说还挺简单。”

　　秦罗道。

　　姜小凡摇头，道：“类似这样的地方，九重天还有很多，并非每一处都如这里这般松散。记得之前残岛上的那名天族修士所言吗，有些禁忌地根本就没有人守护，而就是这样的地方，最是恐怖……”

　　“是听到了这么一句，能有多恐怖？”

　　秦罗好奇。

　　“一颗生命古星，内部的生灵全部化身阴兵阴将，你觉得有多恐怖？”

　　姜小凡道。

　　这让秦罗直接变色。

　　“一颗生命古星？”

　　他瞪大了双眼。

　　姜小凡点头，道：“不久前，我和小雪她们去过一个地方，那里，一整片的大世界完全化作了阴圣实验地，我们只能无声无息的退走。”

　　那个地方太过可怕，尽管他和叶缘雪几人都是三清境的年轻至尊，但是也无法在那里动手，纵然是强大的罗天君王进去了，想要彻底毁掉那里也不太可能。

　　“妈的，这九重天真是丧心病狂啊！”

　　秦罗咬牙。

　　将一个大世界的生灵完全抹杀，令这片世界成为一处阴圣祭炼所，实在是惨无人道到极点，令人发指。

　　“走吧，去下一处。”

　　姜小凡道。

　　他唤出了星空战舰，与秦罗没入其中，直接远去。

　　破坏掉这座残岛，他们一共收集到了五十一颗三清级血丹，九枚罗天级血丹，可谓是一宗惊天的宝藏。因为这些东西一旦带回天庭，足以让天庭诞生出数十尊三清古王。毕竟，天庭中可并不缺少玄仙巅峰的高手。

　　“九重天这算不算是在为我天族做嫁衣呢？”

　　星空战舰内，秦罗笑道。

　　“从某种程度上来说，算。”姜小凡点头，而后又摇头，道：“不过，这样的嫁衣，我倒是宁愿没有。就如你所说的那般，这些血丹，它们太过沉重了。”

　　“也是。”

　　秦罗叹息。

　　“嗖！”

　　星空战舰化作一道流光，速度快到极致，如彗星般远去。

　　突然，前方的星空裂开，一道朦胧身影从其中跨了出来。这让星空战舰内的姜小凡顿时变色，因为两者间的距离太近了，战舰将要撞击在这道身影之上。

　　“快闪开！”

　　他张口喝道。

　　星空战舰虽然不具备攻击力，但是坚固程度却堪比准圣兵。这样一下撞击过去，就算是一尊罗天强者也承受不了，十有八九会死。

　　不过，此刻已经迟了。

　　星空战舰冲击而上，直直撞在了前方的那道身影上。

　　“咚！”

　　一道巨响声传出，伴随着陶瓷破碎的声音，响彻四方。

　　“妈呀！”

　　秦罗怪叫，瞪圆了双眼。

　　饶是姜小凡也惊悚，身上寒毛都倒竖了起来。

　　星空战舰太快了，直直撞击在了突兀出现的那道身影之上。但是，姜小凡预想中的结局没有出现，前方的那道身影晃都没有晃一下，而星空战舰……碎了。

　　“妈的，哪个混蛋偷袭我老人家，还讲不讲究了！”

　　一道气急败坏的声音传了过来。

　　“诶？”

　　远方，释放出神光护体的姜小凡顿时一愣。

　　这声音听着怎么这么耳熟呢？

　　他睁开道眸，银芒璀璨，朝着前方望去。只见那个地方，一个身着灰衣的老人正愤愤的拍打着自己身上的尘土，花白的胡子一翘一翘的。

　　姜小凡顿时瞪眼，我去，熟人啊。

　　不对，熟皇啊！

　　“老骗子！”

　　他忍不住叫道。

　　“妈的，滚开，你才老骗子，你全家都老骗子！”前方的老头大骂，而后顿时一愣，嘀咕道：“这不受人待见的声音怎么听着这么耳熟呢，是哪个挨千刀的？”

　　我戳！

　　远处，姜小凡满额头黑线，你才挨千刀的！

　　星空中，灰衣老人抬头望来，满脸不爽。

　　而后下一刻，他脸上的不爽顿时更深了，唰的一下就闪到了姜小凡身边，一把抓住了姜小凡的肩膀，使劲的摇啊摇：“我说怎么这么熟悉呢，果然是你这小混蛋，还我帝丹来，快点！”

　　姜小凡嘴角抽动：“帝丹没有，陪我的星空战舰！”

　　这个突然出现的灰衣老者不是别人，正是叶秋雨的师傅，号称药皇的上古强者。这可是一尊圣天强者啊，星空战舰撞击在他身上，直接四分五裂了。

　　“混蛋，明明是你撞在本皇身上，还让本皇陪？！”。

　　“我不管，陪战舰给我，要不然我让小雪给她姐姐吹枕边风，就说你为老不尊，坑蒙拐骗，毫无帝皇风范，不是一个好师傅。”

　　“妈的，小子，你又想勒索本皇，没门儿！”

　　“唉，算了算了，不陪就不陪，正好，就当咱们扯平了。”

　　“滚犊子，想都别想！”

　　不远处，秦罗傻愣愣的看着一老一少在星空上争执斗嘴，嘴巴张的快要能够塞下一个鸭蛋了。


第0906章 圣天存在最忌惮的力量

　　陌生的星空中重遇药皇，姜小凡有些惊讶。不过很快，这种惊讶消失了，取而代之的是兴奋和激动，这可是一尊实实在在的圣天强者啊！

　　“要么你陪我星空战舰，要么咱俩扯平，金莲子就当你送给我了。”

　　姜小凡道。

　　老骗子药皇差点没有跳起来踹姜小凡一脚，花白的胡子一翘一翘的，瞪圆了双眼：“小子你少来，一艘破船就想换本皇的金莲子？你做梦去吧，想都别想！”

　　“那拿一件准圣兵陪也行。”

　　姜小凡翻白眼。

　　“准圣兵没有，皇命就一条！”

　　老骗子横道。

　　姜小凡：“……”

　　不远处，秦罗望着这一幕，眼睛瞪了又瞪，嘴巴张的快要能够塞下一个大鸭蛋了。他盯住对面的药皇，脊背一阵惊悚。这老货谁啊，身板太强横了吧，竟然将一艘坚固程度堪比准圣兵的星空战舰给崩碎了。

　　“小子，这谁啊？”

　　他小声的问姜小凡。

　　从两人间的对话中，他发现这个老头似乎来头很大啊。

　　“一个老混混。”

　　姜小凡随意的道。

　　对面，老骗子顿时不干了，吹胡子瞪眼：“小子你说话注意点啊，尊老爱幼知不知道？老混混，你才老混混，你全家都老混混！老……咳，我老人家是皇！”

　　姜小凡：“……”

　　他心中诽腹，这老货刚才肯定想说“老子是皇”来着。

　　“皇？！”

　　另一边，秦罗瞪大了双眼。

　　虽然早已经有了猜测，但是此刻亲耳听到对方这么说，他还是忍不住心悸。

　　他偏头望着姜小凡，询问之意不以言表。

　　“嗯，一个为老不尊的皇。”

　　姜小凡撇嘴。

　　“唰！”

　　他的话刚刚落下，身边顿时响起一道破空的声音。

　　秦罗这货直接扑了过去，一把抓住了老骗子的手，脸上满是谄媚的笑：“哎呀，老前辈精神抖擞，神光满面，一看就是人中豪杰，皇中帝王，今日有幸相见，晚辈真是三生有幸……”

　　“恩恩，年轻人不错，比那不受人待见的小子有前途。”

　　老骗子笑道。

　　他轻浮着白胡子，一副得到高人的样子。

　　姜小凡：“……”

　　如果这不是一尊皇，他肯定会忍不住把脚底印在对方脸上。

　　太无耻了！

　　“前辈英明啊！”秦罗双手握着老骗子的右手，一个劲的点头：“前辈您德高望重，双眼比传说中的月瞳还要强大亿万倍，您是真的没有看错啊……”

　　这货双眼猛眨，竟然生生挤出了几滴泪珠：“前辈您看，晚辈比那混蛋小子天赋强大不止百倍，但是……呜呜，晚辈缺少强大的古经啊。如果晚辈有强大的古经，一定帮你揍那小子一顿，免得那混蛋惹您生气。”

　　这货一双眼睛不断滴水，要多可怜有多可怜。

　　旁边，姜小凡：“……”

　　他额上青筋直跳，真的很想一脚将眼前这货给踹飞。

　　妈的，太不要脸了！

　　“恩，你这天赋弄到如今这个地步，竟然被那混账小子压在下方，真是难为你了。”老骗子点头，随手一点，一道神芒径直没入秦罗眉心：“这是阴阳天生术，是本皇从九重天借来的，虽然比不上道经，不过也差不了多少。”

　　当初为了叶秋雨这个徒弟，他特意去九重天“借”了两部至上古经，其中一部是阴圣天心诀，以修行阴阳本源为主，而另一部则是阴阳天生术，以神通秘术为主。

　　“阴阳天生术……”

　　秦罗用心明悟。

　　而后下一刻，这货直接嗷的叫了起来，激动的差点跳起来：“这这这这这……太好了！太强大了！前辈您果然不愧是万古帝皇，偶像啊！”

　　他虽然仅仅只是以神念粗略的扫了一遍，但是却也感觉到了这部古经的强大与可怕。吴家的蛮王秘本等与阴阳天生术相比，那简直就是渣的不能再渣了。

　　“前辈您放心，等晚辈学有所成，一定帮你揍那小子，绝不污您的手！”

　　这货用力的拍着胸膛。

　　“滚！”

　　旁边，姜小凡满额头黑线，终于忍不住了，直接一脚踹了过去。

　　见过无耻的，就没见过这么无耻的！

　　“嗷！”

　　秦罗大叫，在星空中翻飞出去数百丈远。

　　踹飞了秦罗，姜小凡脸色依旧有些黑黑的。他望着老骗子，道：“怎么说也是一尊圣天帝皇，你不会连准圣兵都拿不出来吧？”

　　震天弓被留在了天庭，如今遇到老骗子，要是不趁机勒索一番，他自己都会觉得对不起自己。

　　“这个真没有。”

　　老骗子摊了摊手，颇有些无奈。

　　姜小凡不说话，沉默着斜视他。

　　一尊圣天帝皇，会连一件准圣兵都拿不出来？

　　“小子，别拿那种眼神看本皇，说了没有就是没有，本皇从来就不祭炼神兵法宝，这大世界万物，一草一木，一花一叶，皆是本皇手中的圣兵。”

　　老骗子道。

　　姜小凡张了张嘴：“不吹牛你能死啊！”

　　“你！”

　　老骗子胡子一翘一翘的。

　　他眼珠子瞪的滚圆，简直恨不得一口吞了姜小凡。

　　然而就在下一刻，姜小凡突兀的双眼一亮，直接跳了起来：“等等，圣兵！”

　　这一刻，他双眼放光，直勾勾的望着老骗子。

　　“小子，想干嘛！”

　　老骗子冷不丁的打了个寒颤。

　　“那什么，前辈，有件事情想请您老人家帮帮忙。放心，绝对不是什么难事，对您来说就是挥一挥衣袖而已，非常简单，要是您帮我，战舰就不要您陪了。”

　　姜小凡满脸堆笑。

　　这让老骗子觉得浑身不舒服，道：“小子，有话直说，别拐弯抹角。”

　　“好好好……”姜小凡嘿嘿一笑，搓了搓手，道：“那什么，晚辈快要渡罗天大劫了，不过苦于没有圣兵，一直不敢突破最后一步，不敢跨入到罗天领域去。现在好了，既然遇上前辈了，那您老人家帮帮忙呗，就挥挥袖子的事。”

　　听到圣兵，他突然就想起了自己的罗天大劫。

　　眼前这可是一尊圣天存在啊，帮他应对罗天大劫，那简直就和喝水一般简单。

　　“啥？”

　　对面，老骗子直接呆住了。

　　他望着姜小凡，有些不确定的道：“你跨入罗天境……要渡天劫了？”

　　天劫，那可是传说中的未知力量，是圣天存在才能引来的天难，罗天修士什么时候也具有这样的能力了？

　　“是这样……”姜小凡点头，道：“说起来，我也不知道怎么回事，从跨入玄仙领域开始就引来了天劫，简直是……他大爷的贼老天！”

　　“祸害啊祸害，你上辈子一定是做了什么天怒人怨的事。”

　　旁边，秦罗飞了回来，忍不住撇嘴。

　　“砰！”

　　“嗷，小子你……”

　　秦罗再一次飞走。

　　姜小凡望着老骗子，道：“就是这样，这次遇上前辈也属侥幸，你……”

　　他话还没说完，对面的老骗子顿时急了。

　　“轰！”

　　这一刻，一股浩瀚的神力席卷十方，从老骗子体内扩散开来。

　　圣威震动，浩荡八荒。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音不断响起，老骗子出手，竟然生生残破的星空战舰碎片从星空各处拘谨了过来，圣光连连闪烁，直接将其修复如此。

　　“还给你，看清楚了啊，本皇不欠你什么。”他把星空战舰推到姜小凡眼前，一副避瘟神的样子：“玄仙境就能引来天劫，果然是颗煞星。帮你挡天劫……本皇还想多活几百万年呢……哦，对了，两枚帝丹，记得还我。”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　姜小凡满脸黑线。

　　煞星你大爷，你才煞星……唔，你全家都煞星。

　　“管它什么乱不乱的，反正，想让本皇帮你挡天劫，没门儿！”

　　老骗子连连摇头。

　　这老头态度很坚决，且带着一丝忌惮，让姜小凡十分诧异。

　　他张了张嘴，有些好奇的道：“不就是挡一挡罗天雷劫吗？你可是圣天级数的存在，迄立在金字塔最顶端的上古帝皇，难道还会在意罗天级的天劫？”

　　“是啊前辈，对您来说，罗天级的天劫应该没有丝毫问题吧？”

　　秦罗也道。

　　他自然知道姜小凡被罗天大劫困扰的事。

　　“屁的没问题，问题大的去了！”老骗子胡子一翘一翘的，盯着姜小凡和秦罗，道：“你们知道圣天修士们最忌惮的是什么吗？是天劫！”

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　他皱了皱眉，道：“能够存活于世的圣天存在，他们都是真正渡过天劫的人物，再遇上一次天劫，就算是圣天级的天劫，那也应该不会有什么难度吧？”

　　这个道理很简单，就好比小孩子算一加一等于几的算术，没有算出来时很难，然而一旦算出来了，那么这个问题就成了很简单的问题，再次遇上时，几乎想都不用想就能给出正确的答案，不会有丝毫难度。

　　“小子，我知道你在想什么，但是很遗憾的告诉你，这东西在圣天存在身上行不通。你觉得没有难度？哼，难度大的去了！”

　　老骗子哼道。

　　他指了指头顶，道：“天劫这玩意儿，别人沾染上最多就是毁灭性的打击，但若是被渡过一次天劫的圣天修士沾染上，那问题就大发了，自己性命堪危不说，没准还会连累一整片星域一起走向终结……”


第0907章 故人踪迹

　　姜小凡和秦罗皆惊讶，双眼圆睁，不可置信的望着老骗子。不就是渡个劫吗，而且还只是罗天级的天劫而已，怎么让圣天存在帮忙后反而会更加恐怖？

　　“怎么会？！”

　　姜小凡皱眉。

　　先不说圣天存在本身已经渡过了天劫，不应该畏惧天劫才对。老骗子所说的最后一句，这简直太夸张了，竟然会连累一整个星域的生灵走向终结。

　　“前辈，您……您这开玩笑的吧？”

　　秦罗瞪眼。

　　这种说法实在太夸张了，要让一整片星域走向终结，这得需要多么强大的力量啊，纵然是圣天存在全力出手也得耗费极大的功夫，甚至有可能会伤到本源。

　　毕竟是一个巨大的星域啊！

　　老骗子哼了一声，道：“夸张，屁的夸张，你们两个臭小子想得太天真了。圣天修士在渡过天劫后，大道就被打上了他们的烙印，伴随天地而生，后世代，一旦这些烙印的主人再次暴露于天劫之力下，那么立刻会与大道中的烙印发生共鸣，直接使天劫之力暴涨，至少也会翻到第一次渡过的天劫的十倍以上！”

　　“十倍？怎么会？！”

　　姜小凡心悸。

　　十倍，圣天天劫的十倍，这等力量几乎已经超出圣天境了，谁能抗下？

　　“为什么会这样？”

　　他望向老骗子。

　　“为什么？”老骗子哼了一声，道：“因为他们渡过了一次天劫，虽说在大道中留下了不朽的印记，但这也等若是被大道给惦记上了。一旦他们再次暴露在天劫之力下，大道苏醒，发现曾经没有劈死的人又出现了，你说会怎么办？”

　　旁边，秦罗张了张嘴，道：“我懂了，这就好比是一个绝世大魔王，当初用了一分力道轰击自己的猎物，却没有杀死猎物，让其逃掉了，这就使得猎物在绝世大魔王的心里留下了一个印象。若干年后，这个猎物再次出现在大魔王眼前，这大魔王直接回忆起了曾经，当下不再留情，全力轰杀，要将曾经的猎物给毁掉。”

　　“虽然这个比喻很没品味，不过倒是也不差，可以这么说。”

　　老骗子点头。

　　“这……”

　　姜小凡一下就呆了，瞪直了双眼望着老骗子。

　　好不容易遇见一尊熟悉的圣天存在，以为自己的罗天大劫可以不用担心了，却不想竟然还有这样的事，直接将他从天堂打到了地狱。

　　他忍不住嘴角抽动，此刻的心情简直就是精彩之极。这就好比买彩票中了头奖，等到他激动万分的达到兑奖地，主办方却告诉他，这彩票已经过期了。

　　擦！

　　不带这么玩人的。

　　心灵严重受创的他恶狠狠的望着老骗子，抓住老骗子的肩膀摇啊摇，气急败坏的道：“我不管，你要是不帮我，就给我一件无缺的圣兵，我要渡劫，再拖下去，黄花菜都要凉了！”

　　此时此刻，他简直就像一个怨妇一样。

　　这也是没办法的事，他在数年前就可以跨入罗天领域了，但是奈何没有一件无缺的圣兵抵挡罗天大劫，他迟迟不敢冲击罗天境，只能死死的压制着修为，这种感觉实在有些憋屈。

　　药皇：“……”

　　老头翻了翻白眼，无奈的道：“就算你这么说，没办法就是没办法。我老人家从来就没有祭炼过圣兵，真没有圣兵给以借给你。”

　　“你……你……”

　　姜小凡指着老骗子，气的嘴角一抽一抽的。

　　好歹也是一尊皇，竟然会没有圣兵！

　　旁边，秦罗：“……”

　　他望着老骗子，又望向姜小凡，忍不住缩了缩脖子，心底冲着姜小凡竖起了大拇指。对面这可是一尊上古帝皇啊，姜小凡竟敢这样与对方说话。

　　“小子，想开点，你要渡天劫，也不一定非得无缺圣兵。”老骗子摇了摇头，道：“你不是修有引灵术吗，寻一些特别的地势，勉强渡劫应该不会有问题。”

　　“嗯？”

　　此话一出，姜小凡顿时微惊。

　　对面，老骗子显得有些高深莫测，道：“天地永远是广袤无边的，纵然圣天存在也奈何不了天地，除非真正成就传说中的天。在这广袤的天地中，有些地方可以削弱大道的感知，甚至可以直接隔绝。你修有道经引灵术，如果可以寻到这样一个地方，渡罗天大劫就会容易很多，甚至有可能不需要渡劫，直接破入。”

　　“这……”

　　姜小凡顿时一惊。

　　就连旁边的秦罗都瞪大了双眼，这……竟然还能这样？

　　姜小凡皱了皱眉，道：“不对吧，如果有这样的地方，那晋升圣天领域的时候，岂不是也有可能不用渡劫，直接就可以避开大道的感应。修道史上，我可从来没有听闻有哪个圣天存在直接避开天劫跨入了圣天境界……”

　　“废话，你也说了，那是圣天境。”

　　老骗子翻白眼。

　　这老头撇了撇嘴，道：“想要跨入圣天领域，就必须要将自己的道烙印在天地之中，必须要渡天劫。而且，圣天级数的大劫，那已经不是地势所能解决的问题了，那是真正的毁灭灾难……”

　　他望着姜小凡，道：“你修有道经，其中的引灵术乃是道尊那家伙的得意之术，如果擎至化境，那将比道经中的九则惊世大神通都要可怕很多。”

　　他为上古帝皇，自然知道道经的存在，对这部古经也算有些了解。此刻，这老头似乎想起了什么，忍不住打了个寒颤。

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　道经中的引灵术几乎自成一脉，他平时涉猎的比较少，几乎都是将精力花费在九则惊世大神通之上。此刻听到老骗子这样的话，着实让他有些惊讶。

　　“好了，话就说这么多，本皇不可能帮你挡天劫，那是在害你，本皇若出手，自己会不会被劈死先不说，你肯定是要死的。至于圣兵，不是不借你，那玩意儿我老人家真的是没有，从来就没有祭炼过。”

　　老骗子摇头。

　　最终，姜小凡只能作罢。

　　他望着老骗子，好奇的道：“对了，你怎么会在这里？”

　　“我老人家散散步不行啊？”老骗子翻白眼，片刻后还是开口，道：“这不是在重聚药园吗，太多东西丢了，不找回来，本皇不甘心啊。”

　　“嗡！”

　　他手中出现一团精芒，形如一只小朱雀，通体血红。

　　“这是？！”

　　姜小凡和秦罗同时瞪大了双眼。

　　小朱雀通体交织彩芒，活灵活现，仿佛是一头真正的太古神鸟。顷刻间而已，这方星空被笼罩上了一团浓郁的芳香，近距离接触，两人感觉浑身毛孔都张开了。

　　一株无缺的神药！

　　“前辈，这是妖孽，晚辈帮您收了它，别让它污了您的手！”

　　秦罗大叫，唰的就扑了过去。

　　“滚蛋。”

　　老骗子抬腿就是一脚。

　　当然了，他很好的控制了力道，要不然，圣天帝皇的一脚，足以将一颗星辰给踢的粉碎。

　　“唰。”

　　他右手中光华一闪，将朱雀神药给收了起来。

　　姜小凡知道老骗子的药园曾经解体，那是老骗子所开辟出来的圣天世界，当初，那片大世界的支柱被妖皇等人借走，这是导致老骗子的药圆解体的主要原因。

　　他暗自摇了摇头，不去想渡劫的事，也不去想圣药的事。

　　他望着药皇，道：“老骗子，九重天已经下界，这事你应该知道吧？你……”

　　“停！这事和你的天劫一样，我不能出手。”

　　老骗子打断了姜小凡的话。

　　“为什么？”

　　姜小凡有些不解。

　　天虚老人和这老骗子都不能出手，担心引起九重天的剧烈反弹。可是，当初鬼尊不也强势出手了吗？也没见九重天有多大反应，并没有天主下界。

　　似乎看穿了姜小凡在想什么，老骗子摇了摇头，道：“小子，你要知道，紫微星和其它地方不一样，如果是在紫微星上，我可以出手，但是脱离了紫微，我就不好动手了，这里有一些潜在的规则在内……”

　　“如果我在紫微星外对天族修士动手了，九重天那几个老家伙可能会拼着付出极大的代价遣下几尊圣天天主，到了那时候，万界可就真的悲剧了。现在，我们处在弱势，那几人需要时间……”

　　他没有说的很细，但是意思却很明显，他不可能在紫微星外对天族动手。

　　“顾忌的可真多。”

　　旁边，秦罗嘀咕。

　　姜小凡略微有些沉默，而后下一刻，他眼中划出了点点精芒，望着老骗子道：“你们无法动手，但是替我们提供一些情报和消息总应该没有问题吧？比如九重天如今在诸天万界的势力分布，都有哪些高手……”

　　闻言，秦罗顿时双眼一亮，连连点头。

　　“小子，你们是想？”

　　老骗子微微一愣。

　　不过很快他就笑了起来，道：“好好好，有意思！”

　　他可是圣天帝皇，姜小凡和秦罗在想什么，他一眼就能看穿。

　　他虽然不能出手，但是却能够为姜小凡他们提供九重天在各个大世界内的势力分布，具体都有些何等级数的高手，在确保姜小凡两人性命安危的前提下，快速而有力的打击九重天。

　　这么做，并不违背规则。

　　“就你们两人吗？”

　　老骗子望向姜小凡和秦罗。

　　“不……”姜小凡摇头，道：“还有人。”

　　他拉出两道精神烙印，分别是苍木恒和辰逸风，对着老骗子道：“你先帮我们把这两人找出来……”

　　末了，他想了想，又打出了另一道精神烙印：“还有这个人。”

　　这第三道精神烙印属于月瞳传承者，正是燕无月。


第0908章 祭灵地

　　姜小凡打出三道精神烙印，其中分别包含有辰逸风，苍木恒和燕无月这三人的气息，他想让老骗子帮忙将这几人寻找出来。这可是一尊圣天级无上存在，圣术无双，必然掌控有惊世手段，足以推演出几人的所在位置。

　　“不错，很不错！”

　　老骗子望着姜小凡展出来的三道烙印，不由的有些诧异。

　　以他的修为和眼力，仅仅只是扫一眼就看出了烙印中的三人的不凡，个个气宇轩昂，绝对都是世所罕见的人杰英才。

　　“快点。”

　　姜小凡催促。

　　老骗子翻了翻白眼，连连摇头，捋着花白的胡子道：“小子，你这急性子要改一改啊。俗话说，过刚易折，可别一个不小心，真的被雷给劈死了。”

　　“我@#￥……”

　　姜小凡满额头黑线。

　　如果这不是一尊圣天帝皇，他肯定会直接一脚飞过去。

　　“快点！”

　　他黑着脸道。

　　老骗子摇了摇头，似模似样的掐起了手指。

　　半响后，他右手虚挥，打出了一道虚空图画。那是一片浩瀚的花海，其中盘坐着一个青衣男子，四方虚空于他身边沉浮，充斥着一股厚重的道韵。

　　“辰兄。”

　　姜小凡和秦罗同时露出喜色。

　　对面，老骗子微微诧异，啧啧称叹：“了不起啊了不起，竟然能在这个年纪就将天虚老混混的虚无大道修炼到如此程度，万古罕见的妖孽啊！”

　　“嗡！”

　　他右手再次划动，点点精芒飘出，挥出了另一道画面。

　　这里是一片神林，古木参天，奇珍异兽数不胜数。

　　就在这片古林的最深处，一道巨大的瀑布下，一个黑衣男子正在挥洒着手中长剑。虚空在其剑下变得扭曲，嗡嗡而鸣，似乎要斩断苍穹。

　　“这剑术……”

　　老骗子眼中划过一抹精芒。

　　“这是？！”

　　饶是姜小凡也心惊。

　　黑衣男子毫无疑问是苍木恒，此刻，他所挥出的剑招平淡无奇，但是却又透发着一股斩天裂地的无上伟力，于平凡中绽放不凡。

　　“我@#￥……”

　　旁边，秦罗直接骂了起来。

　　这货脸上满是气愤之色，道：“妈的，这两人一个在花海中悟道，一个在神林中练剑，就本大爷我一人被丢到了鸟不拉屎的墓穴中，我@#￥……妈的，你大爷的贼老天，虽然哥比你长得帅，但是你也不能这样玩人啊！”

　　老骗子，姜小凡“……”

　　秦罗是彻底被刺激了，唰的就闪了过来：“还有一个，前辈快算一算，还有一个人在那里，就是那个月瞳传承者！”

　　他现在只有期待燕无月的遭遇了，想在对方身上寻求平衡。

　　“唔，我老人家来看看。”

　　老骗子道。

　　他右手指间再次绽放出了点点霞光，半响之后拉开了又一道精神烙印。这是一片血色的所在，古藤老鸭，骷髅血池，天穹上有一轮血色的圆月，充斥着一股令人心悸的气息。显然，这绝非一处善地。

　　“哈哈，终于找到一点平衡了。”

　　秦罗大笑。

　　血色世界中，一道修长的身影行走在这片大地上，似乎永远也走不出去。这是燕无月，在他头顶，大片的血云从四面八方涌来，似要将他吞噬。

　　“这是……”

　　姜小凡皱眉。

　　他感觉到了非常不好的气息。

　　“祭灵地！这不是月瞳一族的传承重地吗，这气息，似乎更可怕了啊。”

　　老骗子嘀咕。

　　“祭灵地？月瞳一族？”

　　姜小凡诧异。

　　秦罗更是心悸，瞪大了双眼：“月瞳还有种族？一……一个族？！”

　　姜小凡，秦罗，两人都知道月瞳的强大，特别是姜小凡，他当初可是和燕无月有过一战，清晰知晓月瞳这等眸子的可怕。这样的眼睛，如果有着一个族群，那该得是多么恐怖的族群？神族估计也比之不上啊！

　　“别想太多了……”

　　似乎看穿了他们的想法，老骗子直接摇头。

　　他望着两人，道：“月瞳一族人数不少，比神族还要多很多倍，但是真正能够开启月瞳这双神眼的人，数十万年难以出现一人。据本皇所知，百万年来，月瞳一族真正开启了这双神眼的人只有两个。”

　　“两个？”

　　姜小凡和秦罗同时一惊。

　　姜小凡皱了皱眉，道：“两个，燕无月算是一个，那另外一个呢？”

　　他顿了顿，当即大惊，望着老骗子道：“难道是？”

　　似乎猜到了姜小凡在想什么，老骗子点了点头，道：“你想的没错，另一个人就是月瞳一族的始祖，当年巅峰状态时已经跻身圣天领域。”

　　“圣天领域？这一族竟然还有一尊圣天帝皇？”

　　姜小凡惊讶。

　　“了不得啊！”

　　秦罗也叹道。

　　“是了不得，不过，那也只是曾经了。”对面，老骗子摇了摇头，道：“早在上古时代前，这一族的始祖就暴毙了，早已经不在人世。”

　　“什么？！”

　　姜小凡两人还未曾从惊讶中回过神来，此刻顿时又是一惊。

　　“那可是一尊圣天帝皇，怎么可能会死？”

　　秦罗诧异。

　　老骗子斜了他一眼，道：“万物皆有命终时，哪怕是一片真实的大世界也毫不例外。不久前，青霄天的主人不也死了吗，他难道不是圣天级数的存在？”

　　“这……”

　　他这话一出，两人顿时一愣。

　　是啊，圣天也不可能真的永世长存，谁都有陨落的时候。

　　姜小凡望着前方，突然道：“可知道当年那个人是怎么死的，这个地方又是怎么回事，和那个人有关系吗？”

　　他觉得这里似乎存在着某种联系。

　　老骗子点了点头，道：“这个地方是月瞳一族的一块族土，当年这一脉的始祖突然在这里暴毙，谁也不知道死因。族内的圣天帝皇逝去，这对月瞳一族可谓是极大的打击，这一族在后来的极长一段时间里都是一蹶不振……”

　　他顿了顿，眼中划过一抹淡淡精芒，摇头道：“但是没有过多久，这一族重新变得活跃起来，有人想出了一个办法，以族人的血液来祭奠月瞳始祖，浇灌在这始祖陨落的土地上，通过同源的血液力量来刺激这片土地，希冀有一天能够唤回始祖真魂，让其重临天地。而事实上，这个方法真的有效果，而且越是强大的族人的鲜血，效果就越是非凡，他们渐渐聚集到了一丝月瞳始祖的真灵……”


第0909章 兄弟齐聚

　　历经百万光阴，月瞳一族已经陨落的始祖竟然渐渐恢复了一丝真灵，这让姜小凡和秦罗皆心惊，第一时间瞪大了双眼。

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　一个人，死了就是死了，想要令其重生，纵然是圣天级存在也不可能办到，唯有达到传说中的天之境界才有这个可能。然而现在，月瞳一族竟然真的令已经死去的始祖恢复了一丝真灵，这有些妖邪，更有些夸张。

　　“真的能够复活？！”

　　秦罗倒吸了一口冷气。

　　圣天存在，一丝灵识不灭，随时可以重塑己身，走上回归的道路。如今，月瞳始祖的一丝真灵恢复，那岂不是说，对方很快就会重新出现在天地之间？

　　“复活？很难说啊……”

　　老骗子摇头。

　　他难得的显得有些郑重，双眼略显深邃，很是神秘。

　　姜小凡想了想，微微皱眉，道：“你说，百万年来，这一族一直在以族人的血液浇灌月瞳始祖陨落的地方，以本源神魂献祭，那些人难道就真的甘愿赴死？”

　　一百万年，这得死多少人啊！

　　老骗子摇了摇头，道：“小子，不要低估了有些种族的狂热。你应该知道一尊圣天存在意味着什么吧，而且是拥有月瞳神眼的圣天修士……”

　　“这……”

　　姜小凡沉默。

　　的确，圣天级强者都是迄立在金字塔最顶尖的存在，一个大族若是拥有一尊圣天强者坐镇，这会令这一脉威名远扬，足以震慑一方星空。

　　“自从月瞳老妖怪莫名暴毙后，月瞳一脉渐渐有些衰败了，远不如月瞳老妖怪在世的时候那般令世人敬畏。或许，这一族觉得不甘心吧，所以才会不计代价的想要复活月瞳始祖……”

　　老骗子感概。

　　姜小凡再次沉默……

　　片刻后，他摇了摇头，道：“如果，如果我是月瞳一族的始祖，我不会同意这么做。为了己身一人而搭上无数子孙后代，纵然最后能够全盛归来，估计那个时候也只是会心痛吧，抱憾一生。”

　　闻言，老骗子咦了一声。

　　他上下打量姜小凡，眼神怪异，啧啧的道：“小子，就本皇所知，你从来都是一个卑鄙，无耻，好色且只顾身边人的家伙，什么时候这么关心别家人的大事了？这可不像你啊。”

　　姜小凡：“我@#￥……”

　　他黑着一张脸，道：“咱熟归熟，但是再熟也不能这么诽谤！天下人都知道，我是一个阳光，高尚，纯洁且博爱的有为青年！”

　　“滚蛋，少恶心我老人家了。”

　　老骗子撇嘴。

　　他鄙夷的望了姜小凡一眼，道：“博爱？你当然博爱了，你要不博爱，怎么会把那几个小丫头全都聚拢在身边……”

　　“……”

　　姜小凡顿时语塞。

　　“咳咳，那什么，星空风景不错……”他干咳了两声，而后一脸郑重的望着老骗子，道：“时间很宝贵，还请前辈出手，以无上神通将辰兄三人拉出来吧。”

　　“嘁。”

　　老骗子斜视他。

　　他双手划动，于星空上打开一道庞大的星空隧道。

　　其指间交织丝丝缕缕的道光，显然是在运转强大的圣术，要将三人一个个从其中拉出来。然而也就是这一刻，这老头突兀的一震，双眼瞬间变的亮了起来，猛的偏头朝着星空某个方向极远处望去。

　　“这是？！”

　　老头有些激动，脸上的兴奋之色一目了然。

　　“唰！”

　　下一刻，他直接从原地消失了，只留下一道话语传入姜小凡和秦罗心间。

　　“小子，本皇感觉到曾经的神药气息了，那三人的星空坐标已经传到你的神识海中，你们自个去。嗯，就这样，风紧扯呼。”

　　话语落毕，他的身影彻底消失在这方星空上。

　　“呼！”

　　一阵星风卷过，分外幽冷。

　　“这……”

　　秦罗张了张嘴，望向姜小凡。

　　后者满头黑线：“我@#￥……这老混混！”

　　他心中的怨念又飘了起来，这老货明明展手就能将辰逸风等人从无尽遥远的地方拉到他们身边，但是却为了一株神药直接闪了。

　　“算了，我们自己去吧，好在有星空战舰。”

　　他无奈的叹了一口气。

　　不过很快，当他以神光扫向星空战舰时，刚刚平静下来的心海又沸腾了起来。

　　“妈的，这遭雷劈的老骗子！”

　　他恨恨的咒骂。

　　原因无它，星空战舰只是被重组了而已，其中的符文道印完全碎了，完全就是一个废品。现在的星空战舰等若只是一个模型，能够看，但是却不能使用。

　　最终，姜小凡无奈，只能撕开星空隧道，一次次的穿行。

　　“嗡！”

　　大约半月之后，星空破开，他和秦罗出现在了一颗古老的星辰外。

　　“就是这里吗？辰师弟所在的那片花海。”

　　秦罗道。

　　“对，就是这里，我们进去。”

　　姜小凡点头。

　　他抬手轰开一道空间隧道，七彩霞光蔓延，包裹着秦罗直接消失。

　　不久后，他们出现在了这颗古星内部。

　　这是一颗非常偏僻的星辰，其中虽然有生灵，但是却极少，空间中充斥着一种浓厚的自然气息。两人没有过多的停留，神念一扫，直接撕开虚空远去。

　　“嗡！”

　　不久后，他们自另一方虚空中走出，出现在了一片花海之上。

　　刚刚出现在这里，两人顿时就有些惊讶。这个地方的灵气非常浓厚，四周充斥着的自然气息最是惊人。

　　“修身养性的绝佳所在啊！”

　　秦罗叹道。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　修士少不了争战和血杀，因为只有战斗才能极快的提升实力，只有战斗才能积累经验，令修为不断变强。然而在这战斗之外，心境也是极为重要，甚至比修为更重要。心境不过关而修为过高，最后可能会走向自毁，而相反，心的修为若是达到了极高的层次，那么修为无论如何也差不到哪里去。

　　两人在虚空上小心的跨步，不久后出现在了这片花海深处。

　　前方，一个青衣男子盘坐在花海之中，他面色平和，黑发披在肩头，给人一种儒雅温和的亲近气息。在其身边，虚空微微扭曲，数百花瓣在其身边交织。

　　“三清九重天巅峰！”

　　姜小凡道。

　　虚空中缭绕着惊人的道韵，虽然没有恐怖的威压，但是却令人毛骨悚然。

　　“师弟他似乎还在悟道中。”

　　秦罗皱眉。

　　“是这样。”姜小凡点头，道：“我们替他护法。”

　　两人收摄气息，小心的在虚空上迈步，各自镇守在一方。虽然这个地方没有任何危险的气息，但是小心驶得万年船，谨慎一点终归不会有错。

　　很快，一个月过去了……

　　“呼！”

　　这一天，这个地方挂起了淡淡的轻风。

　　空气中缭绕着淡淡的芳香，辰逸风身边所交织着的厚重道韵消失了，变得一片平和。这一刻，他睁开了双眼，两道温和的道光一闪而逝，从地上站了起来。

　　“辰兄。”

　　“师弟。”

　　姜小凡和秦罗迎了上来。

　　辰逸风淡笑，令人如浴春风：“姜兄，秦师兄。”

　　他虽然处在悟道中，但是却对外界有所感应，在姜小凡和秦罗出现的那一刻他就发现了。只不过当时处在悟道的关键时刻，没有第一时间苏醒过来。

　　“走，去找苍木头。”

　　姜小凡笑道。

　　“好。”

　　辰逸风笑着点头。

　　兄弟重逢，虽然喜悦，但是却也并非要说很多。

　　“嗡！”

　　姜小凡体内冲出一片七彩霞光，包裹着秦罗和辰逸风，直接消失在这片世界里，走入了星空。三人中只有他能撕开星空隧道，自然由他带路。

　　“想不到，九重天已经彻底出世了。”

　　星空上，辰逸风诧异。

　　姜小凡将如今的境况简单的向他描述了一翻，他知晓了一切。

　　当初因为燕无月的有缺圣术，他们一行人彻底分开，他落入了那片花海中。那里的自然气息太浓厚了，与他的性情又极为相符，当即就令之陷入了悟道中。

　　“是出世了，不过不要紧，我们兄弟重聚，杀他个鸡犬不宁。”

　　秦罗阴笑。

　　他将“猎天行动”简单的说了一遍。

　　“好啊。”

　　辰逸风笑道。

　　三人不是第一次并肩作战，如今能再聚再同战，自然是一件值得兴奋的事。

　　“先把苍木头寻出来，痛饮一番再说。”

　　姜小凡大笑。

　　他再次撕开星空隧道，包裹着秦罗和辰逸风远去。

　　“哧！”

　　三天之后，他们出现在另一颗古星外。

　　“就是这里了。”

　　姜小凡道。

　　他伸出右手，直接朝着前方轰出了一拳，打开了一条空间隧道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，三人自星空上消失，出现在了这颗古星内部。

　　一股蛮荒气息扑面而来，虚空中缭绕着极为浓郁的原始之气，非常惊人。身处这片世界中，几人有一种来到了上古洪荒时期的感觉。

　　“走。”

　　姜小凡开口。

　　三人化作三道流光，转眼间就出现在了一片浩瀚的古林之中。

　　“铿！”

　　前方，刺耳的剑啸响起，一道夺目的剑芒直接朝着三人斩了过来。

　　“这是？”

　　三人皆惊讶。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，撼动高天。

　　很快，这道剑芒逼近了姜小凡三人身前一米之外。不过也就是这个时候，剑芒停了下来，微光一闪，顷刻间化作了一个黑衣男子……


第0910章 前往月瞳族所在

　　刺目的剑芒划碎天地，带着破灭一切的恐怖威压，在姜小凡三人身前一米外的地方停了下来，化成了一个躯体修长的黑衣男子。

　　“与天合一，与剑合一，身即剑，剑即身。”

　　姜小凡赞道。

　　辰逸风眼中划过一抹精芒，不过很快就平静了下来，脸上带着淡淡的笑。

　　“真是根变态的木头！”

　　秦罗惊讶。

　　黑衣男子自然不是别人，正是紫阳宗的圣子，苍木恒。此刻姜小凡三人寻到这里，苍木恒在第一时间就察觉到了三人的气息，直接身化剑芒闪了过来。

　　“你们……”

　　他有些诧异。

　　“下去说吧。”

　　姜小凡笑道。

　　三人此刻立身在高空上，苍木恒在前方带路，朝着前方而去。

　　这个地方是一片广阔的原始古林，其间充斥着惊人的蛮荒气息，让他们有一种回到了过去的感觉。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　神林内古木参天，其间荒古异兽数不胜数，兽鸣震天。

　　“简直就是一片原始世界啊。”

　　秦罗惊讶。

　　不久后，四人出现在这片神林的深处，在一道巨大的瀑布边停了下来。这里是苍木恒这几年来的练剑之所，周边有不少残碎的兽躯，其上缭绕着惊人的剑意。

　　“好强！”

　　姜小凡心惊。

　　这等剑意太过凌厉和霸道，让他都有些躯体发寒。望着那些残碎的兽尸，他仿佛看到了一柄柄高耸入星空的绝世杀剑，散发着慑人心魂的道之气机。

　　“这要感谢你。”

　　苍木恒道。

　　昔年在星空古战场时，姜小凡曾将裂天剑诀完整无缺的赠予苍木恒。这几年的时间里，苍木恒感悟裂天剑诀，结合自己的道，渐渐走出了一条无敌剑道。

　　“客气什么，说这些就见外了。”

　　姜小凡摇头。

　　四人重聚，都是出自紫微帝星，自然少不了要庆贺一番。

　　“苍木头，你对这里熟，弄点野兽过来呗。”

　　秦罗在一边道。

　　姜小凡取出了不少仙酿，这货则是已经将火给升了起来。

　　“好。”

　　苍木恒默默的点头。

　　他立身原地，右手挥出，一道刺目剑罡斩过，瞬间将一头闪电鸟劈了下来。这等古兽很少见，虽然只有玄仙领域，但是却也很可怕了，远超同等级的人类。

　　很快，篝火升了起来，其上架着一块巨大的闪电鸟肉。

　　“哧！”

　　烈火居于其下，闪电鸟肉很快变得金黄，一滴滴的油珠滴落而下，发出哧哧的声响。轻烟徐徐，浓郁的肉香飘出，让人不禁食欲大动。

　　“庆祝重逢！”

　　姜小凡道，举起了手中的酒坛。

　　四人各居一方，酒坛相碰，纯香的酒味飘荡这方虚空中。这个过程中，姜小凡也简单的将如今的境况给苍木恒讲述了一番。

　　“九重天出世了吗？”

　　苍木恒惊讶。

　　如同辰逸风所在的世界一般，他所处的这片世界同样是极为偏僻，其中虽然有生灵，但是却极少，且都是以妖兽为主，所以九重天也没有进入其中。

　　他微微沉默了少许，望向姜小凡，道：“紫微那边……”

　　“放心，紫阳宗没事，如今的紫微星最安全。”

　　姜小凡笑道。

　　他自然知道苍木恒在想什么，简单的将紫微的事说了一遍。

　　“这样啊……”

　　苍木恒点头。

　　他望着姜小凡，郑重的道：“多谢了。”

　　他在紫阳宗长大，昔年是被上一代的紫阳宗长老带回紫阳宗，对那里自然有不浅的感情，不希望紫阳宗有恙。

　　“自家兄弟，客气什么。”

　　姜小凡摇头。

　　四人推杯畅饮，很快，苍穹中多出了一轮圆月。

　　银色的月光撒向大地，万物都被笼罩上了一层银辉。天地间一片漆黑，四周的兽鸣声更加的嘈杂了，诸多妖兽在晚间的时候最是狂暴，震动大地。

　　“猎天行动。”

　　四周多出了不少空酒坛，苍木恒眼中闪烁淡淡剑芒。

　　对于这个行动，他自然不会有意见。

　　“喝光这些酒，明天开始，杀他个痛快，杀到那些九重天的龟孙子战栗！”

　　秦罗喝道。

　　地上的篝火变得更加炽烈了，因为有酒水浇到了其上方。

　　“暂时不急……”姜小凡放下手中的酒坛，道：“在这之前，我们去另一个地方，燕无月似乎遇到了麻烦……”

　　“月瞳那个人吗？”

　　辰逸风道。

　　“是他。”

　　姜小凡点头。

　　从老骗子展出的精神烙印来看，燕无月的状况似乎不是很好。那片血色的土地令人心悸，仅仅只是透过精神烙印都让姜小凡有一种发毛的感觉。

　　当初在星空古战场遭受太阳血脉的陷阱，如果不是燕无月祭出自己一族的圣术，他们几人十有八九逃不出来。如今对方有麻烦，他自然不可能坐视不理。

　　“应该去。”

　　苍木恒话语不多，只有这么三个字。

　　秦罗阴笑，道：“如果可以，把那家伙也拉来，绑在我们的战车上，嘿嘿。”

　　燕无月，百万年来，月瞳一族第二个开启月瞳神眼的男人，绝对是一个超级可怕的人物，潜能大的惊人。如果燕无月能够加入，他们的战力将再次大增。

　　“就这样了，来来来，喝酒！”

　　故人重逢，自然欣喜。

　　这个夜晚，酒香在虚空中飘荡，很快，四周多出了数百个酒坛。

　　星空点缀着密密麻麻的繁星，圆月散发着淡淡的银辉，这是一个深沉的夜。时间一分一秒的过去，很快，繁星散去，一轮温暖的晨曦升了起来。

　　新的一天。

　　“走了！”

　　就在这一天，四人离开这片荒古世界，步入了星空中。

　　四人穿行在星空中，一颗颗星辰在他们身边闪过，急速后退。望着前方无垠的晦暗，秦罗道：“话说，月瞳一族的所在，似乎有些远啊。”

　　当初老骗子也有将星空坐标打入他的识海，他自然知晓。

　　“是有些远。”

　　姜小凡点头。

　　说到这里，他就忍不住咬牙了，额上瞬间满是黑线。因为那老骗子，他从九重天的君王那里夺来的星空战舰毁掉了，如今难以做到星空跳跃。

　　“那老东西！”

　　姜小凡咒骂。

　　他体外流转淡淡星光，右手伸出，直接撕开了一方星空隧道。

　　“走。”

　　七彩神光流转而出，包裹着辰逸风三人，直接没入星空隧道中消失不见。

　　他能够撕开星空隧道，但是可以跨越的距离却很是有限。毕竟，这等手段是只有罗天强者才具备，他也只是因为吸收和炼化了星空本源力才拥有这个能力，与真正的罗天强者还是难以相比，有着不小的距离。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　他在星空中连连撕裂隧道，带着三人穿行星空。

　　很快，半月过去……

　　“嗡！”

　　他们最后一次从星空通道中走出，出现在了一颗淡血色的星辰之外。这颗星辰不算很大，但是却也不小，充斥着一股强横的生命气息。

　　“这就是月瞳一族的所在，看起来似乎很不凡啊！”

　　秦罗惊讶。

　　仅仅只是立身在这颗星辰外，他们就感觉到了浓厚的生命气机，其中像是潜伏着一头庞大的凶兽般，很是惊人。

　　“这很正常，毕竟这一族当年也是有圣天帝皇坐镇，不比四大古族弱。”

　　姜小凡道。

　　他们四人在这个地方停留了片刻，最后还是姜小凡出手，抬手轰开了一条空间通道，破开血色星辰的世界屏障，包裹着辰逸风三人瞬间迈入其中。

　　很快，他们出现在了这颗血色星辰内部。

　　这片世界的生命气息很是浓郁，仙禽腾空，异兽奔腾，一副欣欣向荣之景。

　　“嗡！”

　　姜小凡眉心间绽放神芒，不久后黯淡了下来。

　　他眼中闪烁异光，略微显得有些诧异，道：“这片世界很安定，竟然没有感觉到丝毫九重天的气息，没有九重天的人进入这其中。”

　　九重天于不久前出世，强者无尽，前往各个世界，征战八方。按理说，这颗生命古星如此非凡，九重天的人不应该发现不了才对。

　　“管那么多干嘛……”秦罗大刺刺的摇头，道：“星空这么浩瀚，九重天也未必就知道所有的生命古星。我们还是先去月瞳一族的所在吧，如果燕无月那家伙真的遇到了麻烦，将他带出来，然后一起去杀九重天，嘿！”

　　“也是，先去月瞳一族寻燕无月。”

　　姜小凡点头。

　　四人不再于虚空上停留，微光闪过，直接朝着远方射去。

　　这颗生命古星很是浩大，生灵密集，但是却是以月瞳一族为主，称这片世界属于月瞳一族并不算过分。因为这一族一直就居于这里，且出过一尊圣天存在。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，四人瞬息远去。

　　不久后，他们停了下来，前方出现了一片巍峨的山脉，其间有各种神禽异兽，个个神骏，很是不凡。在这片大地下，他们竟然发现了足足六十多条无缺龙脉。

　　“这就是月瞳一族的所在？果然不简单啊，不愧是出过圣天存在的大族！”

　　四人都有些心惊。

　　“什么人？！”

　　突然，一道冷喝声响起。

　　远处，几道身影突兀的出现，个个神色淡漠，冷冷的望着姜小凡四人。他们的服饰完全一样，最显眼的地方是胸前，那里绣着一团血色的光雾，一眼望去，和燕无月开启后的月瞳神眼几乎一模一样。


第0911章 没有实力，就不要嚣张

　　前方，几道身影突兀的出现，皆身着统一的服饰，胸口处秀有类似月瞳的血色纹络。这几人个个脸色分外冷漠，从远方跨来，冷冷的俯视着姜小凡等人。

　　“你们是何人！”

　　其中一人上前，冷言质问。

　　他上下打量姜小凡四人，而后脸色微变：“你们不是这个世界的人！”

　　这片世界以月瞳一族为主，族人遍布四方，对这片世界极为了解，就如同自家的后花园一样。而这片山脉则可以称作是月瞳一族的圣地，是该族的核心所在。

　　“竟敢擅闯我族所在！”

　　几人个个脸色森冷。

　　“轰！”

　　一时间，数股强横的威压扩散开来。

　　出现的月瞳族人一共有六人，个个都在玄仙领域。

　　这一刻，月瞳族的六人变得分外冷漠，六股强横的威压将姜小凡四人锁定了。

　　“想打架？”

　　对于这个动作，秦罗很不爽。

　　“先不要闹出太大的动静……”姜小凡暗中传音，而后上前一步，道：“我们来此，并非有意打扰贵族，只是来这里寻一位朋友，还请不要见怪。”

　　“朋友？这里没有你们的朋友！”

　　其中一人冷道。

　　他体外闪烁流光，淡漠的做了一个手势。这之后，他旁边的五个月瞳族人顿时动了起来，径直将姜小凡四人围在了最中央，个个眼神冷淡。

　　“什么意思？”

　　姜小凡皱眉。

　　辰逸风和苍木恒安静的站着，一个脸色平淡，一个面无表情。秦罗则是瞳孔一瞪，道：“别给脸不要脸啊，不要把我们的客气当作好欺负。”

　　几个玄仙修士而已，竟敢这般对他们。

　　“哼！”

　　对面，月瞳族做出手势的那人冷哼。

　　这人似乎是月瞳一族镇守在这方山脉外围的护卫首领，此刻，他立身在虚空上，眼神很是冷漠，对于姜小凡和秦罗的话视若未闻。

　　“胆敢靠近我族重地，当斩。”

　　他吐出了这么一句话。

　　一时间，围困着姜小凡等人的五个月瞳族人皆动了起来，要镇压他们四人。

　　“妈的，还真是给脸不要脸啊。”

　　秦罗气道。

　　他们客客气气的说话，但是对方却是如此，说杀就杀，仿佛自己是帝皇一般。

　　他伸出右手，就要一巴掌抽过去。

　　不过这个时候，姜小凡将他拦了下来：“我来。”

　　毕竟是月瞳族的圣地，这里必定强者众多，他不想引起太大的动静。

　　“嗡！”

　　他将星空大世界撑了起来，直接覆盖而下。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刹那间而已，月瞳族动手的五人直接被他收了进去。

　　“你？！”

　　对面，做出指令的那人顿时脸色一变。

　　这一刻，他感觉到了威胁，脸上的冷傲之色直接消失不见，掉头就走。

　　“你也进来做客。”

　　姜小凡淡漠的道。

　　星空大世界覆盖四野八荒，直接将此人罩了进去。

　　“我们进去。”

　　姜小凡对着辰逸风三人道。

　　他躯体绽放七彩霞光，包裹着辰逸风三人，瞬间消失在原地。下一刻，一行四人出现在了星空大世界内部。

　　“小子，你这空间，外面的人能发现吗？”

　　秦罗啧啧称奇。

　　虽然不是第一次进入这里，但是他依旧惊讶。不仅是他，纵然是辰逸风和苍木恒也诧异，毕竟，这可不是简单的领域，几乎和真实的世界没有什么区别了。

　　“这里不与真实的大世界重合，是一片独立的所在。我们进入这里，等若就与外界隔绝了，从外面是看不到我们的。”

　　姜小凡摇头。

　　他顿了顿，接着道：“当然了，如果遇到罗天八重天以上的高手，以我现在的修为，对方或许可以感受到这片世界的存在，强行将我们逼出来。”

　　随着修为的提升，这片体内的小世界变得更加广袤了，浩瀚无边。这些年来，他对这片星空大世界的掌控越加的纯熟，已经可以操纵自如，对之非常熟悉。

　　“这样啊……”

　　秦罗点头。

　　这片世界里，花草树木，虫鱼鸟兽，真实大世界内所拥有的，这里应有尽有。立身这片世界内，几人都感觉到了非常浓郁的仙灵精气，简直就是一处修仙圣地。

　　“你们做了什么！这里是什么地方！”

　　前方传来惊怒之音。

　　月瞳族的六人被姜小凡收入这方星空大世界，个个都变了颜色。居于其中，一股莫大的法则力在虚空中缭绕，他们的修为直接被禁锢了，神力难以流转。

　　“你们好大的胆子，竟敢来我月瞳族放肆，敢对我等如此！”六人中的首领男子喝道，脸色阴森：“速速放我等出去，若是不然，必粉碎你们三魂七魄！”

　　“砰！”

　　他的话语刚刚说完就被一只大脚踹飞，滚落出去数百丈远。

　　“阶下囚还敢这么嚣张！”

　　秦罗骂道。

　　他虽然踹出了一脚，但是却也非常有分寸，只是断了这人几根肋骨而已。毕竟是三清八重天强者，他若是不留情，全力一脚下去，这人绝对没有存活的可能。

　　“你！”

　　旁边，月瞳族的另外五人皆变色。

　　突然被收入这么一片陌生的空间内，神力修为完全被封，他们脸上的神色个个大变。作为玄仙级强者，一些眼力还是有的，这一刻，他们意识到了眼前这四人的可怕，绝对是远超他们的狠人。

　　“你……你们……”

　　其中一人有些发颤。

　　辰逸风和苍木恒立身一边，没有说话，只是淡淡的看着。

　　姜小凡上前，望着月瞳一族的这几人，道：“你们一族的守护大阵应该如何走，特别是你们始祖陨落的地方，其中有哪些危险区域，告诉我……”

　　毕竟是出过圣天强者的所在，月瞳族很强大，绝对很不一般。

　　这样的大族，守护大阵绝对不会弱，想要靠蛮力闯进去实在不太可能，纵然是罗天级存在也办不到。另外，月瞳始祖的陨落地或许也有众强守护，绝不简单。

　　“你们……”

　　望着姜小凡，几人都是脸色猛变。

　　“该死的，你……你们竟然敢始祖的注意！”被秦罗踹飞的那人惊怒，冲着姜小凡等人戾声道：“你们好大的胆子，竟然敢如此！敢打始祖的注意，族长不会放过你们，神来了你们也要死，必须要死！”

　　他神色狰狞，杀机浓烈。

　　“啪！”

　　虚空上突兀的多出一只能量大手，直接抽碎其半边脸颊。

　　这一次是姜小凡动手，以神能幻化出一只大手，抽飞这人后又将之抓住，如拎小鸡一般将之抓到眼前：“看来你没有搞清楚现在的状况，现在的你是阶下囚！”

　　“你！”

　　这人顿时脸色铁青。

　　“己身弱小不堪，但是却行事狠辣，说杀人就杀人，如今被镇压了还这么一副狰狞狠戾的表情，你这种优越感到底来自哪里呢？难道就因为你是月瞳一族的人？可是，你月瞳族现在也没什么了不起。”

　　姜小凡淡漠道。

　　“没有实力，就不要嚣张跋扈。”

　　他的话语很平淡，但是却让这个月瞳族的玄仙脸色更加的铁青了。

　　“告诉我，如何穿行你族的守护大阵，内部有哪些危险，始祖陨落地应该如何走，有多少高手守护在那里。”

　　他淡淡的道，重复之前的问题。

　　月瞳族的这人狠狠咬牙，眼神很是凶狂：“你少要做梦了，我们不会告诉你！就算你以神念强行搜魂也无用，我等神识内皆有禁制，一旦被人触及，直接就会自毁，甚至就算我等亲自开口，禁制一样会炸开！嘿，你们什么都得不到！”

　　他脸上挂着森然笑意，等待着姜小凡的失望表情。

　　然而，他的愿望注定要落空了。

　　“这样啊……”姜小凡点头，神色不变：“虽然一早就料到了这等事，不过还是要感谢你的友情提醒……”

　　“你！”

　　月瞳族这人气的躯体发抖。

　　他那般言语，但是姜小凡却是如此，简直就像是一拳打在了空气中，没有丝毫着力感，这让他很是憋屈和恼怒。

　　秦罗在这个时候开口，望着姜小凡，道：“小子，这下该怎么办？以我们如今的实力，要硬闯这样一个大族，那绝对是不可能的事。”

　　“需要知道穿行守护大阵的方法，可是……”

　　辰逸风皱了皱眉。

　　苍木恒没有开口，但是也陷入了沉思之中。

　　月瞳族人的神识海内都被摄下了禁制，一旦有人触及到该族的核心机密，这道禁制会直接炸开。甚至于，就算是本人想要泄露，一样会被这道禁制毁掉。

　　这是保全大族安危的重要手段，许多大族都会这么做。

　　“嘿！”

　　见到辰逸风三人如此表情，被姜小凡禁锢着的这个月瞳族男子顿时冷笑了起来。不过下一刻他就笑不出来了，因为一只能量大手抽来，直接拍碎了他的嘴。

　　姜小凡望向辰逸风三人，道：“放心，这里是我的世界……”

　　“嗡！”

　　他心中意念一动，苍穹上顿时落下六颗璀璨星辰，化作拳头般大小，第一时间将月瞳族的这个男子封困在了其中，隔绝了所有气息。

　　“这是……”

　　苍木恒三人皆惊讶。

　　他们感觉到了这六颗拳头大小的星辰的特别，蕴含着一股极为神秘的力量。


第0912章 被血水染红的土地

　　星空大世界中，六颗拳头大小的星辰围绕在月瞳族男子体外，微微的旋转。它们体表皆闪烁着淡淡的神华，给人一种极为神秘的感觉，厚重，悠远。

　　“这是……”

　　几人皆惊讶。

　　姜小凡道：“以它们镇封四周，不属于这片世界的力量将被完全封印。”

　　“什么？！”

　　他这话一落，月瞳族的六人顿时变色。

　　特别是被他禁锢着的六人中的首领，双眼圆睁，近乎要瞪出来。他的嘴被抽碎，只能传出神念之音，怒喝道：“禁制是族长大人设下，没有人可以镇压它！”

　　“这货可真是欠收拾。”

　　秦罗不爽。

　　被镇压了还这幅叼样，他真想再上前抽两巴掌。

　　“不急，有他哭的时候。”

　　姜小凡道。

　　他双眼中闪烁淡淡的妖光，太虚裂魂道祭出，强横的神念力直接化作一柄利剑刺入月瞳族男子的神识海洋中。

　　“啊！”

　　他采用的是最直接的搜魂禁术，顿时让月瞳族男子惨叫出声。

　　“你……你们……”

　　这等声音极为刺耳，非常凄厉，令人闻之头皮发麻。不远处，月瞳族还有另外五人被禁锢着，望着惨叫出声的首领，他们一个个脸色惨变，有人在瑟瑟发抖。

　　“啊！”

　　月瞳族男子惨叫，瞳孔中满是红色的血丝。

　　“该死的，你竟敢如此，你会死的，你们什么都得不到！”

　　他在戾吼。

　　然而很快，他脸上的表情再次变了，由狰狞转变成了震惊。因为就在这一刻，姜小凡的神念触及到了月瞳一族的隐秘，但是其中的禁制却并没有发动。

　　“不……不可能，禁制怎么会没有动静，不会的，这是老祖宗设下的啊！”

　　他脸色大变。

　　望着这一幕，秦罗大笑，辰逸风和苍木恒则是点头。

　　“看来，对方神识海内的那种禁制真的被镇压了。”

　　辰逸风道。

　　月瞳族男子体外，六颗拳头大小的星辰缓缓的旋转，荡出一抹抹的神秘幽光。

　　“怎么会？”

　　“这……”

　　“不可能啊！”

　　另一边，其它五个月瞳族修士也都变色。

　　他们的首领处在玄仙巅峰，但是这一刻，对方却是在凄厉的惨叫，疯狂撕扯着自己的头发。他被六颗拳头大小的星辰镇压了，被封印在了一个特定的范围，其神识海中的禁制竟然真的无用。

　　“咻！”

　　不久后，一道妖光从其眉心间射出，姜小凡收回了自己的神念。

　　“你！”

　　痛苦渐渐变淡，月瞳族的男子抬起头来，眼中满是怒火和不甘。就在刚才，姜小凡窃走了他对月瞳一族的所有记忆，那里面的禁制居然并没有阻拦。

　　“啪！”

　　姜小凡反手一挥，直接将这人抽飞。

　　六颗星辰围绕着他缓缓旋转了一圈，很快重新回到了苍穹之上。

　　“好了？”

　　秦罗三人迎了上来。

　　姜小凡笑着点头，道：“好了。”

　　他右手轻挥，一抹神芒划过，将月瞳族另外五人身上的外衣拘禁了过来：“月瞳族外的守护大阵，其行走路线我已经知晓。另外，在穿行的时候，需要这一族的特殊物品，就是他们身上带着月瞳族标志的服饰。”

　　“还有这样的事。”

　　秦罗诧异。

　　他从姜小凡手里接过长衫，将之套在了身上。

　　“你们！”

　　望着几人，月瞳族六人个个脸色难看，皆握紧了拳头。

　　尤其是六人中的首领人物，怒目圆睁，恨的几欲发狂，眼中杀机无尽，死死的盯着姜小凡几人，这等眼神让人很不舒服。

　　“这些人怎么处置？”

　　秦罗道。

　　“其它五人暂时镇压在这里，至于他……”

　　姜小凡望向了六人中的首领。

　　他的眸子很冷淡，让这人顿时脸色一变。

　　“你……你想做什么？！”

　　他眼中划过一抹惧意，不过很快就再次变得狰狞起来。

　　“不做什么，杀你而已。”

　　姜小凡摇头。

　　这人身上的戾气太重了，随意就要斩杀他们，留下来绝对不是什么好事。

　　“你要杀我？凭什么！”

　　这人吼道。

　　远处，秦罗摇头，一指崩碎了这人的手臂。

　　“杀你，还需要告诉你凭什么？白痴吧？”

　　他脸上挂着恶心之色。

　　“你！”

　　这人疼的脸庞都扭曲了，眼中的惧意渐渐浓郁起来，躯体发颤。

　　“好了，废话不多说。”

　　姜小凡摇头。

　　他伸出了右手，裂天剑罡凝聚而出，铿锵而鸣。

　　“你……你真要杀我？”浓郁的杀伐意志扩散在这方虚空内，这人脸色顿时猛变，脸上终于浮现出了浓浓的恐惧：“不要杀我，你们不能这样，我……”

　　“噗！”

　　裂天剑罡落下，将他还未说话的话直接斩灭在这片天地间。

　　如此一幕顿时令另外几人变色。

　　“你……你们……”

　　他们脸上带着恐惧，瑟瑟发抖，额上冷汗之流。

　　没有人不怕死。

　　“你们暂时就呆在这里。”

　　姜小凡道。

　　他直接挥手，这片世界的空间涌动，一股浩瀚的本源力量出现，将这五人卷到了一片原始古林之中，直接封印了起来。

　　“走吧。”

　　他对着辰逸风三人点头。

　　星空大世界开启，他们一行人从其中走出，重新出现在了月瞳大世界。

　　“这片山脉算是月瞳一族的重地，核心所在，类似我们天庭的圣殿，布置着很惊人的大阵，需要身着月瞳族的服饰，且按照特定的路线来行走。”

　　姜小凡道。

　　他将自刚才那人神识海中所得到的情报一一传入秦罗三人心间。

　　“果然不愧是大族，真的有圣天级大阵守护。”

　　秦罗震惊。

　　圣天级大阵，这绝对是可怕的，圣天强者以下，想要凭借实力冲入其中，那真的太难了，几乎没有可能。也就是他们得到了行进的路线图，否则的话根本不可能走进去，或则说，根本就不敢往其中走。

　　“注意隐蔽气息。”

　　姜小凡道。

　　他们四人都是三清领域的强大存在，就连秦罗都处在了三清八重天，一旦隐匿自己的气息，融于虚空中前行，不达罗天境界根本就发现不了。

　　“暗哨真多啊！”

　　前行过程中，众人诧异。

　　他们从月瞳族所在的这片山脉外向内前行，途中发现了近百的暗哨，每一个都在玄仙领域，血气很是强盛。

　　“要小心。”

　　四人隐蔽气息，融于虚空中，很快就走入了月瞳一族深处。

　　如果只是单纯的隐蔽气息，融合于虚空，或许会被其中的大阵发现。但是奈何姜小凡从之前那个月瞳族男子那里得到了重要情报，拘禁了几人的月瞳服饰，这才让其中的大阵未能预警。

　　月瞳族内，古老的建筑横立，充斥着惊人的岁月气息。

　　这片所在中，行人并不是很多，几人粗略的估算了一下，这片浩瀚山脉内加起来也不会超过万人。不过虽然是如此，这其中的修士却个个都是血气旺盛，生命气机非常强烈，显然都非常人。

　　“这片世界属于月瞳一族，称之为月瞳大世界，而这里是这一脉的核心重地，其中的人自然都是高手，最弱的似乎都在人皇境界。”

　　四人融于虚空中，在月瞳族内穿行，小心翼翼的朝着最深处而去。

　　那里是月瞳族始祖的陨落之所！

　　“快接近了。”

　　姜小凡传音几人。

　　这片所在内，月瞳族强者不少，但是却没有一个人发现了四人的存在。他们身着月瞳族服饰融于虚无中，又得知了其中的行走路线，一般人自然不可能发现他们，除非是罗天级数的强大存在才有这个可能。

　　但是，罗天级的君王怎么可能无故出来走动？这等级数的修士，一般都是常年处于闭关之中，不到种族面临死境的时候是绝对不会出关的。

　　时间一分一秒的过去……

　　四人小心翼翼，非常谨慎，转过几个大弯后，终于出现在了一片血色的峡谷前。远远的望去，其间古藤老鸭，骷髅血池，充斥着一股令人悚然的气息。

　　这是一片被血水染红的土地！

　　“就是这里了！”

　　姜小凡于暗中传音。

　　他记得老骗子打出的精神烙印，燕无月确确实实是踏入了这片所在，且似乎在其中遇到了麻烦。他不知道燕无月为何要踏入其中，但是听到老骗子关于月瞳一族的描述后，他觉得这绝对不会是什么好事。

　　“从那人识海中得知的信息，这里有十数尊三清古王坐镇，且布置有非常厉害的神阵，我们要神不知鬼不觉的进入其中，或许有些麻烦。”

　　姜小凡皱眉。

　　出现在这里后，他停了下来，不敢再随意前行。

　　毕竟是月瞳一族最重要的地方，守护的力量自然空前强大，简直就是一堵不透风的墙。他们想要从这里进入而不被发现，必须要认真思量一番。

　　“交给我。”

　　突然，辰逸风开口。

　　他撑起了一片朦胧的大世界，于虚无中融合，将姜小凡三人完全覆盖在了其中。刹那间而已，几人身上的气息全部消失了，近乎真正变得和空气一般无二。

　　“这是？”

　　姜小凡诧异。

　　很快，他眼中划过一抹精芒：“辰兄的虚无大道越来越恐怖了。”

　　辰逸风展开虚无空间，真正意义上做到了和虚无融合在一起，让三人身上的气息难以泄露出去一丝一毫。

　　“应该能行”

　　姜小凡道。

　　“这里很诡异。”

　　苍木恒皱眉。

　　来到这里后，几人都感觉到了一股妖邪的气息。

　　姜小凡道：“这里本就不是什么善地，我们动作要快，按照老骗子所言，燕无月或许会有危险，我们要尽快将他从这片血色大地中带出来。”

　　四人没有停留，辰逸风撑起虚无空间，他们直接朝着前方的血色大地迈去，很快就跨入到了其中。

　　辰逸风的虚无空间足以掩去所有的气息，神阵也难以发现，他们的前行显得很顺利。不过这个顺利并没有持续多久，大概数十个呼吸后，虚无之中，一道符文烙印突兀的出现，触碰到了辰逸风的领域，顿时发出咚的一声脆响。

　　“遭了！”

　　姜小凡四人顿时变色。

　　几乎是在同一时间，一道惊疑声传了出来。

　　十数股强横的威压冲起，十数道身影突兀的冲了出来，个个都是三清领域的强大存在。

　　“刚才那是……”

　　“神阵震动了？”

　　“没有人。”

　　十几人皆皱眉。

　　“认真搜寻，不要放过丝毫蛛丝马迹！”

　　其中一人开口。

　　十几人就要行动起来……

　　“咚！”

　　突然，类似的声音响起。

　　十几人同时偏头，望向不远处……

　　那里有着一座微小的木林，其中站着一个头发蓬乱的老人。老人手中握着一杆锈迹斑斑的斧头，正艰难的在劈砍一颗老树。

　　“原来是他发出的声音……”

　　十几人中有人道，脸上挂着一抹淡漠之色。


第0913章 邪恶血雾

　　血色峡谷中，姜小凡四人出了一身冷汗。辰逸风的虚无空间非常神秘，但是这方土地却是很诡异，其中所布置着的禁制神阵超出了几人的预料。

　　“阵中有阵，内蕴禁忌符文，是我大意了。”

　　辰逸风摇头。

　　这个地方一起布置了多重大阵，这些他都以虚无空间完美的躲避了开来。但是让他没有想到的是，这其中竟然还内蕴着灵活的符文，之前不小心碰上了一枚。

　　“不过值得庆幸的是，我们的麻烦似乎消失了。”

　　秦罗道。

　　几人立身辰逸风的虚无空间内，彻底融合在虚无之中，很难被外人所感知。此刻，他们齐齐望向峡谷外，那里有一座微小的小木林，咚咚的伐木声不断传出。

　　“这人……”

　　姜小凡望向前方，皱了皱眉头。

　　小木林中，老人缓慢的挥动着手中的锈斧，艰难的砍伐着一颗老树。在这个老者身上，姜小凡没有感觉到丝毫的神力波动，完完全全就是一个凡俗之人。

　　这里不是月瞳族的圣地吗，竟还有凡人？

　　“奇怪。”

　　苍木恒摇头。

　　他也发现了异常，感觉有些不解。

　　虚空上，十几道身影齐刷刷的将目光望向了小木林中，落在了那正在挥动斧头的老人身上。他们眼中闪烁着奇异的光，不过很快也就变得淡漠起来。

　　“原本也是我族的至强者，可惜终究是废了。”

　　有人摇头。

　　旁边，另一人面无表情，闻言后冷哼道：“可惜？没有什么值得可惜的，废了就是废了，若非曾经的辉煌，他早就被赶出去了，没有资格留在此地。”

　　峡谷之中，姜小凡四人顿时眸子变寒。

　　“可悲的族群。”

　　姜小凡摇头。

　　望着小林中那道颤颤巍巍的身影，他突然想到了刘成安老人。曾经都是那么辉煌，然而一旦失去傲视他人的实力，待遇却都是如此的凄凉。

　　“强者为尊吗？”

　　他叹了一口气。

　　旁边，秦罗道：“没办法，这四个字，不管在哪里都适用。只不过，用在曾经辉煌过，对族民和宗门作出过不俗贡献的人身上，确实令人心寒。”

　　远处，十数道身影个个面无表情，无声无息的隐退。

　　“我们也走吧。”

　　峡谷中，姜小凡轻声道。

　　四人最后扫了小木林中正在低头伐木的老人一眼，小心翼翼的朝着这片血色土地的深处而去，渐渐消失在了峡谷外围。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　斧头撞击在老木上的声音不断响起，飘荡在这方虚空中。

　　此时此刻，姜小凡四人已经渐渐快要脱离了神阵覆盖的范围。因为第一次的失误后，辰逸风变得更加谨慎，撑起的虚无空间近乎彻底遮掩了万物。

　　很快，半个时辰过去……

　　“嗡！”

　　血色峡谷延伸到数万丈后，空间微微一颤，四道身影从其中跨了出来。

　　“好了。”

　　姜小凡开口。

　　此时此刻，他们彻底走出了神阵覆盖的范围。

　　“这片空间……”

　　秦罗瞳孔跳跃了一下。

　　立身血色大地上，望着前方，他有一种毛骨悚然的感觉。

　　姜小凡也是深受触动，摇了摇头，道：“月瞳一族的始祖陨落地，这些年来，真的不知道流淌了多少月瞳族生灵的血液，简直就是一片真正的炼狱。”

　　“呜呜。”

　　幽风在这片土地上刮动，夹杂着阴森的血腥味。

　　“真是个令人发毛的地方。”

　　秦罗打了个寒颤。

　　步入这片血地后，不仅是四周的气息令人悚然，他们更是清晰感觉到了一种特别的力量。那是一股特殊的势，缭绕于这片空间内，在压制着他们的力量。

　　“有些诡异。”

　　辰逸风道，眼中闪烁淡淡的朦胧之光。

　　“这里是月瞳一族的核心重地，内蕴这一族的无尽族人的血液，对外族之人有着一定的压制。总之，我们要小心一点，走吧。”

　　姜小凡道。

　　四人没有在这里停留，小心翼翼但却速度极快的朝着深处而去。

　　这片血原乃是月瞳一族的始祖陨落之所，是一片祭灵之地，平日间根本不会有人进来。一旦有月瞳族人进入这其中，那么，结局一般都只有一个，血祭祖魂。

　　这也是姜小凡等人急速赶到这里的原因，因为燕无月就在这其中。

　　“呜呜！”

　　幽风吹过，呜呜而鸣。

　　四人行走在这片土地上，纵然实力强大，但是却也忍不住有些心惊。那呜呜的幽风令人悚然，其中仿佛有着一头绝世厉鬼在嘶吼。

　　他们走过了数百丈的土地，几乎到处都是一个个小血洼，骸骨遍布。如果不是知道这里为月瞳一族的祭灵地，姜小凡等人绝对会认为这是一片战场。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　脚步踩在血地之上，血水哧哧的作响。

　　不久后，四人又走出了一段距离，也正是这个时候，姜小凡生出感应，双眼中顿时浮现出了两轮银色的太阳，直直的盯着前方。

　　“感应到了，燕无月在前面。”

　　他沉声道。

　　“走。”

　　苍木恒点头。

　　四道破开的声音响起，四人刹那间消失在原地。

　　很快，千丈距离再次过去……

　　“嗡！”

　　前方，一片浓郁的血雾覆盖在苍穹，将整个大地都映衬成了一片血色。这些血雾在涌动，像是海水般奔腾，仿佛是一头头血色乌鸦的嘶吼。

　　“这是？！”

　　秦罗诧异。

　　旁边，姜小凡点头，沉声道：“燕无月在里面，似乎遇到了麻烦。”

　　当初老骗子曾展出过一副精神烙印，其中就有这些血色的雾霭。当时的燕无月就是被这些血雾给缠绕上了，此刻他们行至这里，这些血雾变得更多了。

　　“的确，里面有生命波动。”

　　辰逸风道。

　　“动手。”

　　姜小凡开口。

　　此话一出，辰逸风顿时再次撑起了虚无空间，笼罩四方，隔绝了其中的所有能量波动。这之后，他对着姜小凡三人点了点头，示意几人可以动手。

　　这是他们之前商议过的作战方式，毕竟现在是在月瞳一族的地盘上，如果因为过于强大的神力波动而引来月瞳族强者，到时候就不妙了。所以，辰逸风在这个时候撑起了虚无空间，防止这种情况的发生。

　　“铿！”

　　剑鸣摄魂，苍木恒动手，直接斩出一道惊人剑芒。

　　“嗡！”

　　同一时间，姜小凡和秦罗皆展出强大的手段，同时朝着前方的血雾撕裂而去。

　　这三人都是极为强大的存在，个个都是三清领域的年轻至尊，此刻这般动手，纵然是那些诡异的血雾也难以抵挡，直接被撕开了一道裂痕。

　　“谁？”

　　浓厚的血雾出现裂痕，其中传出了惊疑声。

　　这是一个躯体修长的男子，他居于血雾中，状况似乎不是很好。此刻，血雾团被斩裂一道缝隙，他于其中偏头，朝着外面望了过来。

　　下一刻，他脸上露出惊色。

　　“是你们！”

　　他眼中迅速划过一抹诧异和震惊。

　　这个男子自然不是别人，正是燕无月。

　　此刻，他有些惊讶，因为这里是他月瞳一族最核心的所在，他无论如何也没有想到，姜小凡四人竟然会突然出现在这里，这严重超出了他的认知。

　　“先出来。”

　　姜小凡道。

　　他睁开了道眸，归元圣术一展，虚空扭曲，直接将其中的燕无月吞噬，将之从血雾之中拖了出来，拉到了自己四人身边。

　　“你们，怎么会……”

　　望着四人，燕无月皱了皱眉头。

　　他和姜小凡四人只是有过一面之缘，当初还和姜小凡有过一战。此时此刻，姜小凡四人竟然突然出现在这里，出现在他月瞳一族最核心的所在，这实在让他心惊。他难以想象这几人是如何突破族内的重重封锁而达到这里，也想不明白他们为什么会来这里。

　　“当然是来找你。”

　　秦罗撇嘴。

　　这让燕无月更是不解，皱眉道：“你们，找我？”

　　他们似乎并没有什么交集。

　　姜小凡开口，道：“当初若非有你的圣术相助，我们估计会全灭在星空中。不久前，我在寻觅故人的时候，发现你的状况似乎不是很好，所以赶了过来。”

　　闻言，燕无月微惊。

　　片刻后，他还是点头，道：“谢谢。”

　　他和姜小凡四人只是有过一面之缘，对方这般赶到这里，这份情谊让他有些惊讶。四人出现在这里，所要面临的风险他比谁都清楚，这是冒着死亡危机而来。

　　“谢就不必了，以后完善下那则神术就行。”

　　秦罗嘀咕道。

　　他被打入丹墓中数载，一个人呆在那片所在，想一想就郁闷无比。

　　“轰！”

　　浓郁的血光浩荡，前方，涌动着的血云仿佛是失去了猎物的野兽般，突兀的朝着这个方向压了过来，声势极其惊人。

　　“嗡！”

　　姜小凡动手，挥手间打出数道化神符。

　　同一时间，其眸子中闪烁金芒，两道封魔印破眼而出，直接印了过去。刹那间而已，一道道青烟冒出，血雾翻滚，其中竟然传出了如同厉鬼般的嘶吼声。

　　“呃！”

　　这等声音很是可怖，令人耳膜都有些生疼。

　　姜小凡四人同时露出惊色。

　　“这东西……”

　　苍木恒皱眉。

　　辰逸等眼中闪烁神芒，摇头道：“感觉不太好，有一股邪性。”

　　他们都是超级强者，三清九重天的强者存在，灵觉强的惊人。此刻面对着这些血舞，他们皆感觉到了极为邪恶的气息，那其中仿佛有着一头吞噬一切的恶灵。

　　“不管它，我们先退出去。”

　　姜小凡道。

　　这个地方很妖邪，如今已经寻到燕无月，自然不宜于此久留。

　　“你们离开……”

　　旁边，燕无月开口。

　　他此刻显得有些虚弱，但是眸子却很是深邃，血芒淡淡：“我要去深处。”


第0914章 为了妹妹

　　血色大地交织着一股妖邪的气息，前方滚滚血雾翻涌，如同是一只张牙舞爪的恶魔，疯狂的朝着姜小凡等人所在的地方淹没而来，似要吞噬一切。

　　“嗡！”

　　姜小凡抬头，再次挥出数道封魔印，抵住了血雾。

　　他望向燕无月，皱了皱眉，沉声道：“为什么不走，难道你还真想为了你月瞳族复活始祖那虚无缥缈的梦想而放弃自我？真的愿意这么做？”

　　不仅是他，秦罗三人也都望向燕无月。

　　“你？！”

　　闻言，燕无月有些惊讶。

　　他不明白，姜小凡怎么会知道这些。

　　他默默的望着姜小凡等人，尽管震惊，但是最终却还是没有多问什么。他望向深处，深邃的眸子中划过一抹微不可觉的寒光：“我命由我，不为虚无而存在。”

　　“既然如此，为何还要去深处？”

　　此话一出，姜小凡四人的惊讶消失，但是却多了几分疑惑。

　　燕无月的意思很明显，他不是为了月瞳族那虚无缥缈的梦想而存在，他只是他自己。然而这也让姜小凡几人诧异，既然这样的话，那去深处又是为了什么？

　　“他们做了不该做的事！”

　　燕无月道。

　　这一刻，他的眸子显得有些冷，寒光交织。

　　他偏头望向姜小凡四人，道：“谢谢你们能够赶来，现在，你们离开这里。我相信，既然你们能够出现在这里，那应该也能安然退出去。”

　　他的眸子中闪烁血芒，盯住了深处，朝着前方跨去。

　　“轰！”

　　他刚刚一动，前方的血雾顿时剧烈震动起来，仿佛是一头饥渴的野狼。

　　后方，姜小凡几人皆皱眉。

　　“算了，来都来了，那就一起走一趟吧。”

　　姜小凡道。

　　他望向秦罗三人，道：“如何？”

　　“当然。”

　　辰逸等笑道。

　　秦罗自然也不会有意见，苍木恒默默的点头。

　　他们能够察觉的出来，燕无月此刻的状态显然不是很好，如果让他一人前往深处，最后真不知道会发生什么。他们既然已经来了，而今若是任由对方独自前往深处，自己一行人则是退走，那岂不是白来了？

　　“你们？！”

　　望着四人，燕无月有些惊讶。

　　姜小凡摇头，道：“没什么，不用在意。”

　　燕无月沉默，眼中闪烁着淡淡的光，有些犹豫，有些挣扎。半响后，他终于还是点头，望着姜小凡四人道：“我知道你们都很强大，这份情，燕无月记住了。”

　　“别说这些，走吧。”

　　姜小凡道。

　　他很疑惑，不知道燕无月为何一定要前往这片血原深处。不过尽管疑惑，但是他却并没有多问，毕竟是别人的隐私，对方不讲，他自然不好提出来。

　　于他相同，秦罗三人也是如此。

　　“轰！”

　　前方，血雾涌动，如同一头凶兽厉鬼在咆哮。

　　燕无月朝着前方跨出一步，最终停了下来。他偏头头来，似乎看出了姜小凡等人的疑惑，半响后默默开口：“他们选中了燕无馨，我的妹妹……”

　　在说这话的时候，他眼中的寒光突兀变盛。

　　“什么？！”

　　这话一出，姜小凡四人皆变色。

　　他们自然知道燕无月所谓的“选中”是什么意思，那意味着他的妹妹成为了祭奠祖魂的祭品，最后会彻底消逝天地间。

　　“原来是这样。”

　　几人终于了然，知道了燕无月为何非得前往深处。

　　不久前，燕无月回到族内，第一时间就得知了这个消息，当即暴怒。就在当晚，他悄悄展出了圣术，那种唯有开启了月瞳神眼的人才能施展的术，无声无息挪移到了这片所在地，避开了所有族人的感知，要将妹妹从其中带出来。

　　“这片所在很危险，我一个人或许真的很勉强，难以将无馨从深处带出来……”眼神变得有些郑重，燕无月望着姜小凡四人，道：“请你们帮助我。”

　　曾经踏入星空古战场，名动八方，被称为“燕王”的男人，此刻竟然说出了一个“请”字，这让姜小凡四人同时一惊。

　　“当然。”

　　四人对视一眼，同时点头。

　　他们本就是为燕无月而来，此刻得悉这等事，自然不可能拒绝。这样一个为了妹妹而以身犯险的兄长，他们怎么可能拒绝帮助他？

　　“谢谢！”

　　望着四人，燕无月认真的道。

　　“不用客气。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着前方的血雾，道：“先解决眼前之事，尽早赶到深处。”

　　燕无月默默点头。

　　这个地方，他比所有人都要着急。

　　“轰！”

　　前方，厚重的血雾在翻涌，如海浪一般，极其惊人。

　　“这到底是什么东西？”

　　姜小凡皱眉。

　　很快，他望向燕无月，因为他发现，这些血雾似乎特别想靠近燕无月。

　　接到姜小凡的眼神，燕无月没有丝毫隐瞒，道：“这些血雾是曾经死在这片土地上的所有族人的意念聚合，因为特别的法阵之力而融合，对月瞳族的血液有着特殊的感应力……”

　　“一旦被它们围上，月瞳族人的力量会被极大的压制，己身的本源力，神魂力，精血力，所有的一切都会被源源不断的汲取而走，成为始祖复活的化肥。”

　　闻言，姜小凡四人都是微微一惊。

　　下一刻，姜小凡似乎了解了什么，当即露出异色，诧异的望向燕无月。

　　似乎知道姜小凡在想什么，燕无月点头，道：“无馨的修为虽然不弱，但是终究还是差了些，她被他们以神阵送入深处的祭台上，一旦被血雾缠上，绝对撑不了多久，于她而言，那些血雾是真正的死神……”

　　“所以，你故意散发出了自己强横的本源力，竭尽所能将这片土地上的血雾引到这里身边，一边替妹妹将所有的风险全部承担，一边朝着深处赶去？”

　　姜小凡望着他。

　　燕无月默默的点头，道：“我没有别的办法。”

　　“了解。”

　　姜小凡点头。

　　若是换作是他，他会和燕无月选择同样的方法。

　　知道了血雾为何而来，也知道了它们是什么，一行人都不再对之进行攻击。用燕无月的话来说，这些血雾交织着无尽的意念，圣天之下无人能够毁掉它们。

　　“我继续以神魂力吸引它们，麻烦你们助我抵挡。”

　　燕无月道。

　　“放心。”

　　姜小凡四人同时点头。

　　燕无月全力散发出强横的神魂力，近乎将这片所在内的所有血雾全部吸引了过来。这之后，姜小凡四人出手，各自打出圣术，阻拦这些血雾靠近的同时，与燕无月一起朝着深处冲去……


第0915章 抵达深处祭台现

　　血雾似海浪一般翻滚，燕无月散发出了浓郁的神魂之力，带着月瞳一族特有的气息，令四方空间内的血雾源源不断的涌了过来。

　　很快，他们又走出了数千丈……

　　“呜！”

　　血雾滚动，其中传出幽灵之音，如同潜伏着一头绝世恶灵。

　　刹那间而已，整片苍穹都被染红了。

　　“咝！”

　　望着这一幕，秦罗倒吸了一口冷气。

　　此刻，这方空间完全被血雾给笼罩了，数不清的血芒从四面八方覆盖而来，仿佛是一群饥饿的野狼，令得四方空间咚咚的鸣响。

　　“动静太大了。”

　　姜小凡皱眉。

　　他担心这等气息会惊动血地外的月瞳族人，一旦如此，他们会很麻烦。

　　不过很快，燕无月开口，彻底打消了他的这种顾虑。这个男人眸子深邃，望着深处，道：“这片血色土地压制所有力量，只不过程度不一样罢了。身处这其中，外面的人很难感应到其中的能量波动，不用担心会扩散出去。”

　　闻言，姜小凡四人皆是微微诧异。

　　“难怪你散发出这般强横的魂力，守在外面的三清古王竟然没有发觉。”

　　姜小凡了然的点头。

　　旁边，辰逸风笑道：“这么说来，刚才为了避免神力波动外泄而撑起虚无空间的举动，倒是多余的了……”

　　之前从血雾中拖出燕无月时，他撑起了虚无空间，以掩去姜小凡三人动手时的神力波动，担心被外面的月瞳族人发觉。现在看来，这似乎并没有必要。

　　“没有预料到这样的事，不过也无伤大雅。”

　　姜小凡笑道。

　　辰逸风儒雅亲和，体外流光一闪，将虚无空间收回了体内。纵然他是三清级年轻至尊，但是这样一直支撑着领域，神力的消耗速度依旧会非常的快。

　　“轰隆隆！”

　　四方虚空内，血色光雾一道一道的翻滚，仿佛是密集的战车般，压的虚空嗡嗡而鸣，让人不由得生出一种悚然的感觉。

　　“既然不用担心神能外泄，那还等什么？”

　　秦罗嘿嘿的笑了起来。

　　他通体流转神光，一举爆发出了强横至极的战力，如同是黑暗中的一颗明珠，第一时间照亮了四方空间，狠狠一拳砸向前方的血色雾霭。

　　“咕隆隆！”

　　血雾涌动，仿佛是厉鬼张开了血盆大口，竟然慢慢将秦罗的拳威给吞噬掉了。

　　“怎么会？”

　　秦罗当即变色。

　　不久前，他纵然刻意压制了战力，却也能够让这些血雾震动几次。但是现在，他不再压制战力后，那可怕的一拳竟然被那些血雾吸收了，简直不符合常理。

　　“这些血雾，它们似乎变强了。”

　　苍木恒沉声道。

　　他斩出了一道刺目剑罡，同样被那些翻滚着的血雾吞噬掉了，就连辰逸风的虚无大道也无用，无一不是被血色雾霭吸收，仿佛是最美味的食物一般。

　　“有些诡异。”

　　辰逸风皱眉。

　　虚空中所凝聚着的血雾越来越多，越来越密，给人一种极为妖邪的感觉。望着它们，燕无月道：“血地深处有着一座祭台，越是靠近那个地方，这些血雾的力量就越大，会以成倍的趋势增长，我们快要达到深处了。”

　　他脸上浮现出了一丝喜色，但是更多的却是凝重。

　　喜，那是因为就要出现在禁锢着妹妹的那座祭台了，可以带走妹妹。而凝重则是因为，一旦靠近祭台，那就意味着他们一行人将要面临着更加可怕的威胁。

　　“诡异吗……”

　　姜小凡低预，眼中闪烁淡淡精芒。

　　“燕兄，你再支撑一下……”他顿了顿，朝着前方跨出一步，又对着辰逸风三人道：“辰兄，淫贼，木头，你们先别动，我来试一试……”

　　“嗡！”

　　他没有多余的言语，话语落下后，体外的气息顿时一变，璀璨的金芒顷刻间浩荡而出。这是一股至神至圣的气息，丝丝缕缕的金色神光缭绕体外，将他映衬的如同一尊上古战神。在其体内，无尽金色小字飞了出来，嗡嗡而鸣。

　　“封邪！”

　　他划动双手，体外的那些金色小字如同一个个调皮的小精灵般，于瞬间跳动了起来，交织出一缕缕的奇异道印，不急不缓的朝着那些血雾覆盖而去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　金色古字碰撞在血雾之上，第一时间发出了哧哧的声响，有青色的烟雾升起。

　　虚空之上，无尽金色古字浮现，交织出了一个金色的牢笼。金色牢笼一出，那涌动着的诡异血雾直接被覆盖在了其中，一时间竟然难以脱困而出。

　　“你这是……”

　　燕无月变色。

　　此时此刻，来自那些血雾的压迫力和死亡威胁竟然消失了！

　　“你？”

　　他望着姜小凡，心中震惊不已。

　　他为月瞳族第二个开启神眼的人，在族中的地位不言而喻，可谓是一人之下，万人之上，十分清楚这些血雾的可怕，罗天级强者也难以撼动它们。

　　但是现在，姜小凡竟然封印住了这些血雾！

　　这等手段，纵然罗天八重天强者也不具有啊！这样的事若是被族中那些三清古王知晓，估计会急的一个个跳起来。对那些人而言，这些血雾简直就是命根子。

　　旁边，秦罗三人也诧异。

　　不过三人毕竟对姜小凡要了解很多，很快也就恢复了正常。

　　“差点忘了，你这小子就是阴邪死灵的克星。”

　　秦罗道。

　　他还记得姜小凡当初在阴川谷和神鬼葬地时所展出的这种力量，那个时候，姜小凡尚且处在幻神领域，但是施展出这等力量后，玄仙级的妖邪都要忌惮。

　　这些血雾虽然比玄仙厉鬼可怕，但是姜小凡又岂还是当年的幻神小修士？

　　“快走，我只能暂时封住它们。”

　　姜小凡道。

　　他通体金芒浩荡，但是脸色却有些凝重。因为他感觉到了那些血色雾霭的反震力，非常强大，他所展出的封邪法印困不了这些血雾多久。

　　“走。”

　　苍木恒点头。

　　几人都没有迟疑，第一时间动身，顷刻间跨向远方。

　　不久后，他们再次走出了千丈远的距离。

　　如果放在平日，这千丈远的距离，他们一瞬间就可达到，但是在这个地方却是很麻烦。因为这里是一尊圣天级强者的陨落之所，有一种特别的道力存在，他们无法撕裂虚空，无法飞行，甚至连徒步而行都异常的缓慢。

　　“咚！”

　　突然，后方的虚空猛的震动。

　　浩瀚的血雾铺天盖地而来，如同是一群发现了猎物的饿狼，将四方的虚空震动轰隆隆而鸣，那等气息令人即是心悸，又是恶心。

　　“小子，你的术不行了，这才封住没多久啊。”

　　秦罗撇嘴。

　　姜小凡脸色一黑：“站着说话不腰疼，哪凉快哪待着去。”

　　他眼中闪烁金色佛光，再次展出相同的手段，又一次将冲来的血色雾霭困住。就这样，接下来的一段时间里，他独自一人出手，先后困住了这些血雾五六次。

　　“轰！”

　　血芒冲霄，鬼哭神嚎。

　　随着几人越来越靠近深处，这些血雾的力量越加的强大了，姜小凡独自一人已经无法将它们困住。到了这一刻，这些血雾几乎覆盖了整个高天，这片血地内，所有的诡异血雾完全被燕无月以月瞳族的特殊神魂力吸引了过来。

　　“就快了，无馨，再坚持一会。”

　　燕无月眸子深邃。

　　话语落毕，他散发出了更加强横的神魂之力，甚至第一次睁开的月瞳神眼。已经到了深处，这些血雾的力量变强，他更要牢牢将它们牵制在身边，绝对不能让它们靠近深处的祭台，否则，他的妹妹承受不了。

　　毕竟，相比于他，他的妹妹太弱了。他纵然独自一人也能与这些血雾争斗许久，但是他的妹妹不行，没有如他那般强大的实力做支撑。

　　他望向姜小凡等人，认真的道：“拜托了！”

　　“放心！”

　　姜小凡点头。

　　作为兄长，燕无月绝对是称职的！

　　他与秦罗三人对视一眼，沉声道：“都动手吧，我们尽快赶往深处！”

　　他们虽然被压制了不少神能，但是与燕无月相比却是要好上很多倍，因为这里不仅是月瞳族的核心重地，也是月瞳一族的禁地。他们明白燕无月在想什么，也知道燕无月很焦急，当下不再犹豫，各自展出强大的圣术。

　　“轰！”

　　四人同时动手，四种强大的神威覆盖而上，第一时间让涌动而来的血雾受到了严重的阻碍，朝着燕无月压下的趋势顿时变慢。

　　“走！”

　　姜小凡喝道。

　　他们四人各自打出一条神光链，拉扯着被压制到极点的燕无月，快速冲向深处。不久后，他们渐渐发现，脚步变得无比沉重起来，仿佛背着一座魔山在行走。

　　“越是靠近这片所在的深处，虚空中的压制力就越是强大，纵然罗天级强者出现在这里也一样……”

　　燕无月脸色略微苍白。

　　五人中，虽然他没有出手，但是他所承受的压力却是最为巨大。

　　“了解！”

　　姜小凡点头。

　　一行人的神色慢慢变得凝重起来，因为他们肩头的压力越来越大，在朝着前方跨步之际，甚至双腿都没入了血色的泥土之中。

　　“呜！”

　　四周的血雾越加的浓郁了，妖邪的气息滚滚扩散，交织于虚空之中。

　　“抓紧时间！”

　　姜小凡道。

　　这片血原绝非善地，充斥着极为诡异的妖邪气息。燕无月的妹妹被禁锢在深处的祭台上，他们必须尽快前往，多耽搁一秒，燕无月的妹妹就多一分危险。

　　时间飞逝，很快，半个时辰过去了……

　　一行人顶着莫大的压力而行，这一刻，前方终于出现了一座漆黑如墨的石台，其上刻印着密密麻麻的诡异符文，繁奥莫测，难以看懂。而这些都不是重点，重点是，石台上躺着一个青衣少女。

　　少女大概十七岁的样子，一动不动，双眼微微闭着。她留着漂亮的马尾，精致的脸蛋显得有些苍白，血气已经弱到极点。

　　“无馨！”

　　望着少女，燕无月第一次大喊，眼中闪烁着焦急，更是潜藏着寒光。


第0916章 月瞳族老古董

　　漆黑如墨的祭台静立在前方，其上刻有一道道神秘而诡异的图刻，远远的望去，仿佛是一头头张牙舞爪的魔龙，给人一种心悸的感觉。

　　“无馨！”

　　燕无月大喊。

　　前方的祭台上，少女梳着长长的马尾，看上去大概十七八岁的样子，清新脱俗。然而此时此刻，她的境况却显然不是很好，精致的脸颊毫无血色，一片苍白。

　　“生命力在飞快的流逝。”

　　姜小凡皱眉。

　　他睁开了道眸，发现前方祭台上的女子，其五脏六腑在快速枯竭。

　　“轰！”

　　旁边，燕无月通体神光交织，于这一刻爆发出了强横的气息，震动四方空间。他睁开了月瞳，血眸流转幽光，眨眼间跨入前方。

　　“轰隆隆！”

　　几乎在同一时间，苍穹上的血雾轰隆隆而鸣，仿佛是一片毁灭性的雷霆在涌动，疯狂的朝着燕无月覆盖而去。因为这一刻，燕无月身上的气息强大到了极点，于这些诡异血雾而言简直就是最可口的食物。

　　“一起动手，全力阻止它们！”

　　姜小凡沉声道。

　　他第一个祭出神术，上来就是两张巨大的封魔印，震的血雾哧哧作响。

　　“斩天！”

　　“破灭虚无！”

　　“山崩！”

　　苍木恒，辰逸风，秦罗，四人各自展出强大的神则。

　　“轰！”

　　浩瀚的神能扩散四野，封闭了整个虚空。

　　四位强大的年轻至尊一起动手，尽管这些血雾非常可怕，但是却依旧被他们短暂的抵挡了下来。这一刻，四人分居四方，以四象之势结防御大阵，撑起了一道巨大的神能光幕，将燕无月兄妹护在了其中，笼罩住了整个祭台。

　　“多谢！”

　　燕无月道。

　　月瞳缭绕血芒，他一步就跨到了燕无馨身边，右手贴在其脖颈上，将己身神力源源不绝的渡入少女体内。

　　“嗯……”

　　片刻后，少女嘤咛了一声，娇弱的身躯渐渐动了起来。

　　她看起来非常虚弱，眼皮沉重如山，跳动了数十次才勉强的睁了开来。其眼神显得有些黯淡，望着以双手支撑着自己的男子，半响后终于露出惊色：“哥？！”

　　少女开口，虽然虚弱，但是瞳孔却在剧烈的跳动着。

　　“没事就好。”

　　燕无月道。

　　他脸上没有什么表情，但是眼中的关心却是非常浓郁。

　　少女有些惊讶，而后下一刻，她当即变得焦急起来：“哥，你怎么也在这里，长老们难道要把你也……不，不可能的，哥哥你是我们一族的希望啊！”

　　这片土地是月瞳族的重地，也是月瞳族特有的生命禁区，但凡进入这其中的月瞳族人，其原因只有一个，那就是作为始祖复活的化肥而献祭。如今燕无月出现在这里，她下意识的就认为哥哥也被选为了祭品。

　　这让她无比心慌。

　　“别多想，没这回事……”

　　燕无月摇头。

　　他扶着少女站了起来，月瞳绽放奇光，道：“我来这里带你离开。”

　　闻言，少女愣了一下。

　　“离开？”

　　她有些发怔。

　　不过很快，她似乎意识到了什么，脸色当即猛变：“哥，难道你想……”

　　从小到大，哥哥虽然十分威严，很少露出笑容，但是对她却是非常宠溺，从来没有让她受到过半点委屈。如今燕无月来此，她突然意识到了哥哥的来意。

　　“走吧。”

　　燕无月道。

　　他并没有多言，但是却也肯定了少女的猜想。

　　“可是，可是这是长老们的意思啊，是为了始祖，我……”

　　少女有些迟疑。

　　看的出来，她是一个很听话的女孩。

　　“将你送到这里，那是他们的意思，现在带你走，这是我的意思。”

　　燕无月道。

　　他的声音并不大，但是却带着一股威严和强势。

　　“快一点，这些血雾越来越暴躁了。”

　　前方，姜小凡开口。

　　这些血雾越来越强，他们四人纵然皆是三清境界的年轻至尊，但是现在也快要抵挡不住了。这些血雾中所蕴含着的月瞳族人的意念实在太强了，再加上这里本就是一尊圣天级强者的陨落之所，那种压迫感强大的惊人。

　　“你们……”

　　闻言，少女抬头望去，顿时有些惊讶。

　　她直到这个时候才发现姜小凡等人，但是自己却一个也不认识。这之后，她下意识的望向身边的燕无月。

　　燕无月沉默了少许，最终还是开口，道：“朋友。”

　　“嘿嘿！”

　　前方，秦罗直笑。

　　他已经施展开了撼神术，体外神光慑人，道：“冲着这个朋友，来这里闯一次也值了。嘿嘿，血眼男，出去后，和咱兄弟一起去杀九重天的混蛋吧。”

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒：“……”

　　血眼男？这货还真会给别人起绰号啊！

　　“好了，先不说其它，离开这里最要紧。”

　　姜小凡道。

　　闻言，众人皆点头。

　　“想来要出去也不容易啊，这些血雾简直是……”

　　秦罗摇头。

　　苍穹上，无穷无尽的血芒在浩荡，近乎将四面八方完全给覆盖了。而且这里是深处祭台所在的位置，这些血雾本身无比的可怕，想要突破出去绝对很难。

　　“我来……”

　　燕无月突然开口。

　　他拉着燕无馨闪出祭台之外，对着姜小凡四人道：“麻烦你们再支撑一下，我来启印，类似当初在星空中时的那种术，我们直接从这里离开。”

　　“啥？！”

　　闻言，秦罗差点跳起来。

　　他双眼直瞪，道：“当初那则术？不会又把本大爷丢到某个鸟不拉屎的地方去吧？要是那样，我宁愿一步一步从这里打出去。”

　　当初遗落丹墓中数载，他可是怨念深重啊。

　　“不会。”

　　燕无月摇头。

　　他双手划动，血色的瞳孔绽放丝丝缕缕的幽光，道：“在进来这里前，我在外面留下了自己的灵魂力，以之为坐标，可进行空间瞬移。因为是短距离，所以这一次不会出现偏差。”

　　这是开启了月瞳神眼者所特有的术。

　　姜小凡有些疑惑，道：“那你之前为什么不使用这种术？而且，这里是圣天级强者的陨落之所，你能在这里撕开空间？”

　　他这么一说，辰逸风三人都望了过来。

　　显然，他们也不解。

　　“嗡！”

　　燕无月依旧在划动双手，交织出一缕缕的道光。

　　他一边凝结神印，一边解释，道：“这则术刚领悟出不久，这片空间内和无馨身上都没有我的灵魂力，只有外面有一缕。另外，我所施展的术并非是撕裂空间，而是寄托在月瞳中的一种术，并不受这里压制。”

　　“原来如此。”

　　闻言，姜小凡四人皆点头。

　　他们四人继续撑起神能光幕，为燕无月施术争取时间。

　　“嗡！”

　　四方空间内，丝丝缕缕的幽光在交织，道芒一缕缕。

　　“好了！”

　　终于，燕无月开口。

　　他眼中划过一抹精芒，同时扫向姜小凡四人和身边的燕无馨。

　　一瞬间而已，众人的身形皆变得模糊起来，有一股神秘的力量突兀的出现，包裹住了他们所有人，似乎要将他们牵扯到另一片所在。

　　“这是……”

　　姜小凡微微诧异。

　　他发现，这则术和他的归元圣术非常相似，只不过要更强了一丝。因为他的归元圣术只能移动其它人和物，而燕无月所展出的术却能够连同自己一起转移。

　　“不知道在攻击力上如何……”

　　他心中自语。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，他们一行人的躯体越来越模糊，越来越淡。

　　“走了！”

　　秦罗大笑。

　　很快，他们的身影变得极度虚无，就要消失在这片血原上。

　　“咚！”

　　突然，这片空间猛的震动起来。

　　无穷血雾在翻涌，似海浪滚动，声威慑人。

　　姜小凡一行人本来已经将要脱离这片空间而去，但是就在这一刻，一股可怖的威压突兀的降临，生生将他们一行人震的血气翻涌，躯体重新凝实。

　　“谁在我月瞳族祖地内放肆！”

　　一道威严的声音响起，冷漠无比，如惊雷在跳动，轰隆隆而鸣。

　　这道声音一出，姜小凡一行人顿时脸色微变。

　　他们感觉到了可怕的气机！

　　“嗡！”

　　这片空间的苍穹动荡，一道朦胧身影突兀的浮现，淡漠的俯视大地。其躯体朦胧，但是却透发着一股极为可怕的势，如同是一头刚刚苏醒的上古凶兽。

　　“燕无月？”

　　这人显得有些惊讶。

　　很快，当他发现燕无月身边的燕无馨时，当他发现旁边的姜小凡四人时，其眸子顿时变得冷冽了起来：“燕无月你好大的胆子，不仅无视族规闯入祖地，干扰始祖的回归，甚至将外族之人也带入了这里，你想叛族吗！”

　　“轰！”

　　这道身影的眸光非常幽冷，毫无感情波动，非常慑人。

　　强横的威压扩散，似利剑横空，可怖至极。

　　感受着这股浩瀚的威压，姜小凡顿时变得有些凝重起来。

　　“可怕。”

　　秦罗道。

　　同一时间，苍木恒和辰逸风也都微微变色。

　　望着这道朦胧身影，燕无月眸子中闪烁血芒，毫不畏惧的与之对视。

　　“老祖，这不关哥哥的事，是我……”

　　燕无馨站了出来，弱弱的望着苍穹。

　　“闭嘴！”

　　苍穹上，朦胧身影冷喝。

　　燕无馨当即被震得后退，脸色唰的惨白起来，丝丝血迹顺着嘴角溢出。


第0917章 灭月瞳老祖魂念

　　燕无馨咳血，蹬蹬蹬的后退，脸色唰的一下变得雪白。此时此刻，月瞳族的一尊老古董竟然出世了，一个百万年前的老妖怪走了出来！

　　“嗡！”

　　这等威压着实有些可怖，令姜小凡等人皆是脸色微变。

　　“你做什么！”

　　燕无月低喝。

　　他伸手支撑住了后退的燕无馨，血色月瞳流转浓浓仙光，寒芒交织。

　　“做什么？这话应该本座来问，你在做什么？她在做什么？”

　　苍穹之上，朦胧身影眸子冷冽。

　　“咚！”

　　他看上去有些模糊，但是体外所缭绕着的威压却分外可怕，仿佛是一头刚刚从沉睡中睡醒的上古凶兽一般，眸子中不含丝毫感情波动。

　　旁边，姜小凡眼中闪烁精芒，一动不动。

　　燕无月将燕无馨挡在身后，面无表情的望着苍穹上的朦胧身影：“我来带无馨离开，她跟着我离开……”

　　“放肆！”

　　苍穹上，朦胧身影冷道。

　　他的眸子非常冰冷，道：“远祖复活在即，你竟敢打乱本族复兴大计！”

　　其眼神似冰雪一般冷冽，朦胧的躯体如同一把犀利长剑，透发出一股迫人的气势，有一股强大而又可怕的气息在涌动。

　　“哼！”

　　燕无月冷哼。

　　他眼中没有畏惧，一片深邃，丝毫也不退让：“远祖复活，燕无月不敢打乱，但是想要将无馨作为祭品，那不可能！”

　　妹妹才十七岁，正值花季年华，怎么能就这样消逝？！

　　“放肆！”

　　苍穹上，朦胧身影冷喝。

　　其眸子一片森然，无情的道：“你妹妹只不过是一个人而已，能与我月瞳一族的兴盛相比吗？微不足道！为了远祖的归来，为了月瞳族的兴盛，任何族人都要有牺牲自我的觉悟！包括你在内！”

　　他声音森寒，冷若冰峰。

　　“是吗？”

　　突然，另一道声音响了起来。

　　姜小凡于此刻开口，淡漠的扫向苍穹，望着这道朦胧身影道：“任何人都要有牺牲自我的觉悟，那你呢？是否做好了牺牲自己的准备？”

　　族人牺牲自我，献生于远祖，可是主导这一切的月瞳族老古董却是如此态度。

　　这让他极度的反感。

　　“你是谁！”

　　苍穹上，月瞳族老古董朝着姜小凡望了过来。

　　他的眸子变得更加森冷，眼神扫过，直接探出了大手，第一时间将姜小凡覆盖在了下方：“外族之人敢闯我月瞳族重地，当诛！”

　　“轰！”

　　可怕的一击，威势骇人。

　　“哼！”

　　对此，姜小凡只是报以冷哼。

　　他的道眸已经睁开，归元圣术直接展出，生生将压下的大手震退：“你不过是一缕神魂意念而已，少要在我面前摆姿态！”

　　“嗯？！”

　　右手被震退，月瞳族老古董有些诧异。

　　而后，当他看到姜小凡睁开的道眸后，那双眸子中惊色更浓。不过这也仅仅只是那么一瞬间而已，他的神色变得无比冰冷起来，阴森骇人。

　　“虽非我月瞳族人，但是却不失为一宗强大的祭品！”

　　月瞳族老古董道。

　　“祭品？在你眼中，百万年来死去的月瞳族人，他们恐怕也仅仅只是祭品吧……”姜小凡神色淡漠，他望着苍穹，道：“百万年来，为了月瞳始祖复活，你让无数月瞳族人献祭于此。那么你呢，为何不牺牲自我？”

　　他旧话重提。

　　“哼！”

　　苍穹上，月瞳族老古董眸子森冷。

　　似乎根本就没有将姜小凡等人放在眼中，他背负双手立于苍穹上，道：“月瞳族的未来需要有人引导，本座就是那个引导的人，引导月瞳族走向辉煌。为此，本座自然不能死去，本座要带着族人走向辉煌！”

　　“这么说，你是在踩着族人的尸骨来带领月瞳族走向辉煌？”

　　姜小凡淡漠道。

　　“为了远祖的回归，为了最终的辉煌，牺牲是不可避免之事。”

　　月瞳族老古董面无表情。

　　他的声音不含丝毫感情波动，仿佛死去的那些月瞳族人丝毫也不要紧。

　　“不可避免？放你娘的狗屁！”

　　姜小凡冷道。

　　他眼神冷冽，额前黑发随风轻舞：“我只听说过，前人以尸骨替后人铺砌道路，从来没有听闻先辈会踩着子孙的尸体前行！你作为一族老祖，却让后代族人献生成为祭品，如此作为，你可曾感觉悲哀？”

　　月瞳族老祖那双眼睛冰冷无比，毫无感情的盯着姜小凡，道：“为了远祖的回归，为了月瞳族的未来，牺牲就是牺牲，没有什么好悲哀的，无需悲哀。于他们可言，这是一种莫大的荣耀。”

　　他的话语非常无情，几乎泯灭了人性。

　　“妈的。”

　　秦罗都忍不住爆粗口了。

　　他望向苍穹，毫不留情的道：“你这老不死的就是欠抽。”

　　他和苍木恒几人一直没有开口，只是在一边安静的看着。但是此刻，闻听月瞳老古董说出这么一系列的话后，他是实在气的不行。不仅是他，连一直沉默寡言的苍木恒和儒雅平和的辰逸风都皱起了眉头。

　　“蝼蚁放肆！”

　　苍穹上，朦胧身影冷喝。

　　他立身虚空，此刻不再多言，直接望向燕无月，森然道：“我给你一次机会，将她送到祭台上去，而后镇压他们所有人，这次本座就饶恕你擅闯禁地之罪。”

　　“办不到……”

　　燕无月摇头。

　　他神色平静，血眸交织幽光，道：“妹妹我要带走，他们，你也别想动。”

　　对于自己一族的这个老古董，他并不怎么尊敬。

　　对方没有令他尊敬的资格。

　　“好好好！”

　　前方的苍穹上，月瞳族老古董神色极度冰冷。

　　他毫无感情的望着燕无月，冷漠道：“既然如此，你也没有必要存在了，和你妹妹一起献生远祖，为远祖的回归贡献微力！”

　　燕无月不为所动，神色依旧平静。

　　在其身后，燕无馨急了，焦急的望着虚空：“不要啊老祖，哥哥不是故意的，都是无馨的错，你不要为难哥哥，不要为难哥哥的朋友们，无馨这就去祭台上，绝对不会离开的。”

　　她非常惶恐。

　　不是自己怕死，而是怕自己的哥哥有恙。

　　“哼！”

　　苍穹上，朦胧身影冷哼。

　　这一刻，他直接探出了大手，朝着一行人同时压下。

　　“不用了，你们一起献身远祖！”

　　其声音冷漠无情。

　　“轰隆隆！”

　　这一击很可怕，整片血地都在震动，血浪冲起百丈高。

　　“老祖……”

　　燕无馨大急。

　　她想上前，但是却被燕无月牢牢的挡在了身后。

　　“别动。”

　　燕无月对着她摇了摇头。

　　他体内冲出了一片神光，将燕无馨护在了其中。

　　而在同一时间，冷淡的声音从旁边传出……

　　“我不是说了吗，不过是一缕神魂意念而已，少要在我们面前摆姿态！”

　　姜小凡开口。

　　“咚！”

　　他直接祭出了右拳，银芒璀璨，道光交织，狠狠的迎上苍穹。

　　降世明王拳！

　　“没有什么话可说了，兄弟们，动手，一击轰碎它！”

　　他冷喝道。

　　其话语刚刚落下，三道强横的神能第一时间冲起。

　　秦罗通体交织神辉，这一刻丝毫没有保留，一黑一白两色神光从其体内交织而出，成交叉状斩向前方：“早该如此了，不过是一缕魂念而已，和他废什么话。这老不死的，厌恶死本大爷了，干掉他！”

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，一股强横的阴阳力浩荡开来，非常可怕。

　　不久前，老骗子在星空中传给他了一部“阴阳天生术”，为圣天级秘术。此刻，他勉强打出了其中的一则圣诀，当即震住了四方空间。

　　“铿！”

　　剑芒震动，神光冲霄。

　　苍木恒面无表情，一柄朦胧长剑从他体内冲了出来，被他持在手中，缓缓的朝着前方划出了一剑。这一剑虽然缓慢，但是威势却是恐怖绝伦。

　　“虚无。”

　　辰逸风只有这么两个字。

　　他双手交织，一道道的神秘法咒浮现而出，交织成一方世界囚笼。

　　“轰！”

　　四人一起动手，此刻没有丝毫保留。

　　四道恐怕的力量冲起，而后被姜小凡以天心和和术融合，化成一股惊悚的力量，简直就是吹枯拉朽，破灭一切阻碍，第一时间崩碎了月瞳老古董的右手。

　　“你们！”

　　月瞳族老古董心惊。

　　姜小凡四人突然爆发出如此可怖的力量，没有丝毫征兆，让他连准备都没有。

　　“几只小蝼蚁！”

　　他的眸子一片森然，任由那恐怖的神能将自己淹没。

　　这一刻，他并没有抵挡，或则说，没有抵挡的必要。正如姜小凡所言，此刻的他不过是一缕神魂意念而已，尽管威压可怖非常，但是真实的战力却仅仅只是罗天初期层次，如何去抵挡姜小凡等人？

　　“哧！”

　　眨眼间而已，这道魂念被淹没，当场消逝。

　　“没多少时间了，走吧。”

　　姜小凡偏头，对着燕无月道。

　　燕无月自然了解，眸子绽放血芒，月瞳开启，重新施展之前的那种圣术。

　　“咚！”

　　然而就在这一刻，可怖的威压突兀的冲起。

　　“走？你们走的了吗……”无情的声音再次响起，前方的祭台上，一个黑发青年无声无息的出现，冷冷的望着姜小凡等人：“进入这片所在的人，从来没有一个可以活着离开。”

　　黑发青年出现，眸子淡漠无情，令这片所在的血色雾霭都在颤抖。一缕神魂意念被毁，这一刻，月瞳族老古董真身从闭关中走了出来……


第0918章 伐木老人

　　黑发青年立身祭台上，躯体笔直，眸子冷冽而深邃。他站在那里不动，但却仿佛是一座魔山，又如同是一柄出鞘的利剑，压得众人有一种窒息的感觉。

　　“妈的，果然活的久也是一种资本啊，这老货快要比得上妖元了！”

　　秦罗暗骂。

　　望着突然出现的这个黑发青年，纵然是姜小凡都心惊。这人太过可怕了，那等气息和不久前的天族坤裂一样强大，同样是一尊罗天九重天的盖世强者！

　　“小心！”

　　姜小凡神色凝重。

　　此刻，他们一行人全部戒备了起来。

　　一尊罗天九重天的强大存在，即可谓圣天之下无敌了。

　　“你们一起献身始祖吧。”

　　月瞳族老古董面无表情，一双眸子无比森寒。

　　他立身在祭台上，纵然是那些诡异的血雾也都停了下来，仿佛是被禁锢了一般，难以动弹。

　　“老祖，你……”

　　燕无馨脸色惶恐，紧紧抓着自己哥哥的手。

　　她很清楚自己一族的这位老祖有多可怕，是从上古时代一直存活至今的人。当年始祖陨落后，复活始祖的大计也是他所提出，是月瞳族如今最可怕的强者。

　　她自己不怕死，但是月瞳族老古董却是要将燕无月也一起当作祭品，她很害怕，焦急道：“哥哥已经开启了神眼，是我族的希望，老祖你不可以这样的。”

　　“那又如何，三清境而已，与始祖相比，不过是一抹尘埃。”

　　月瞳老古董道。

　　他活的足够久远，从上古时代到现在，足足走过了百万年的岁月。百万年太久了，他已经淡漠了亲情，这等感情早就消失在了时间长河中。

　　“不是的，老祖你……”

　　少女很焦急。

　　旁边，燕无月拉住了她，将其挡在身后：“不用多说。”

　　从某种程度上而言，冷漠无情的月瞳族老古董，他已经不能算是一个人了，与一宗冰冷的金属无异。与这样的人谈论，那也只不过是对牛弹琴而已。

　　“的确不用多说，你们准备好上路吧。”

　　祭台上，月瞳族老古董漠然道。

　　他看上去很年轻，大概二十左右的样子，一头黑发随风轻舞。然而纵然如此，他的眸子却是深邃至极，其中仿佛有一条时间长河在流动。

　　“嗡！”

　　这一刻，他直接探出了大手，丝毫不留情。

　　如今，月瞳族老古董真身出关，这等气机可怖的惊人，远远不是刚才的一缕魂念可比。他一掌压下，纵然是这片圣天陨落地的空间都出现了丝丝裂痕。

　　如此一掌，罗天之下根本没有人能挡得住！

　　望着这一掌，姜小凡眼中闪烁精芒，尽管凝重，但是却并不畏惧。他身边流光闪烁，十数座玄玉台第一时间浮现，散发出了令罗天君王都心惊的恐怖杀机。

　　“动手！”

　　他低沉道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　十数座玄玉台身化流光，第一时间冲向月瞳族老古董。

　　“嘿，没想到最后还是要用上。”

　　秦罗道。

　　与姜小凡一样，他体内同样冲出十数座玄玉台，皆缭绕着可怕的杀念，滚滚神光震动四野。这些玄玉台一出，刹那间化成一座座绝世杀阵，覆盖四野八荒。

　　“轰！”

　　四方精气源源不绝的涌来，甚至连那些诡异血雾都受到了影响。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音不断响起。

　　这一刻，辰逸风和苍木恒也没有丝毫迟疑，同时丢出了十数座玄玉台，齐齐朝着前方的月瞳族老古董淹没而去，化作数十座杀阵一起压下。

　　“咚！”

　　这是一股骇人的气机，杀光在这片空间交织，每一道都足有水桶般粗。

　　月瞳族为一个古老的大族，姜小凡等人自然知晓这等族群的可怕。他们来这里寻燕无月，当然不可能什么准备都不做就冲进来，他们又不是鲁莽之人。

　　“六十座裂天杀阵，足够这老小子喝一壶了吧？”

　　秦罗阴笑。

　　在来这里前，姜小凡耗费大量精神力，刻画了足足六十座裂天杀阵台，为的就是以防万一。而此刻，月瞳族老古董真身出现，他们直接将杀阵全部丢了出来。

　　“轰！”

　　滚滚杀光纵横，一个个微小的黑洞浮现，场景骇人之极。

　　“哥，他们……”

　　望着这一幕，燕无馨惊的张大了小嘴。

　　不要说是她，纵然是燕无月本人也惊讶，血眸闪烁精芒。

　　月瞳族老古董在瞬间被数十座裂天杀阵淹没，那等杀机纵然强大如他也皱了皱眉头。不过很快，其眸子变得更加森冷起来：“几只小蚂蚁！”

　　“嗡！”

　　祭台周围，那些诡异血雾突然动了起来，径直朝着姜小凡等人淹没而去。隐约间，一行人听到了其中有厉鬼在嘶吼，令人灵魂都有些发寒。

　　“你能控制它们？”

　　姜小凡变色。

　　月瞳族老古董面无表情，眸子中不含丝毫情绪波动：“引导而已。”

　　“咕隆隆！”

　　这片空间内，无穷无尽的血雾在翻滚，似一头绝世凶兽在咆哮，恶狠狠的朝着姜小凡等人扑去。且令人心悸的是，它们变得比之前更加恐怖了。

　　望着这些血芒，姜小凡的眉头直接皱了起来。

　　“安心成为我月瞳族始祖的一部分吧，这也是你们的荣幸。”

　　月瞳族老古董冷道。

　　被困在数十座裂天杀阵中，他并没有面临着绝世危机。毕竟是一尊罗天九重天的盖世存在，姜小凡所刻下的这些杀阵，仅仅只能暂时困住他的行动而已。

　　“这老货！”

　　秦罗直接咒骂。

　　此时此刻，这些血雾不再是单一的只针对月瞳族的人，竟然朝着他们也发动了攻杀之势，而且非常的可怕，似乎要将他们全部吞噬掉。

　　“铿！”

　　剑芒通天，苍木恒面无表情，直接斩出数百道可怕的剑罡。

　　月瞳族老古董暂时被困在裂天杀阵中，尽管对其没有威胁，但是姜小凡等人却是可以借机离开的。但是现在，这些血雾竟然仿佛有意识一般的涌来，直接覆盖向姜小凡等人，甚至连四周的空间都给禁锢了。

　　“归虚！”

　　辰逸风开口，扫出大片虚无道则。

　　另一边，燕无月也没有耽搁，月瞳圆睁，神异之术流转，交织出一轮六芒星阵，旋转着朝着苍穹上的血雾印去。

　　“轰！”

　　五大三清境界的年轻至尊一起出手，滚滚神能扩散，震动四方。

　　“咚！”

　　这片空间在震动，虚空节节扭曲。

　　“蚂蚁再多，终究也只是徒劳。”

　　月瞳族老古董淡漠无情。

　　他体外交织着丝丝缕缕的道光，裂天杀阵中的毁灭性杀光根本就奈何不了他，只能暂时性的阻拦他的脚步。

　　“喀！”

　　仅仅只是眨眼间而已，其中的一座杀阵图崩碎，直接解体。

　　“哧！”

　　他挥动右手，一缕血芒激射而出，将又一座杀阵崩碎。

　　如此一幕，顿时令姜小凡等人脸色一沉。

　　“轰隆隆！”

　　虚空四周，滚滚血雾翻涌，这一刻如同有了自己的灵魂般，有条不紊的朝着姜小凡一行人覆盖而来，蕴含在其中的诡异力量令人有些头皮发麻。

　　“血眼男，还没好吗？”

　　秦罗叫道。

　　燕无月双目中交织神芒，摇头道：“不行，四方虚空完全被禁锢了。”

　　这片空间彻底被封闭，他们无法脱离而出。燕无月在外面留下的了自己的神魂印记，施展圣术后可以离开，但是现在，这些血雾覆盖在四周，他的术失效了。

　　“不用挣扎了，徒劳而已。”

　　裂天杀阵中，月瞳族老古董淡漠道。

　　他似乎一点也不想拖延，体内直接冲出一抹仙光，强横的神威如滔天骇浪般席卷十方。这是一口血刀，刀身之上交织着密密麻麻的纹络，为一件至强神器。

　　“月斩。”

　　两个清冷的大字从月瞳族老古董口中传出。

　　月斩二字一出，困在其体外的裂天杀阵一座一座的崩碎，眨眼间就破灭了大半。恐怖的刀芒在这片空间中交织，令苍穹都变了颜色。

　　“该死！”

　　望着这一幕，姜小凡不由得暗骂，隐隐有些焦急起来。

　　他准备了足够的手段，可以短暂的封住月瞳族老古董的自由，而后他们有足够的时间遁走。然而让他未曾预料到的是，这里的血雾太过诡异，月瞳老古董被他们暂时困住，但是这些血雾却拦住了他们。

　　“轰！”

　　这片空间内，可怖的杀光纵横，惊人的刀芒交织，神能如海浪在翻滚。月斩为月瞳老古董的神器之名，此刻他手持神刀，眨眼间再次斩碎数重杀阵。

　　一尊罗天九重天的强大存在驾驭顶级神器，那等威势不可谓不可怕，令这方空间直接摇晃了起来。且，这股气息竟然扩散出了这片血地，令的十数道身影从血地外的虚无中走出，个个脸上带着惊色。

　　“这是……”

　　“似乎……似乎是老祖宗的气息。”

　　“怎么会在里面？！”

　　十几人满脸惊讶。

　　而在同一时间，不远处的一座小林中，正在伐木的老人缓缓抬头，径直望向了血地之内。片刻后，他那浑浊的双眼中微微闪过一抹精芒，似空气一般，无声无息的自原地消失……


第0919章 又一个老古董

　　血色土地内，刺目的神能在翻涌，杀光，道则，血雾，数种不同的力量交织在一起，直令的这片所在地不断震动，仿佛发生了十二级大地震一般。

　　“这老不死的，果然够可怕啊！”

　　秦罗骂道。

　　此时此刻，纵然是姜小凡也皱起了眉头。

　　月瞳族老古董取出了顶级神器，对于他们而言，一尊罗天九重天强者掌控这等神兵，其威胁实在是太大了，波动之强骇人听闻。

　　“喀！”

　　脆响传出，眨眼间，裂天杀阵崩碎了大片。

　　身处其中，月瞳族老古董神色冷酷，眸子一片淡漠。

　　“嗡！”

　　月斩神刀于他头顶沉浮，时不时斩出一道通天刀芒，横劈六合八荒。

　　强横的气息，可怕的威势，这整片空间都在颤抖。而在裂天杀阵之外，诡异的血雾一波一波的朝着姜小凡等人覆盖而去，仿佛是无垠的血海般，恐怖至极。

　　“要小心。”

　　姜小凡沉声道。

　　他睁开了道眸，银芒璀璨，归元圣术扰乱虚空。

　　旁边，苍木恒，辰逸风，秦罗，燕无月，几大年轻至尊同时动手。然而奈何这片空间中所存在的压迫力太过可怕，他们几人纵然合力也击不退这些血雾。

　　“蚂蚁始终是蚂蚁，不过尔尔。”

　　月瞳族老古董冷漠道。

　　他的眸子一片森冷，不含丝毫感情波动，望之令人头皮都忍不住发麻。

　　“轰！”

　　顶级神器悬浮于他头顶，这一刻，这柄神刀光华万丈，直接斩出了一圈刺目的刀芒，呈完整的圆弧状扩散向四面八方。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这等气息很可怕，脆响声不断传出。

　　眨眼间而已，数十座裂天杀阵尽数崩碎，被毁了个彻底。

　　如此一幕，姜小凡等人顿时变色。

　　裂天杀阵全部碎掉了，月瞳族老古董安然无恙的走了出来，一步一步逼向众人。而在同一时间，四周的那些诡异血雾如海浪般翻滚，威势竟然变得更加猛烈。

　　“前有豺狼，后有恶虎啊！”

　　秦罗倒吸冷气。

　　不得不说，他们现在的状况真的很糟糕。

　　“抱歉了，竟然让你们面临这等境况……”

　　燕无月开口。

　　他眼中的血芒变得更加幽深，望着跨步而来的月瞳族老古董，道：“我会尽力打开一条通往外界的路，到时候……请你们帮忙照顾一下无馨，她才十七岁。”

　　此时此刻，他眼中的血光越来越浓。

　　这等绝别般的话语令姜小凡四人都是一愣……

　　同一时间，燕无月身边，十七岁的燕无馨似乎猜到了什么，本来就有些苍白的脸庞顿时变得更加没有血色，惊道：“哥，难道你想……”

　　她似乎想说什么，但是燕无月伸手，止步了她的话语。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，眉心间有一片黑色和金色的莲海若隐若现，道：“虽然不知燕兄你在想什么，但是我想说，不用如此。罗天九重天强者虽然可怕，可是也并不一定就能将我们留在这里……”

　　从刚才开始，他一直在勾动星空大世界中的银铜和神识海洋中的残图，这一刻，两者皆对他的呼唤生出了反应，随时可以祭出。这两件圣宝如果可以使用，圣天之下，他无惧任何人。

　　“就是，大不了让这小子直接在这里渡罗天大劫，劈不死这老货。”

　　秦罗道。

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒：“……”

　　真要这样，大家都得死。

　　“咚！”

　　苍穹震动，如同一方神鼓被擂响了。

　　月瞳老古董视线冰冷，一步一步从远处的祭台上跨了过来，冷酷无情的望向姜小凡等人：“本座没有时间和你们浪费，就这样，一起上路好了。”

　　他望向燕无月，冰冷的眸子中划过一抹淡淡精芒，道：“第二个开启月瞳神眼的人，以你神魂献祭始祖，足以比得上过去数千年所死去的那些废材的总和。”

　　“你说什么！”

　　燕无月低沉道，眼中寒芒闪烁。

　　此刻，他握紧了拳头，眼神冰寒刺骨。

　　对于月瞳族那虚无缥缈的梦想，他有些抵触，但是对那些逝去的族人，他却是抱着尊敬之心，不管如何，他们是为了始祖而亡。然而现在，月瞳族老古董竟然以“废材”二字冠之以那些献出生命的族人。

　　于那些为始祖而死去的族人而言，这简直就是莫大的羞辱。

　　“林子大了，果然什么鸟都有。”

　　姜小凡摇头。

　　他倒是谈不上什么愤怒，只是替那些死去的月瞳族人感到不值。

　　“他也算个鸟？”

　　秦罗撇嘴。

　　旁边，辰逸风和苍木恒没有说话，但是望着月瞳老古董的眸子却带着不屑。能够让他们这样的人做出这等表情，足以说明两人对月瞳老古董的反感。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起，如同一道惊雷在苍穹上炸开。

　　月瞳族老古董脸色冰寒，如同万丈雪渊下的极地寒冰，周身散发着刺骨的寒意：“一群牙尖嘴利的小蚂蚁，你们一起献身始祖吧。”

　　“轰！”

　　这一刻，他爆发出了更加可怕的威势。

　　其头顶悬浮着一柄刺目的神刀，化作一道仙芒镇压而下。

　　“咕隆！”

　　同一时间，围绕在四周的那些诡异血雾也于这一刻动了起来，化作一方血海朝着姜小凡等人覆盖而去。这等阵仗太过可怖了，当场吓的燕无馨花容失色。

　　“无馨，退后。”

　　旁边，燕无月开口。

　　他朝着前方跨出了一步，眼中闪烁着最为璀璨的光辉，周身的气息在一瞬间变了，朦胧，厚重，惊人。

　　这等气机一出，姜小凡四人同时变色。

　　且，纵然是苍穹上的月瞳族老古董也动容，冷道：“燕无月，你是铁了心要与月瞳族为敌吗？不要忘了，你是月瞳族的族人，身上流着始祖的血！”

　　对于此刻的燕无月，他似乎有些忌惮。

　　这一幕落在姜小凡眼中，让他更加显得诧异，微微有些惊讶。

　　“哥，不行啊！你还没有到圣天境，不能用月之匙！”

　　燕无馨大急。

　　这话一出，姜小凡四人皆惊讶。

　　“月之匙？什么是月之匙？”

　　秦罗疑惑。

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒，一行人都望向燕无月。

　　“哼！”

　　苍穹上，月瞳族老古董暂时止住了杀伐大势，冷冷的哼了一声。

　　他望着燕无月，眼中精芒更浓，道：“月之匙，只有开启了月瞳神眼的人可以修行和施展，能够在任何地方短暂的创出一个永恒幻境，化身主宰，支配其中的一切，你想用这则术来束缚本座吗？！不要忘了，你才三清领域而已，若是展出了月之匙，潜能被耗光，最后你自己会死！”

　　月之匙的确很可怕，神威莫测。

　　但是，这等术也是有风险的，想要施展它，必须得达到圣天领域。如今燕无月只是在三清九重天而已，若是强行施展此术，生命本源必然会直接枯萎。

　　“有差别吗？”

　　燕无月道。

　　他望着月瞳族老古董，眸子一片冷漠。

　　“有的……”

　　突然，姜小凡开口。

　　他将燕无月拦了下来，眉心间的神光越来越盛，有嗡嗡的声音传了出来：“我不是说了吗，他未必能拦的下我们。差别就是，你不用死，我们也不会死。”

　　前方的苍穹上，月瞳族老古董眸子更显冰寒。

　　“轰！”

　　他体内散发出了强横的神能波动，比之前更加可怕，恐怖的数倍不止，再一次朝着姜小凡等人压了下去。

　　“月之匙虽然可怕，但是本座并不真的畏惧，你们终究逃不了。”他的话语非常淡漠，冷冽无情，道：“就在这里，你们一起死吧，为远祖的回归尽一份力。”

　　“喀！”

　　刀芒横空，血光交织，可怖的波动一波一波的扩散。

　　“咝！”

　　望着这一幕，秦罗直接倒吸冷气。

　　纵然是辰逸风和苍木恒都皱起了眉头，各自体外道光冲起。

　　燕无月在这个时候站了出来，双眼中一道道的血芒在轮转，汇聚成了一方六芒星阵，于双眼中缓缓的旋转。

　　他朝着前方跨出了一步。

　　“我来。”

　　姜小凡开口，右手伸出，将燕无月拦了下来。

　　银色神通和神秘残图都被他勾动于心，这一刻，他心中意念微动，两宗无上秘宝皆动了起来，最多两个呼吸就能冲出体外。

　　有这两宗圣物在，他无惧一切。

　　此刻，两宗圣物被他唤醒了过来，不要说只是阻拦一下月瞳族老古董，就算是将对方就地斩杀，那也并非是不可能的事。

　　“看你能翻起何等风浪！”

　　姜小凡冷笑。

　　他朝着前方迈出一步，站在了最前方。

　　然而也就是这个时候，在他身前，一道头发蓬乱的身影无声无息的出现，径直一掌朝着虚空上拍了过去：“还是我来吧……”

　　这道身影出现的太突然，以至于众人皆愣住了。

　　“轰！”

　　下一刻，滔天的神能扩散而出，这道身影拍出的一掌和月瞳族老古董祭出的刀芒与血舞碰撞在了一起，激发出了满天的神光血芒。

　　“喀！”

　　烟尘冲霄，这片空间彻底被覆盖了。

　　数个呼吸后，当烟尘散去，场中突兀出现的那道身影依旧立的笔直。

　　这道身影看上去很普通，但是却在瞬间令姜小凡四人齐齐变色。

　　“看走眼了啊，这竟然是个超级狠渣子！”

　　秦罗瞪眼。

　　“又一个老古董。”

　　姜小凡惊讶。

　　这个老人不是别人，正是他们进入这片血地时，在外面的一座小林子内所见到的那个伐木老人。当时见他时，他们明明没有在其身上感觉到丝毫神力波动，但是这一刻，重新望着这个老人……他……明显的罗天巅峰存在啊！


第0920章 怀疑

　　突兀出现的这道身影，他头发蓬乱，静静的立身在姜小凡等人身前。这让姜小凡四人个个露出惊色，这不就是之前那座小林子中伐木的普通老者吗？！

　　“罗天九重天巅峰，又一个老古董。”

　　姜小凡暗道。

　　他不由得有些惊讶起来，月瞳族不简单啊，这等级数的高手竟然有两人。如果他们的圣天始祖真的回归，那岂不是比上古时代的四大古族还要可怕。

　　“狠渣子啊狠渣子！”

　　秦罗啧啧称奇。

　　他们能够看得出来，这个头发蓬乱的老人是站在他们这一边的。

　　“很可怕。”

　　辰逸风眼中闪烁神芒。

　　他们一行人皆惊讶，而在这同一时间，对面的月瞳族老祖同样震撼。

　　“燕无为！”

　　他第一次变色。

　　这三个字一出，燕无月兄妹皆露出惊色，带着思索，齐齐望向前方的老人。

　　“哼！”

　　很快，一道冷哼响起，打断了兄妹两人的惊讶和思索。

　　望着突然出现的这个老人，月瞳族老古董眼神有些闪烁，不过半响后却又再次恢复了平静：“想不到你竟然没有死，反而是恢复了修为。是了，怪不得，想来这几人也是你放进来的吧？”

　　他淡漠的扫向姜小凡四人。

　　“嗯？！”

　　这话一出，姜小凡四人皆露出惊色，他们可是自己进入这其中的啊。

　　不过就在下一刻，姜小凡蓦的一惊，想到了刚刚踏入这片血地时所发生的一件事。他与辰逸风，苍木恒以及秦罗对视一眼，皆从对方眼中看到了了然。

　　“原来是这样。”

　　他低声自语。

　　不久前，他们第一次闯进这片血地，那个时候，辰逸风触动了布置在外面的一座神阵，令之发出一声剧响，将暗中守护的十几尊三清古王全部惊了出来。

　　本来那十几人是要令神阵复活，严格稽查一番的，而若是那样，他们一行人也必然会就此暴露，会引来极大的麻烦。不过就在那个时候，老人伐木的声音传出，令得出现的十几道身影被误导，放弃了复活神阵，他们这才避开一劫。

　　“这可真是，好险……”

　　他突然有一种松了一口气的感觉。

　　还好当时有这个隐秘的老强者相助，要不然，他们的麻烦会很大。

　　“可是……”

　　很快，他心中又多出了一丝疑惑。

　　这老人为何特意要放他们进入这其中？无论如何，对方也算是月瞳族人，按理说是没有道理放他们四人进入自己一族的重地才对啊。

　　“你很意外？”

　　前方，老人淡淡的道。

　　他并没有做正面回答，但是那等意思却也很明显。

　　姜小凡四人确实是被他放进来的，且，他当时以超级大神通封闭了守护在那里的十数尊三清古王的感知，这才令姜小凡一行人可以畅通无阻。否则，布置在那外面的那些神阵绝对不是那么容易就被穿透的。

　　“你知道自己在做什么吗？”

　　月瞳老古董冷喝。

　　他森森然的盯着伐木老人，道：“这里是我月瞳一族的重地，是核心之地，你竟然将四个外族之人放入了这片始祖坐化之所，这是对始祖的亵渎！”

　　“亵渎？”

　　老人摇头。

　　他那浑浊的双眼中划过一抹淡淡精芒，道：“老祖当年还在世的时候就曾留下过遗训，后时代，但凡有开启月瞳神眼者，当为我族新一任族长，月瞳族上下必须无条件服从。燕无月开启了月瞳神眼，与老祖一般无二，当为月瞳族之主，你竟想要杀他，到底是谁在亵渎远祖？是你，还是我？”

　　当初，这个老人只所以出手帮助姜小凡等人，就是因为听到了姜小凡等人的对话，知道了他们是去其中相助燕无月。他名为燕无为，算是燕无月兄妹的曾祖。

　　“一切都是为了远祖。”

　　月瞳族老古董道。

　　他为一个黑发年轻摸样，真名为燕幽，与燕无为是同一时代的人。

　　“咚！”

　　其身边的神能丝丝缕缕的交织，突兀的震动了起来，再次散发出了惊人的波动。望着燕无为，他面色冷峻，道：“你修为恢复，于我族而言乃是一件好事。但是一码归一码，燕无月违反族规，理当以死谢罪。”

　　“轰！”

　　强横的神能弥漫，他再次朝着众人压了下来。

　　“哼！”

　　燕无为冷哼。

　　他在原地重重的一震右腿，一抹神光如涟漪般扩散开来，将燕幽的威势全部挡了下来：“月瞳神眼是我族的希望，你想扼杀我族的希望吗？”

　　“只有远祖才是我族的希望。”

　　燕幽面无表情。

　　面对着同样罗天九重天巅峰的燕无为，他没有半点担忧，眸子依旧漠然，看不到丝毫感情波动。此刻，望着燕无为，他森冷的开口：“燕无为，你最好退下去，如若不然，就随这些蚂蚁一起为远祖献身！”

　　这话一出，如同一道惊雷，让姜小凡等人皆震惊。

　　“这疯子！”

　　秦罗骂道。

　　不仅要将本就开启了月瞳神眼的燕无月献祭，现在更是想将本族的一尊罗天巅峰强者也当作祭品，这简直太乱来了。这样两个人若是损失掉，纵然最后这一脉的远祖全盛归来，那也依旧是一种不小的损失啊。

　　毕竟，以燕无月的资质，给他足够的时间，跨入圣天境绝对没有问题。

　　而燕无为，一尊罗天九重天巅峰的强大存在，也是有跨入圣天境的可能。这样的两个人消逝，纵然换回了月瞳始祖，但是对于月瞳族而言，这也绝对是有害无益！

　　“这到底是……”

　　姜小凡皱眉。

　　他眼中闪烁金芒，突然有些奇怪起来。

　　这名为燕幽的老古董，他为何那般执着于要复活月瞳始祖？

　　“百万年来，我越来越想不明白，你到底为何要如此，当年为何会生出复活始祖的念头……”燕无为挺直了躯体，蓬乱的头发渐渐变得乌黑，身躯也变得年轻起来：“你真的是为了始祖的复活？”

　　他并不在意燕幽所谓的要将他也当作祭品，这一刻，他与姜小凡一样，对燕幽复活始祖的动机产生了怀疑。而事实上，这种怀疑从百万年前就有了，只不过昔年他修为尽失，无暇他顾，所以直到现在才提出来。

　　当年，他与燕幽并称月瞳族始祖之下最强两人，那一年，月瞳始祖莫名陨落，不久后燕幽就提出了要复活始祖。对于这等想法，燕无为自然没有意见，但是当知道了复活始祖的手段后，他直接提出了反对意见。

　　毕竟，那是要搭上后时代无数子孙的鲜活生命。

　　那个时候，他坚决不同意这么做。

　　可是就在那之后不久，他遭遇了厄难，遇神秘人突袭，修为尽失。

　　这百万年来，他一直在怀疑，当年自己修为尽失一事与燕幽有着脱不了的关系，也怀疑对方想要复活远祖的真正意图。如今他修为恢复，破而后立，终于是将这种怀疑提了出来，直言质问燕幽。


第0921章 月瞳始祖神魂

　　月瞳族始祖陨落地内，燕无为原本苍老的躯体渐渐变得年轻起来，很快就变成了一个二十左右的青年男子。这一刻，他仿佛达到了人生巅峰，神能非常骇人。

　　“你是真的想要复活远祖吗？！”

　　他直言喝问。

　　百万年来，这个疑惑一直困扰在他心中，他现在越想越觉得不对劲。

　　“是。”

　　对面，燕幽冷道。

　　他头顶悬浮着一柄刺目的神刀，强烈的刀罡一道道的流转，散发着骇人听闻的杀机。而在同一时间，四方虚空上的那些血雾也在疯狂涌动，交织在他身边。

　　望着这一幕，众人皆露出异色。

　　“你果然在控制它们，这不是复活你族始祖的神能吗，为何会受制于你！”

　　姜小凡冷笑。

　　这些血雾非常诡异，但凡察觉到月瞳族族人特有的气息，它会毫不犹豫的覆盖而上，汲取对方的一切，纵然是开启了月瞳神眼的燕无月也不能避免。但是现在，这个燕幽竟然可以让这些血雾按照他的意志行动。

　　这很不正常！

　　这一刻，所有人都感觉到了不对劲。

　　“你到底在做什么！”

　　燕无月沉声道。

　　他早已经开启了月瞳神眼，天赋惊人至极。此刻，他的那双眸子中闪烁着浓浓血芒，隐约间似乎听到了那些血雾中有嘶吼声传出，似乎夹杂着浓浓的不甘。

　　“引导而已……”

　　对面，燕幽脸上没有丝毫表情。

　　他望着几人，森然道：“可以说，这也是远祖的意志体现，远祖要你们死！”

　　“轰！”

　　他头顶的神刀绽放奇光，威压骇人，浩浩然压了下来。

　　直接动手！

　　“远祖若是在世，纵然只是恢复了一丝真灵，那也会立刻制止这种事，他老人家不可能眼睁睁看着自己的后人为了令他复活而一个一个走向死亡！”

　　燕无为道。

　　他于胸前交织出一个半圆，凝聚出丝丝道则，猛然朝前推去。

　　“轰！”

　　强横的碰撞，刹那间在这片空间内浩荡出一道道的恐怖飓风，席卷向六合八荒。这是罗天九重天强者的争锋，威势过于可怕，令的姜小凡等人皆后退。

　　同一时间，这片血地之外……

　　“这是，又多出了一股可怕的神力波动，竟然和老祖一样强大。而且，这……这似乎……似乎也属于我月瞳族！”

　　“老祖的修为可是在罗天九重天啊！难道我族还有这样一个人？”

　　“不知道啊！”

　　十几道身影立身在高空上，个个面带惊色。

　　他们不敢闯入到前面的血地之中，因为对于月瞳族而言，这不仅是一处圣地，更是一处禁地，一旦进入其中，结局几乎就是必死！

　　“老祖他……”

　　十几人都被震住了，直直的望着前方。

　　但是，他们虽然在望着前方，但是内部的真实场景却是看不清楚。因为这片所在是一处特别之所，乃是月瞳族始祖的陨落地，可以压制很多力量。

　　“咚！”

　　始祖陨落地深处，两股强横的神光扩散，震动十方。

　　燕幽眸子冷冽，手段齐出，于燕无为连连碰撞。他们两人都是罗天巅峰的强大存在，皆掌控有不世秘法，直搅闹的这片空间难以安宁。

　　“果然都是些老变态啊。”

　　秦罗咋舌。

　　他们已经退出来了很远，防止被两人战斗的余波波及。

　　“毕竟活了一百万年之久，这是一种绝对的资本。”

　　苍木恒道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　虚空上，燕无为和燕幽不断交手，眨眼间就碰撞了数千次。

　　“好强。”

　　姜小凡微惊。

　　燕无为破而后立，修为尽复，修为更胜曾经。这一刻，单凭纯碎的个人战力，燕幽竟然比不上燕无为，略微差了一筹。

　　“果然是人不可貌相啊，这砍柴的老头竟然这么凶猛。”

　　秦罗啧啧道。

　　另一边，燕无月兄妹脸色变幻的最为频繁，直直的盯着燕无为。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两尊罗天九重天的强大存在连连碰撞，纵然是这片坚固非常的始祖陨落地也都出现了裂痕，如同蜘蛛网一般延伸向四周。

　　“够了！”

　　突然，燕幽冷哼了一声。

　　在去体外，那些诡异的血雾终究是动了起来，如同是一片血海在翻涌，散发出了一股令人心悸的妖邪气息，仿佛是有一尊鬼帝苏醒了过来。

　　“充满了怨念……”

　　姜小凡皱眉。

　　他修有佛经，对阴邪一类的气息的感觉最是明显。在这些血雾中，他感觉到了强烈的怨念，让他体内的佛经不由自主的运转加速，体表升腾起了浓浓的金芒。

　　旁边，秦罗吓了一跳：“小子，你想去战斗？省省吧，差太远了。”

　　姜小凡：“……”

　　“很不正常。”

　　他沉声道。

　　当初，走入这片血地的月瞳族人，他们都是自己愿意的，按理说死去后不可能会生出怨念。但是现在，这些血雾中分明充斥着极为惊人的不甘和恨意。

　　“轰！”

　　神能滚滚，血芒交织，震动六合八荒。

　　燕无为展现出了可怕的一面，破而后立，如今的他近乎真正可以比的上妖元那等级数的人物了，无限逼近半步圣天境。这片血地内的血雾虽然可怕，但是却并不能压制他，他如一尊战神般，周身气机极为可怕。

　　“燕幽，你说，你这么做的目的到底是为什么！”

　　他大喝道。

　　到了现在，他越来越觉得不对劲了。

　　“砰！”

　　他朝着前方轰出一拳，道光涌动，生生将那些血雾击退，径直逼向了后方的燕幽，一巴掌就盖了下去，场景极为可怖。

　　“你就是问一万遍，本座依然只有一个回答，一切都是为了远祖！”

　　燕幽神色冷酷。

　　丝丝缕缕的血雾交织在他身边，纵然被击溃后，也会在瞬间重组，根本不会消散。它们中蕴含着极为可怖的力量，若非燕无为修为惊人，真的难以抵挡。

　　“轰！”

　　神能之光一道道，不断的碰撞。

　　燕无为修为强大，纵然身处这片始祖陨落地中，可怕的战力也依旧足以压制燕幽，毕竟，当年他本就是月瞳族始祖之下第一人。此刻，他眼中闪烁精芒，手上的光华更加惊人：“好，先镇压了你，今日必须要弄个明白！”

　　他心中的疑惑已经强到极点，隐隐有一种强烈的不安。

　　“看来你也是铁了心要干扰远祖的回归，阻碍我族走向辉煌之路。”燕幽的眸子变得森冷起来，眼中寒光交织：“不，错了，你从一开始就是铁了心在阻扰！”

　　“嗡！”

　　他体外的血雾涌动，这一刻竟然朝着后方的祭台退去。

　　很快，他立身在了祭台之上，眼中不含半点感情波动，森冷的令人发指：“但凡阻碍远祖回归大计的人，都是月瞳族的敌人。今天你们谁都不用离开这里了，一起为远祖献身，成为远祖的一部分！”

　　这一刻，他身上散发出了一股危险的气息。

　　“嗡！”

　　他双手交织，整片空间都忍不住动荡了起来。

　　这等气息一出，姜小凡等人顿时齐齐变色，皆感觉到了死亡的威胁。

　　“轰隆隆！”

　　空间在颤动，燕幽所立身的那方祭台打开了，一道巨大的魔魂矗立了出来，仿佛要顶到苍穹。这道魔魂一出，整片天地瞬间失去了音律。

　　“这是？！”

　　望着这道魔魂，燕无为顿时变色，刹那间变得激动不已。

　　“始……始祖！”

　　他的声音有些发颤。

　　始祖这两个字一出，姜小凡等人顿时猛的一震。

　　“这这这……这就是月瞳族的真正老祖宗？这……难道是一尊圣天神魂？”

　　秦罗嘴唇都有些哆嗦了。

　　“是始祖，我感觉到了同源的气息。”

　　燕无月沉声道。

　　在这里，他比任何人都有发言权，因为他是除却月瞳始祖外，第二个开启了月瞳神眼的人。此刻，月瞳始祖神魂出现，他的眸子变得格外璀璨起来。

　　“圣天级的神魂吗？竟然真的被聚集到了。”

　　姜小凡皱起了眉头。

　　圣天强者都是迄立在金字塔最顶尖的存在，他们的一根头发落下都能斩杀一尊罗天君王，全盛时期都是镇压六合八荒的无敌存在。这等级数的高手，他们纵然死去后只剩下一缕神魂，那也绝对是圣天下无敌的存在，妖元那等级数的人物来了也得伏诛。

　　“轰！”

　　恐怖的威压扩散，压得众人喘不过起来。

　　“始祖，您……”

　　燕无为有些激动，一步一步跨向前方。

　　然而就在下一刻，前方的巨大魔魂突兀的动了，一掌挥出，仿佛突破了时空的限制，顷刻间崩碎了燕无为的大半边身子，罗天神血遍洒虚空。

　　如此一幕，众人皆大惊。

　　燕无为可是一尊无限接近半步圣天的强大存在啊，但是现在，他在这月瞳始祖的一缕神魂手中竟是如此不堪一击。

　　“始祖，为什么啊，您……”

　　燕无为叫道。

　　对于这一击，他有些不可置信，始祖怎么会对他动手？

　　然而下一刻，他整个人猛的一颤。

　　一道漠然的声音从魔魂体内传出，冷酷无情：“远祖要回归，需要你献身。”

　　这道声音的主人不是别人，正是燕幽。

　　不知道什么时候，他竟然走入了月瞳族始祖的这缕神魂内，与之暂时融合在了一起，在主导着这一缕圣天级神魂。

　　望着这一幕，姜小凡等人个个变色。

　　而在远方，燕无为更是气的身躯颤抖，第一次发出愤怒的咆哮：“燕幽，你到底想要做什么，竟敢如此驱使远祖的神魂！你口口声声称要复活远祖，但是现在却如此亵渎于他老人家，你到底在打什么主意？！”


第0922章 老骗子再现

　　血色土地上，燕无为是真的愤怒了，怒声质问燕幽。月瞳族始祖一缕神魂归来，但是却被燕幽这般掌控，这绝对是一种亵渎，是对月瞳始祖的大不敬。

　　“你到底是为了什么！”

　　燕无为怒吼。

　　此时此刻，姜小凡等人也都深深皱眉，他们全部感觉到了一种猫腻。

　　“有大问题！”

　　姜小凡暗道。

　　他眼中闪烁精芒，体表流转着丝丝缕缕的金色神光，全神贯注的望着前方。

　　“嗡！”

　　这整片空间都在晃动，圣天级神魂的波动太过可怕，仿佛是一座从九重天上落下的魔山，透发着极为恐怖的无上威压。

　　此刻，其中传出了燕幽的声音，非常冷漠：“这是远祖的意思。”

　　“你放屁！”

　　燕无为怒吼。

　　月瞳始祖是何等人？怎么可能对自己的子孙后代出手。

　　前方，月瞳始祖的神魂矗立天地间，显得有些呆滞，显然回归的只是一缕神魂而已，意识并没有恢复。此刻，其中传出了燕幽无情的声音：“燕无为，你数次阻拦远祖的回归，亵渎远祖，理当伏诛，现在成为远祖的一部分吧。”

　　“轰！”

　　他融于月瞳始祖体内，探出了大手。

　　燕无为修为强大，无限接近半步圣天境，但是这一刻，在这只大手下，他却是显得无比的弱小，第一时间被大手覆盖在了其中，发出痛苦的惨叫。

　　众人变色，燕无为的生命气机在飞快的流逝。

　　“你是第一个……”前方，燕幽的声音再次传出，望向了姜小凡等人：“你们也不用想走，一个也少不了，今日都替远祖献出神魂吧。”

　　他的话语非常冷漠，高高在上。

　　“妈的，这老货！”

　　秦罗咒骂。

　　一行人都变得无比凝重起来，体表皆有浓郁的神光道则浮现。

　　燕无月朝着前方跨出了一步……

　　他眼中的血芒变得更加璀璨起来，一股神秘而浩瀚的气息从他体内……不，应该说是从他的双眼中散发了出来。

　　“哥，不可以！”

　　旁边，燕无馨紧紧抓住了燕无月的衣袖，眼中带着惶恐之色。

　　她自然知道燕无月要做什么。

　　“啊！”

　　惨叫再次响了起来。

　　燕无为被困住，此刻发出了声音，冲着后方喝道：“无月，无馨，还有人族的几个小兄弟，你们先走，赶紧离开！”

　　“哼！”

　　前方，燕幽传出冷哼。

　　“走？谁能离开？”

　　他融于月瞳始祖体内，话语非常的淡漠。

　　这之后，他扫向了燕无月，冷漠道：“月之匙，如今你就算展出这则圣术也无用了。不要忘记，这则术是远祖所留，如今在远祖神魂面前，你能如何？”

　　他的话语非常冷酷。

　　燕无月朝前跨出的步子微微一滞，停了下来。

　　燕幽的话没有错，如今他融于月瞳始祖的神魂内，月之匙或许真的无用。

　　“燕幽，你到底想做什么！”

　　燕无为怒吼。

　　他在承受着莫大的痛苦，但是眸子中却带着炽烈的火焰，怒火中烧。

　　“早说了，这是远祖的意思，远祖需要你们的力量。”

　　燕幽漠然道。

　　他融于月瞳族始祖的神魂之中，大手中交织出了圣天道则，极为可怖。

　　“都很不错，非常好的化肥。”他扫向姜小凡所有人，探出了第二只大手，浩浩荡荡的朝着众人覆盖而下：“一起为远祖献身吧，远祖会记住你们。”

　　“嗡！”

　　苍穹扭曲，这等波动强大至极，令十方生灵皆变色。

　　“该死的，这老货！”

　　秦罗变色。

　　他体外浮现出了浓浓的阴阳之光。

　　旁边，苍木恒和辰逸风也都是脸色戒备，体外神能越来越强。

　　“何必挣扎，一起死吧。”

　　燕幽冷漠道。

　　他融于月瞳始祖的一缕神魂中，淡淡的圣威缭绕在周边，简直就是真正的无敌。此刻的他，圣天强者不出，几乎无人可挡他，他根本就不在意姜小凡等人。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起。

　　“不一定会死吧？”

　　姜小凡抬头，双眼中笼罩上了一层朦胧光辉。

　　其眉心间，一点金芒闪过，而后眨眼间划出，化作了一方璀璨的神图，于他头顶缓缓的旋转。在这之后，他体内冲出了一块巴掌大小的银铜，于其肩头沉浮。

　　“轰！”

　　银铜和残图出现，第一时间散发出了一股可怕的气机，撑起了一道巨大的防御光幕，直接将燕幽探出的大手挡住了。

　　“这是？！”

　　前方，燕幽诧异。

　　他无论如何也没有想到，姜小凡竟然有这等圣物，能挡住圣天神魂的威势。

　　“小子，早该召唤出来了！”

　　秦罗磨牙。

　　他很清楚这方银铜和残图的可怕，当初姜小凡还在幻神领域的时候就曾以这张神图挡住了古族的一尊君王强者，抹杀了几尊三清古王，堪称是无上圣宝。

　　旁边，燕无月兄妹惊讶。

　　“好东西！本座收下了！”

　　前方，燕幽道。

　　他融合于月瞳始祖神魂之内，此刻展出大道神则，于这片血地中汇聚成一方巨大的神网，转眼间朝着姜小凡覆盖而来。

　　“你收的下吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手上扬，银色神铜第一时间和残图融合在了一起，汇聚成了一道更加璀璨的圣图。他单手持着这方神图，右腿在地面上猛的一踏，直接冲向了前方。

　　“嗡！”

　　圣图震动，嗡嗡而鸣。

　　“哧！”

　　如同一抹火苗熄灭，燕幽扫出的强大道则在第一时间被粉碎。

　　“好厉害啊！”

　　大后方，燕无馨张大了嘴巴。

　　燕幽微惊，而在前方，燕无为也同样变色。他和燕幽一样，无论如何都没有想到，这个三清境界的小辈身上竟然会有这等圣物，能够挡住圣天级神魂的力量。

　　“嗡！”

　　银铜与残图合一，此刻微微颤抖，圣音动十方。

　　这等波动一出，直接压下了月瞳族始祖的圣级威压，毕竟，月瞳始祖只有一缕残魂而已，远远无法和真正的圣天级强者相提并论。

　　“哧！”

　　姜小凡持着神图，眸子淡漠，面无表情。

　　他在空中划出了一个神秘的弧度，手中圣图旋斩而过，将燕无为包裹了出来。

　　“这……”

　　燕无为脱困，非常心惊。

　　前方，燕幽则是脸色无比冷漠，哼道：“小辈，不简单。”

　　“关于这一点，我很清楚，不需要你来说。”

　　姜小凡道。

　　他没有后退，踩着幻神步而动，直接持着神图朝着燕幽镇压而去。好不容易才将这银铜和残图召唤而出，他怎么可能不好好发挥一下它们的神威？

　　对方嚣张的样子实在让他很反感。

　　“咚！”

　　苍穹摇颤，一方巨大的神图横贯虚空，无情覆盖而下。

　　“好好好，镇压他！”

　　燕无为道。

　　他的眼神非常沉重，甚至没有顾得上自己的伤势，与姜小凡一起冲了过去，配合着姜小凡一起打出罗天级大神通，一起镇压燕幽。

　　他想把有些事弄清楚。

　　“砰！”

　　天穹震动，大地直接裂开了。

　　银色神铜和残图相互融合，于姜小凡手中绽放不朽圣光，如同一宗复活了的无缺圣兵，其威势骇人听闻，恐怖到了极点。

　　“喀！”

　　血地碎开，燕幽纵然融于圣天级神魂中，此刻也被压制住了。

　　这让燕无为心悸，望着姜小凡手中的那方圣图，他的瞳孔止不住的颤抖。到最后，他甚至不再动手，而只是在一边安安静静的看着。因为他已经没有动手的必要，姜小凡一个人就让燕幽手忙脚乱了，竟然不敌。

　　“先将你逼迫出来。”

　　姜小凡冷道。

　　手持圣图，他感觉到了浩瀚到极点的力量，此刻如果重新相遇九重天的那个坤裂，他觉得自己一击就可以令之形神俱灭。如今，燕幽虽然有圣天级神魂相助，但是这毕竟只是一缕而已，难以抗衡姜小凡手中的圣图。

　　“嗡！”

　　圣图震动，朝着月瞳始祖神魂内的燕幽压了过去。

　　“小辈！”

　　燕幽的眸子非常森然。

　　下一刻，他双手划动了起来，一道道诡异的手势打出，竟然将这片土地上的所有血雾全部牵引了过来：“你的命要留下，这宗圣图将成为我月瞳族的密宝！”

　　“嗡！”

　　四方血雾覆盖而来，不断融入月瞳始祖的神魂中。

　　“不好！阻止他！”

　　燕无为大叫。

　　这些血雾中蕴含着月瞳族人特有的神魂力，也包含着月瞳始祖的神魂碎片，一旦融入此刻的月瞳始祖神魂中，必然会令这道神魂更强。

　　“迟了！”

　　月瞳始祖神魂内，燕幽冷道。

　　这些血雾属于月瞳族人，而且都是杰出的月瞳族人，非常容易融入到月瞳族始祖的神魂中，根本不需要时间。仅仅只是刹那间而已，一股更加可怖的气息浩荡了出来，月瞳族始祖的神魂暴涨，圣威瞬间增强数倍。

　　“轰！”

　　这片血地内，一道道恐怖的飓风卷起，非常可怖。

　　如此一幕，顿时令众人面色大变，纵然是姜小凡也不例外。

　　“早就说了，你们都要死，都为远祖献身吧！”

　　月瞳始祖神魂内，燕幽冷道。

　　“该死！”

　　姜小凡低声咒骂。

　　燕幽将那些诡异血雾融入到了月瞳始祖的残魂中，令这缕残魂变得更加恐怖了，神威瞬间增强了数倍，他此刻尽管持着银铜和残图也感觉到了慑人的压力。

　　不过，也就是这个时候，一道熟悉的声音响起，从天穹上落下：“啧啧，小子，看来你需要帮助啊……”

　　毫无征兆，这个地方多出了一个身着灰衣的老人。

　　他就立在姜小凡和月瞳始祖神魂的中间，被两股浩瀚的圣威同时覆盖着。但是虽然如此，他却是一点反应都没有，飓风可怖，但是却连他的衣角都未能吹起。

　　姜小凡抬头望去，当即露出喜色：“老混混，来的及时啊！”

　　灰衣老人不是别人，正是叶秋雨的师傅，药皇。


第0923章 唤魂

　　一袭灰衣的老骗子出现，毫无征兆，令姜小凡当即露出一抹喜色。他在瞬间放下心来，肩头的压力当场消失的无影无踪，这可是一尊真正的圣天存在。

　　“小子，不简单啊。”

　　老骗子望着姜小凡，确切的说，是望着姜小凡头顶的神图。

　　这老头子上下打量神图，眼中满是精芒，跟头饿狼般。半响后，他终于还是摇了摇头，道：“东西是好东西，不过，持着它真的是压力比山大，对吧？”

　　“的确是。”

　　姜小凡下意识的点头。

　　不过，他无论怎么看都觉得这老头子眼中满含深意。

　　此时此刻，这个地方所有人皆诧异，不知道老骗子是如何出现的。也是这个时候，一股浩瀚的威压再次冲起，令得整片苍穹瞬间变得一片乌黑。

　　“大胆的人类！”

　　前方，燕幽传出了森冷的声音。

　　“轰！”

　　滚滚圣威浩荡，覆盖六合八荒，第一时间令方圆万里内的所有生灵变色。

　　吸收了这片土地上的那些血色雾霭后，月瞳始祖的神魂变得更加可怖，圣威比之前增加了数倍不止。此时此刻，他融于月瞳始祖体内，催动着这股浩瀚的力量，直接一巴掌朝着老骗子压下。

　　“擅闯我族重地，死！”

　　燕幽冷冷的道。

　　如今有月瞳始祖的神魂相助，他无惧一切。

　　“嗡！”

　　此时此刻，一道巨大的神魂矗立天地间，一只大手覆盖了苍穹，从极高处朝着老骗子压下，显然是要一击必杀。

　　姜小凡，秦罗：“……”

　　望着燕幽的这个举动，两人实在不知道该说什么好了，嘴角都忍不住有些抽了起来。敢对一尊圣天级存在动手，这也是一种莫大的勇气了吧？

　　“什么东西？”

　　虚空上，老骗子正在观望着姜小凡头顶的神图，此刻身后突然传来这么一股浩瀚的圣威，他似乎显得很疑惑，头也不回的朝着身后挥了一巴掌。

　　“砰！”

　　下一刻，一道神影飞了出去，直接消失在天际尽头。

　　虚空中有点点血雾，但是血地上那道巨大的神魂却是消失了，仿佛是从人间蒸发了一般。如此一幕，顿时令除却姜小凡和秦罗之外的众人个个大惊失色。

　　“这……这……这……”

　　燕无为直接瞪大了双眼。

　　月瞳始祖的一缕神魂回归，半步圣天来了也只能伏诛，但是现在，突然出现的这个老头竟然直接一巴掌将之抽飞了，连影迹都看不见。

　　这得是有多恐怖？！

　　“不，不会是……”

　　望着虚空上的老骗子，燕无为脸上终于浮现出了心悸之色。

　　他隐隐猜到了什么。

　　虚空上，姜小凡同样瞪眼。虽然他知道老骗子本身是圣天级存在，但是此刻这老头一巴掌拍飞了月瞳始祖的一缕神魂，这还是令他心惊。

　　“老家伙，你不会把它给毁掉了吧？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　圣天存在啊，号称一只手掌就能镇压一个大世界，这老头这般一巴掌拍过去，那月瞳始祖的一缕神魂还真不知道能不能挡住。毕竟，那仅仅只是一缕神魂而已，根本没有意识存在，和真正的圣天存在没得比。

　　“怎么会！我老人家从不杀生。”

　　老骗子摇头。

　　随后，他似乎想到了什么，有些气急败坏的望着姜小凡：“小子，咱熟归熟，但是起码的尊重还是要有！我老人家怎么说也是一方帝皇，你张口闭口老家伙老骗子老混混，这成何体统？像什么样子！”

　　“嘁。”

　　姜小凡直接斜视。

　　他也曾想过，对于一尊圣天帝皇，他应该心怀敬畏。但是眼前这位，他实在生不起尊重之心，当初这老头给他留下的印象实在太深刻了，抹之不去啊。

　　“你！”

　　对于姜小凡的态度，老骗子很是生气。

　　两人的对话并没有刻意的隐瞒，被这个地方的众人听得一清二楚。这一刻，燕无为大惊，燕无月兄妹大惊，连苍木恒和辰逸风也都是微微变色。

　　“帝……帝皇……”

　　燕无为心悸。

　　这两个字如同是一抹惊雷在他脑海中炸开，轰隆隆而鸣，让他这个堪比半步圣天的强者也都是止不住的颤抖。圣天存在啊，真正迄立在金字塔最顶端的存在。

　　此刻，眼前竟然就站着这么一尊无上存在？！

　　与他月瞳一族的始祖同等级数的盖世人物！

　　他还在独自惊讶，另一边，姜小凡已经拉着众人开始介绍了。辰逸风，苍木恒，甚至是燕无月，他都对着老骗子一一介绍了一遍，当然也给辰逸风等人介绍了一下老骗子，传说中的药皇。

　　“见过前辈。”

　　几人认真的行大礼。

　　“好好好……”

　　老骗子点头。

　　望着辰逸风，苍木恒和燕无月，他那老眼中闪过丝丝精芒，点头赞道：“都是一方绝世天才，万古罕见的人杰。”

　　对于三人，他没有丝毫吝啬赞美的词。

　　“那个……前辈……”

　　旁边，一道弱弱的声音响起。

　　燕无为走了过来，满脸恭敬之色，在老骗子前方行大礼参拜。这之后，他有些小心翼翼的望着老骗子，道：“晚辈见过前辈，那个，那个……”

　　“嗯？有事？”

　　老骗子望着他。

　　“是……是的……”

　　燕无为恭敬的道。

　　面对一尊圣天级存在，他要不紧张，那绝对不可能。

　　他深吸了一口气，再次行大礼参拜，道：“刚才……刚才被前辈拍飞的那道魂影，那是我族始祖的神魂，还有其中的人，也是我族的人。晚辈，晚辈有些事要向他弄清楚，那个，前辈可否，可否……”

　　他有些紧张，道：“前辈可否将始祖神魂和那个人再……再拖回来。”

　　他的神识扫过自己一族的圣堂，其中有燕幽的魂灯，并没有熄灭，也就是说，对方并没有死。他更知道，对于一尊圣天存在而言，要从一个大世界中拖出一个人，那是一件非常简单的事。

　　“我和他不熟。”

　　闻言，老骗子直接摇头。

　　不过下一刻，他终究还是摇了摇，嘀咕道：“算了，当初也和那老东西见过几面，既然来了，那我老人家也不得不插上一脚了。”

　　“嗡！”

　　他直接撕开空间，探手将一道巨大的神魂抓了出来。

　　“轰！”

　　神魂一出，一股浩瀚可怖的圣威顿时扩散开来，压迫六合八荒。在这道神魂中，燕幽嘴角溢血，脸色一片惨白，显然受了极大的创伤。

　　“你是谁！”

　　他盯着老骗子，脸上有惊色，甚至带着一丝恐惧。

　　月瞳始祖的神魂回归了不少，他融于远族神魂内，清晰的知道这股力量有多可怕。但是就是这等恐怖的力量，却是被眼前这人一巴掌给拍飞了，那眼前这个人又该得是多强？

　　他心中浮现出了两个足以压塌万古的大字。

　　“出去。”

　　老骗子淡淡的道。

　　他抬手一挥，直接将燕幽从月瞳始祖的神魂中抽了出去。

　　“噗！”

　　燕幽咳血，躯体遍布裂痕，倒飞出去很远。

　　且，他的身体被禁锢了，难以动弹。

　　显然，老骗子手下留情了，如若不然，千百个燕幽也挡不住他的一掌。

　　“我老人家怎么看都觉得你这小崽子不是什么好东西，一肚子坏水……”老骗子对燕幽很不客气，右手捏动神秘圣诀，将月瞳始祖的神魂完全包裹在了其中，冲着燕幽道：“我老人家懒得杀你，等那月瞳老鬼自己回来解决家事。”

　　“嗡！”

　　他手中流转幽光，一股盖世圣威突兀的散发了出来，上震九天，下惊幽冥，令这整个月瞳大世界瞬间颤抖了起来。这是真正的圣天级威压，这一刻，整个月瞳大世界的生灵全部被惊动了，一个个战战兢兢，惶惶不可终日。

　　“这……这是？！”

　　这片血地外，十几道身影直接从苍穹上落下，根本难以再腾空。他们眼中皆闪烁着心悸之色，骇然的望着血色土地深处。

　　“圣……圣威，这……这到底是……”

　　如此恐怖的威势，他们前所未见。

　　在这等威压下，他们感觉自己比蚂蚁还要弱小，如沙尘般微不足道。

　　“轰！”

　　血地之中，无穷无尽的道则在飞舞，不断从九天十地聚拢而来，围绕在老骗子身边飞舞，而后源源不断的涌入月瞳始祖那迷蒙呆滞的神魂之中。

　　“你……你想做什么！”

　　燕幽恐惧道。

　　老骗子不搭理他，这一刻，这老头前所未有的认真，脸上满是郑重之色。他双手划动，无穷无尽的道光将月瞳始祖的神魂包裹，令之慢慢缩小。

　　很快，高耸入天际的神魂变得如同常人般大小，更加清晰。

　　“唤魂！”

　　也就是这个时候，老骗子同时压下双手，神色郑重的吐出这么两个字。

　　姜小凡在身后睁开了道眸，隐约间，他感觉有什么东西从宇宙间飞了过来，尽管非常朦胧，但是却隐约间透发着一股可怕的气机，快速融入到了月瞳始祖的神魂之中。

　　“这是？！”

　　他有些疑惑。

　　而后很快，他脸上的疑惑消失，取而代之的惊讶。

　　“轰！”

　　浩瀚圣威涌动，前方，月瞳始祖神魂渐渐变得生动起来，那双本来呆滞无比的眸子渐渐有了神采。终于，当老骗子停下划动着的双手，月瞳始祖神魂的眸子变得充满了生机，与正常人一般无二……


第0924章 丧尽天良

　　强横圣威一波一波的席卷四野，如同是海潮爆发了一般，其威势骇人听闻，如同有一尊绝世妖魔从沉睡中苏醒了一般。

　　“神性回归。”

　　姜小凡眼中闪过一抹浓浓精芒。

　　他睁开了道眸，此时此刻分明发现了前方那道神魂的眸子渐渐变得明亮起来，其中已经有了属于人类的情感，沧桑深邃。

　　“嗡！”

　　虚空中，道则一波一波的涌动，不断归于月瞳始祖体内。

　　这一刻，整片空间都被一股浩瀚无匹的圣级威压覆盖了，这个地方除却老骗子还能够保持从容外，其它人皆露出惊色，包括姜小凡在内。

　　“想不到，还能回来……”

　　突然，一道叹息声传出，响彻这方天地。

　　一瞬间而已，天穹出现了一朵巨大的祥云，点点神光从苍穹上落下，将月瞳始祖的神魂覆盖在其中，似在为他的苏醒而庆贺。

　　如此一幕，令的众人皆心悸。

　　“擦啊，那老头将月瞳族远祖的真灵给唤回来了。”

　　秦罗咽了一口唾液。

　　到了这个时候，月瞳始祖算是真正踏上了回归的道路，神魂聚拢了少半，灵魂被唤醒，只要假以时日，他会重新回到当初的巅峰状态。

　　一尊无敌的圣天级存在。

　　“嘁，回来就回来，感叹什么。”

　　老骗子撇嘴。

　　他立身苍穹上，与月瞳始祖的神魂相隔不到三丈远。

　　“种草的？”

　　月瞳始祖眼中划过一抹幽光，盯住了对面的老骗子。

　　他微微有些诧异。

　　老骗子仿佛被踩到了尾巴了一样，顿时黑起了脸：“妈的，谁是种草的？本皇那些东西都是宝贝！种草的？你才种草的，你全家都种草的！”

　　众人：“……”

　　除却姜小凡外，这个地方，所有人望向老骗子的神色都是顿变，皆变得怪异无比。这一刻，所有人心中同时出现了一句话……这真的是一尊上古帝皇？

　　这……这简直就像是个老流氓啊。

　　“本性如同当年。”

　　月瞳老祖道。

　　远处，姜小凡有些诧异，老骗子似乎和月瞳老祖是旧识啊。

　　前方，月瞳始祖虽然仅仅只是一抹神魂，但是眸子却是无比深邃。他盯着老骗子，深邃的眸子中划过一抹疑色：“你……”

　　他尚未完全恢复，但是却发现了老骗子的异常。

　　“你个屁，你翘了一次辫子，本皇也没有好到哪里去，安家的东西都被人给借走了，好不容易才重回圣天领域，没少吃苦头啊。”

　　老骗子感慨。

　　他这话一出，月瞳始祖当即露出惊讶之色：“我当初向你讨要一截那东西的枝干你都不愿意，到最后，你竟然将它借出去了？这可不像你啊。”

　　月瞳老祖似乎对老骗子极为了解。

　　“……”

　　老骗子就不说话了，脸色黑黑的。

　　后方，姜小凡想大笑，但是却生生憋住了。他当然知道月瞳始祖口中的那东西是什么，正是老骗子药院中的圣药，当初这株圣药被妖皇等几位帝皇借走，这一直都是这老头子心中的痛。

　　“有难言之隐？”

　　月瞳始祖问道。

　　这让老骗子的脸色更黑了，恶狠狠的道：“别提这四个字！”

　　不远处，姜小凡强忍笑意，脸颊都有些抽了。

　　难言之隐？当然有难言之隐。当初道尊和妖皇等几位上古帝皇亲自登临老骗子的闭关之所，晓之以理，大之以情，将亿万生灵的生死和星空万界的安危都搬了出来，想要借老骗子的圣药，而最后……还真就借走了。

　　老骗子想借吗？

　　不想！

　　可是他能不借吗？

　　不能！

　　用老骗子自己的话说：“那几个王八蛋满口仁义道德，搞的我老人家像是一个欺世盗名之辈似地，我能不借吗？”

　　虚空上，月瞳老祖沉默，半响后吐出两个字：“节哀。”

　　老骗子：“我@#￥……”

　　姜小凡：“……”

　　“老祖！”

　　突然，一道颤音响起。

　　不远处，燕无为神躯颤抖，脸上满是激动，在极远的地方望着月瞳始祖。

　　月瞳始祖闻声偏头……

　　“无为。”

　　他眼中划过一抹沧桑，也有一抹感怀。

　　“是我！是我！”被月瞳始祖叫出自己的名字，燕无为显得很激动，直接在虚空上行大礼参拜，无比的恭敬：“无为拜见始祖！拜见始祖！”

　　他也活过了百万载的岁月，曾经有幸见证过月瞳始祖的神威。而且，月瞳老祖本就是他的先祖，对于月瞳始祖，他当然是无比的崇敬。

　　“起来。”

　　月瞳始祖道。

　　他轻轻挥手，一股柔和的力道包裹着燕无为，亲自将其扶了起来。

　　燕无为起身，脸色依旧激动。

　　很快，他似乎想起了什么，当即偏头，望向另一边的燕无月兄妹，道：“无月，无馨，还不过来见礼！”

　　燕无月略微沉吟，终究还是拉着妹妹走了出去。

　　“始祖。”

　　兄妹两人一起开口，认真行礼。

　　燕无馨有些拘谨，有些小兴奋，带着敬畏。而燕无月则是很沉默，虽然神色尊敬，但是却并没有敬畏之色。

　　虚空上，月瞳始祖点头。

　　他的目光扫过燕无馨，而后落在了燕无月身上。直到这个时候，他的眸子中第一次闪过了惊人的神光，连连点头，道：“好好好，能有如此后代，值了。”

　　他是何等级数的人物？一眼就能看出燕无月的资质。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，一抹淡淡流光闪烁，径直没入了燕无月眉心。

　　做完这个动作后，他的魂影微微显得虚淡了不少。

　　“始祖！”

　　这让燕无为一阵大惊，当场露出焦急之色。

　　自己一族的始祖好不容易才回归，觉醒了灵魂，要是在这个时候出现什么意外，那可真不是他能够承受的了的事。

　　“反正都回来了，以后慢慢教就是了，急什么。”

　　老骗子撇嘴。

　　就在刚才，月瞳始祖以自己的神魂之力，将只有开启月瞳神眼者才能修行的终极奥义传入了燕无月神识海内，这让他的神魂虚淡了不少。

　　“无妨。”

　　月瞳始祖摇头。

　　也不等燕无月拜谢行礼，这一刻，他的眸子变得冷冽起来，直接偏头望向了身后，盯住了那个方向被禁锢着的一道人影。

　　这道身影不是别人，正是燕幽。

　　“老祖！老祖！”被月瞳始祖扫来，燕幽顿时吓的惨无人色，神色无比的恐惧：“老祖，当年，当年我不是故意的，不是故意害您的。那之后我很后悔，真的，所以之后才不余遗力的想要复活您老人家……”

　　说到这里，他脸上扯出了一个很勉强的笑，道：“老祖您看，现在……现在您不是重新复活了吗？看在百万年来我很努力的份上，您原谅我好不好？”

　　他尽管在笑，但是那双眼睛中却覆盖上了无穷无尽的恐惧。

　　“嗯？”

　　大后方，姜小凡敏锐的察觉到了异常。

　　不是故意害您？

　　燕幽竟然说出了这等话，这让他非常惊讶。他心中在第一时间浮现出了一个想法，难道月瞳始祖当年的陨落与这燕幽有关？

　　不仅是他，其它人也都察觉到了异常。

　　“始祖？他……”

　　燕无为最是诧异。

　　他望着月瞳始祖，而后又望向燕幽，又惊又怒。

　　月瞳始祖立身苍穹上，眸光从燕幽身上移开，扫向这片被血水染红的土地。渐渐的，他那沧桑的眸子中浮现出了无尽的伤感，圣天级神魂忍不住微微颤抖。

　　“可悲，可叹，可惜……”

　　他伤感的摇头。

　　最后，他将目光重新落在了燕幽身上：“可憎！”

　　如此两字，顿时令燕幽惶恐不已。

　　“老祖我错了，我真的错了，真的错了！”燕幽恐惧，被老骗子禁锢的躯体止不住的颤抖：“我做了补救啊老祖，百万年来，我很努力在复活您！老祖求求您，功过相补，求您原谅我吧！”

　　“原谅你……”

　　月瞳始祖的神魂在颤抖。

　　“你与九重天的那些人勾结，对我下天毒，诱我入绝阵，这没什么大不了……”月瞳始祖开口，眸子变得无比冷冽，满是伤感：“你想聚合我的神魂加以吞噬，我也不与你计较……”

　　他的眸子越来越伤感，也越来越冰冷：“但是，你竟然打着复活我的名义，让无数子孙后代走向死亡，白白牺牲！你……你该死啊！”

　　如此话语，姜小凡等人个个大惊失色。

　　“这……”

　　姜小凡震撼。

　　月瞳始祖的死竟然真的是燕幽导致，与九重天勾结，下天毒，诱使月瞳始祖进入绝世杀阵中，遭遇了天族数尊天主的围杀，最后致死。

　　而更让他骇然的是，月瞳始祖死后，燕幽竟然从九重天那里得来了聚魂之术，以族人之血中所具有的始祖碎片来凝聚飘荡在天地间的远祖神魂，他想吞噬月瞳始祖的神魂之力，想要一举破入圣天领域，同时开启月瞳神眼。

　　“这世上竟然有如此丧尽天良的人。”

　　他心中震动。

　　不仅是他，这个地方，秦罗，辰逸风，苍木恒，他们所有人都被惊住了，想不到月瞳族始祖的陨落竟然是这么一回事，而燕幽所谓的复活远祖居然是一个巨大的阴谋。同时，他们也终于明白了月瞳大世界为何没有九重天的人来袭，原来这片世界的最强月瞳族，其现在的主人竟然是九重天的走狗！


第0925章 渡劫

　　真相浮出水面，姜小凡等人个个大惊失色，实在难以想象这一切。月瞳始祖竟然是因为自己后人的陷害而陨落，而这百万年来，该族牺牲无尽英杰复活月瞳始祖，这居然是一个巨大的阴谋。

　　“难怪那些血雾中带着那般强烈的怨念和不甘，竟然是如此……”

　　姜小凡感慨。

　　“燕幽！”

　　燕无为的眼睛当时就红了，死死的握着拳头。

　　百万年前勾结九重天暗害月瞳老祖，百万年中，为了自己能够突破，竟然以复活始祖为由，令无数族中英杰走向死亡。燕幽如此所为，令他恨的几欲发狂。

　　月瞳始祖立身苍穹上，眼中满是伤感。

　　“耻辱啊。”

　　月瞳始祖摇头，沧桑，凄凉，愤怒。

　　他没有散发出杀意，也没有圣威扩散，仅仅只是这三个字就让燕幽吓的躯体发颤，恐惧不安：“老祖！老祖我错了，我错了，求求您，您原谅我吧！”

　　“饶了你？”月瞳老祖神色伤感，于此刻伸出右手，点出一道淡淡幽光：“我能饶了你，但是，死去的子孙后代，他们能不能饶了你？”

　　“噗！”

　　一道血雾散开，罗天九重天的燕幽直接崩碎。

　　形神俱灭。

　　淡淡的幽风在这片土地上刮动，夹杂着浓郁的血腥味。

　　一时间，这里显得有些沉默。

　　“老鬼，别伤感了。”

　　老骗子道。

　　月瞳始祖望着他，道：“不伤感？那么多族人无辜死去，我能不伤感？”

　　“毕竟，他们最终还是换回了你。”

　　老骗子安慰。

　　月瞳老祖叹息，那深邃的眸子变得有些浑浊起来，和普通的老人没有丝毫不同。他扫过这片血色的土地，而后又望着老骗子，道：“如果有一天你死了，要让你的孩子用生命换你回来，你愿意吗？”

　　老骗子沉默了。

　　他虽然没有孩子和后代，但是如果真是那样，他绝对不可能愿意。

　　“算了。”

　　月瞳始祖摇头，显得异常沧桑。

　　燕无为也伤感，但是他还是在这个时候走了过来，对着月瞳始祖行礼，恭敬的道：“老祖请节哀，正如旁边的老前辈所言，族人们虽然被燕幽蒙骗，但是却都是自愿为老祖献出生命，而且，他们最终还是换回了老祖。所以……所以，为了逝去了族人，还请老祖不要再伤感了，月瞳族，现在的族人们，他们需要您。”

　　“族人……”

　　月瞳老祖望着燕无为，沧桑的眸子闪过了点点精芒。

　　下一刻，他的眸子越来越明亮，神魂散发出了慑人的圣威：“你说的不错，既然回来了，那就要为了族人而活！”

　　“轰！”

　　滚滚圣威浩荡，骇人听闻。

　　“好好好，这样就对了。”

　　老骗子笑道。

　　月瞳始祖对着老骗子点头，而后抬头望向了茫茫星空。

　　“九重天！”

　　他的眸子无比冰冷，杀意毫不掩饰。

　　“嗡！”

　　四方虚空震动，无穷无尽的道则涌来，齐齐朝着月瞳始祖覆盖而去。

　　他要锻造出一具肉身来。

　　“等等！停！”

　　突然，老骗子急了，连忙阻止月瞳始祖。

　　这让众人皆诧异。

　　“怎么了？”

　　月瞳老祖也疑惑。

　　他不明白老骗子为何突然阻止他凝聚肉身，不过纵然如此，他还是停了下来。毕竟两人也算是故交了，他相信老骗子不可能无故阻拦。

　　“嘿嘿，那个什么……”

　　老骗子嘿嘿直笑。

　　他搓了搓手，望着月瞳始祖道：“暂时有点事要让你帮忙，需要保持你这半魂状态，防止被你曾经烙印在天地间的道之印记感知到。”

　　“嗯？”

　　这让月瞳始祖更是疑惑。

　　老骗子也不拐弯抹角，直接挥手将姜小凡给抓了过来，望着月瞳始祖道：“这臭小子早就可以跨入罗天领域，不过一直不敢。嘿嘿，那什么，我让他现在渡劫，你以半魂之态帮他抵挡天罚。”

　　他这话一出，所有人都惊讶，包括姜小凡自己在内。

　　“你不是说圣天强者不可以挡天劫吗？”

　　他瞪圆了双眼。

　　当初他可是求过这老头，不过直接被拒绝了，打死都不愿意。

　　“那不一样，那老鬼现在是半魂之态，这种状态下，他当年烙印在天地间的道印无法生出感应，寻不到他，不用担心被天劫劈坏。”

　　老骗子解释。

　　“真的？！”

　　姜小凡惊喜不已。

　　罗天大劫，这个问题实在困扰他太久了。

　　对于姜小凡如此问话，老骗子显得非常不满，很是不高兴的道：“废话！我老人家怎么说也是一代帝皇，你有见到我老人家骗过谁？”

　　姜小凡张了张嘴，老实的点头：“见过。”

　　似乎担心老骗子想不起来，他特意提醒，道：“十多年前，你把臭鸡蛋当作神卵，骗了别人一枚金丹，把锈铁剑当作尘封多年的至宝，骗了别人一株仙药，把古人的打油诗当作圣人手札，骗了别人一枚灵丹碎片，把……”

　　他滔滔不绝的说了起来，让附近的人一个个嘴角直抽。众人望着老骗子，眼神又是敬畏又是怪异，这……真的是一尊圣天帝皇？

　　“小子，还想不想渡劫了！”

　　老骗子的脸变黑了。

　　“想！”

　　姜小凡连连点头。

　　他再也不开口了，直接闭上了嘴巴。

　　前方，月瞳始祖倒是这个地方唯一一个没有露出诧异之色的人。他望着老骗子，点了点头，道：“本性如同当年。”

　　老骗子：“我@#￥……”

　　不得不说，月瞳始祖的这六个字实在太具有喜感了，就连燕无馨都有些嘴角抽搐，死死的用双手捂住自己的嘴巴，避免笑出声来。毕竟老骗子是一尊圣天帝皇，是和自己一族的远祖同等级数的存在，她得尊敬。

　　“一句话，帮还是不帮！”

　　老骗子黑着脸道。

　　“当然。”

　　月瞳始祖点头。

　　他眼中划过一抹精芒，将眸光落到了姜小凡身上。看的出来，他的眸子中闪烁着诧异和惊讶，沉声道：“跨入罗天境而已，他……要渡天劫？”

　　他在望着姜小凡，但是话却是对老骗子所说。

　　“不要以常规来度量世界，这小子虽然很不招人待见，但是资质却是没得说，十足的万古妖孽。不怕告诉你，这家伙在跨入玄仙领域时就引来了天劫。”

　　老骗子撇嘴。

　　“玄仙境？！”

　　月瞳始祖眼中精芒更盛。

　　跨入玄仙领域就能引动天劫，这已经不能以妖孽来形容了。

　　“前辈。”

　　姜小凡在这个时候上前。

　　他对着月瞳始祖认真行礼，道：“请前辈相助晚辈。”

　　这是一个千载难逢的机会，月瞳始祖虽然还没有彻底回归，但是战力也足以堪比一般的圣天存在了，绝对可以相助他安然渡过罗天大劫。最为主要的是，月瞳始祖现在是半魂之态，不用担心被大道感知到，无需在意天劫。

　　“不用如此……”月瞳老祖眼中的惊讶渐渐散去，一股柔力托着姜小凡半躬的身子立了起来：“就算没有这老混混，我一样会帮你。”

　　他回归本性，知道了姜小凡等人为何会出现在这里，知道了姜小凡是为了相助燕无月而来。燕无月也是他的后人，而且还是百万年来最为出色的后代子孙，姜小凡相助燕无月，等若是在相助月瞳一族。

　　此刻姜小凡有求于他，他自然会出手相帮。

　　闻言，姜小凡顿时一喜。

　　“多谢前辈！”

　　他再次行礼。

　　“好好好，那就这么决定了……”老骗子在这个时候再次开口，道：“事不宜迟，现在就开始准备吧……”

　　“应该的。”

　　月瞳始祖点头。

　　就在当天，老骗子和月瞳始祖带着姜小凡离开，遨游星空。不久后，他们在一颗废弃的古星上降落，四周荒无人烟，土地一片赤黄，没有半点生机可言。

　　这里就是姜小凡的渡劫之地。

　　“嗡！”

　　虚空震动，老骗子撕开虚空，几道身影从其中跨了出来。

　　秦罗，苍木恒，辰逸风，燕无月，四人都来了，甚至连十七岁的燕无馨都跟着哥哥燕无月跑了出来，想要见识天劫的场景。

　　“开始吧。”

　　老骗子道。

　　一切都已经准备就绪，他开始后退，包裹着秦罗等人一瞬就是数千万里，退到了这片世界的最边缘。立身远方的苍穹上，他对着月瞳始祖道：“老鬼，那小子就拜托你了，可别让他给天雷劈死了。”

　　“放心。”

　　月瞳老祖点头。

　　众人尽皆散去，都担心被天劫波及到，只有他还立身在姜小凡身边。此时此刻，他望着身边的姜小凡，微微退后了两步，道：“年轻人，可以开始了。”

　　姜小凡点头：“麻烦前辈了。”

　　他深吸了一口气，眼中精芒湛湛，不灭战体当即狠狠一震。这一刻，他撤去了一直以来施加在己身的封印，令体内深处那股浩瀚神能直接冲出。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，仿佛是某道石门被推开了。

　　三清九重天的大桥彻底走完，他开始朝着罗天领域跨步。

　　“轰！”

　　滚滚神威浩荡，而在同一时间，这片荒芜世界的苍穹瞬间变得一片漆黑，无穷无尽的闪电交织，毁灭性的气息铺天盖地而下。


第0926章 四九雷罚

　　苍穹之上，红色的闪电交织，青天仿佛要坠落下来了一般。天空变得一片漆黑，毁灭性的神能在波动，闪电在肆意，这个时候，整个大世界都震动了起来。

　　“咚！”

　　一道巨大的雷鸣炸开，高空直接崩碎。

　　“咝！”

　　远远的望着这一幕，秦罗等人个个倒吸冷气。

　　浓云覆盖的那片所在，一个巨大的黑色漩涡横呈，仿佛要吞天纳地一般。立身这片世界的边缘，一行人皆心中震动，在这股气息下，他们感觉无比的压抑。这一刻，他们感觉自己的灵魂都在发颤，仿佛随时都会粉碎掉。

　　“比想象中更麻烦啊。”

　　老骗子摇头。

　　姜小凡的罗天大劫太过恐怖，纵然他为圣天级存在也都心惊。这等威势，简直快要比的上他当初跨入圣天领域时的圣天大劫了。

　　他后退了几步，生怕被闪电给波及到。

　　月瞳始祖没有肉身，处在半魂状态，完全不用在意天道劫雷。但是他却不一样，他肉身完整，神魂无缺，是一尊真正的圣天级存在，天地间有他的大道烙印，一旦他被劫电给沾染上，后果绝对会很可怕。

　　“我@#￥……”

　　天劫之下，姜小凡真的想破口大骂。

　　这股气息实在太过可怕了，让他脊背都在发寒。他可以肯定，若是没有完整圣兵或则圣天级强者相助，他妥妥的会玩完。或许他能勉强挡下一两道雷罚，但是要完全靠自己渡过这等程度的天劫，那根本就不可能。

　　“不简单！”

　　不远处，月瞳始祖眼中神光湛湛。

　　姜小凡跨入罗天级境界就要渡天劫，这已经让月瞳始祖有些惊讶了，而现在，当他亲自立身在姜小凡的罗天大劫下，他变得更加惊讶了，诧异无比。

　　不过，他并没有沉默多久。

　　仅仅只是片刻间而已，他望向姜小凡，点头道：“开始吧。”

　　“麻烦前辈了。”

　　姜小凡认真的拜谢。

　　有一尊堪比圣天级强者守在旁边，他心中没有任何忧虑，第一时间散发出了强横的气息。这一刻，他几乎化成了一个光之巨人，直直的面对着高天。

　　“来吧贼老天！”

　　他握紧了拳头，眼神无比的冷漠。

　　“咚！”

　　仿佛听到了姜小凡的挑衅，这一刻，苍穹摇颤，一道比水桶还要粗大的红色闪电轰的一声坠落了下来，直接穿透了这片世界的无垠虚空。

　　“这小子，没事挑衅老天爷干嘛！”

　　远方，秦罗瞪眼。

　　红色劫雷落下，苍穹崩碎，大地直接裂开了。

　　这片世界在颤动，仿佛走向了世界末日一般，四面八方随处都是裂痕。毁灭性的气息缭绕在虚空中，当烟尘散去，姜小凡衣衫褴褛的立在原地，脚下多出了一个深不见底的黑洞，如同一口幽井般。

　　“还能行。”

　　姜小凡暗道。

　　他伸手擦掉了嘴角的血迹，无畏的望着高空。

　　月瞳始祖就立身在一边，相助他抵挡天劫，但是尽管如此，月瞳始祖却也不可能从一开始就出手，若是那样，对姜小凡而言并没有多大的好处。

　　“嗡！”

　　这一刻，他身上流转金芒，快速的修复伤体。

　　红色闪电在苍穹上弥漫，丝丝缕缕的交织，仿佛是数千上万头神龙在奔腾。几乎只是一个呼吸的间隔时间而已，第二道天雷落了下来。

　　“来吧！”

　　姜小凡冷道。

　　他不闪不避，眸子深邃，通体金芒万丈，将金刚经运转了起来。

　　很快，第二道天雷落下，直接将他覆盖在了其中。这个地方短暂的化成了一片雷海，四面八方到处都是电火花，噼啪作响，气机极为慑人。

　　“兹！”

　　“兹！”

　　“兹！”

　　奇异的声音传出，在这片世界中响起。

　　电光渐渐散去，场中，姜小凡浑身是血，许多地方皮开肉绽，触目惊心。不过，这并不是重点，重点是，他至始至终没有移动分毫，依旧立在原地。

　　“引天劫炼体？”

　　不远处，月瞳始祖眼中划过一抹湛湛精芒。

　　要知道，天劫无比可怕，史上的渡劫者，那些人个个视天劫如死神，要么退避，要么以神通抗衡。但现在，姜小凡却是反其道而行，非但不避不退，反而是直接引动天劫入体，以此来锤炼战体，这简直有些疯狂。

　　“想将肉身打造成一宗无上圣兵吗？”

　　月瞳始祖动容。

　　他偏头朝着世界边缘的老骗子望去……

　　那个方向，老骗子接到了月瞳始祖的目光，当即摊了摊手，道：“别看我，那家伙就是个小疯子，你别管他做什么，总之，别让他在这天劫下翘辫子就成。”

　　闻言，月瞳始祖点头。

　　他偏头望向了姜小凡，道：“年轻人听好，你或许在某些古籍中见到过有关天劫的记载，这里老夫要提醒你，那些东西并不太准确。事实上，自古以来，我辈将天劫分为三个等级，分别是九阶雷罚，四九雷罚，八一雷罚，古籍残本中所记载的天劫有九重，那只是一般的九阶雷罚而已。”

　　“九阶，四九，八一……这几个数字难道是指……”

　　姜小凡张了张嘴。

　　月瞳始祖点头，道：“不错，这种分级很简单，九阶雷罚一共九道天雷，四九雷罚总共四十九道天雷，八一雷罚共计八十一道天雷，它们一个比一个可怕。”

　　修道史上，修士只有在跨入圣天领域时才会引来天劫，而历史上所降临过的天劫，它们几乎都只是停留在九阶和四九这两者间。在已知的圣天存在中，似乎只有道尊和妖皇渡劫时遭遇了八一雷罚。

　　月瞳始祖顿了顿，沉声道：“虽然你现在只承受了两道天雷，但是想来你也感觉到了，还剩下的天雷远远不止七道……如果老夫预计的不错，你现在招来的雷罚属于第二个层次，四九雷罚……”

　　“四十九道天雷？！”

　　姜小凡变色。

　　纵然他天不怕地不怕，但是这一刻还是忍不住吞咽了一口唾液。

　　“轰！”

　　天穹上，红色闪电在翻滚，哧哧作响，毁灭性的气机不断扩散。

　　“继续吧……”不远处，月瞳始祖开口，道：“告诉你这些，只是让你对自己的天劫有一个了解，老夫答应帮你抵挡天罚，但是却绝对不会从一开始就出手。你应该清楚，强者的路要靠自己闯，接下来，除非你真正面临死亡的绝境，否则，老夫不会出手……”


第0927章 月瞳始祖出手

　　这片荒芜世界动荡不安，毁灭性的气机仿佛是一片汪洋般掩盖了下来，扭曲了四方空间。丝丝缕缕的红色闪电在苍穹上跳跃，如同一头头怒龙在咆哮。

　　“这可真是……”

　　远处，十七岁的燕无馨张大了嘴巴。

　　一行人都是瞠目结舌，秦罗道：“还好这颗古星上没有什么生灵，否则绝对会是一场灾难。在这样的大劫之下，方圆数十万里内，估计没有一个生灵可以存活下来，所有的一切全部都会化作劫灰。”

　　“轰隆隆！”

　　虚空震动，天穹一片乌黑，红色闪电粗若水桶。

　　这等气息实在太强大了，天威浩荡，一片电雨在苍穹上凝聚而出，浩浩荡荡的朝着地面坠落。望着这等景象，远处的秦罗直接吞咽了一口唾液，打了个寒颤。

　　“这小子真是遭天恨啊！”

　　他缩了缩脖子。

　　前方，滚滚天雷浩荡，沉闷的雷鸣响彻十方。

　　“来吧！”

　　姜小凡衣衫褴褛，但是眸子却无比的炽烈，直直的望着高天。

　　“轰！”

　　终于，一道惊天神雷爆开，天际瞬间变得漆黑。

　　一道巨大闪电从天而降，四方虚空道则涌动，天地法则在这一刻受到了影响，化作一个个璀璨的符文围绕在第三道闪电旁边环绕，直接轰了下来。

　　“喀！”

　　空间脆弱不堪，一道脆响传出，如同陶瓷般崩碎。

　　面对着这道天雷，姜小凡不闪不避，依旧立身在原地。他通体金芒交织，金刚经运转，体内五脏六腑震动，如神兵般铿锵而鸣，直直承受了这道劫光。

　　“噗！”

　　七色神血飞溅，遍洒苍穹。

　　姜小凡生生承受第三道闪电，强大如他，肉身也出现了裂痕，许多地方皮开肉绽，血水染红了躯体。

　　“这小子疯了？他在干什么啊！”

　　远方，秦罗变色。

　　在这等境况下，姜小凡不去闪避天雷，反而是主动承受，这在一行人看来实在是有够疯狂。要知道，那道神雷可不是开玩笑的，纵然是普通的罗天君王都承受不了，十有八九会落得个形神俱灭的下场。

　　姜小凡居然以肉身去硬接！

　　旁边，老骗子很不客气的敲了秦罗一下，气愤道：“你懂什么，祸兮福依，天劫虽然恐怖，但同时也是世间最纯净的力量。那混小子是在以天劫之力锤炼血肉，只要能活下来，他每承受一道天雷都会获得巨大的好处。”

　　“天劫炼体？！”

　　秦罗瞪眼。

　　他朝着天穹望去，当即忍不住打了一个寒颤。这样的毁灭性力量，竟然被用来淬炼体魄，这实在是有些夸张，如果换作是他渡劫，他绝对不敢这么干。

　　“咚！”

　　滚滚神雷震动，天空一片晦暗。

　　一方巨大的黑色漩涡旋转在苍穹之上，仿佛要吞噬这片天地间的一切。在那其中，一道道红色闪电如神龙般交织，在浓云在翻腾，场景惊心动魄。

　　“不错。”

　　月瞳始祖点头。

　　望着浑身是血的姜小凡，他脸上满是赞赏。

　　修道史上，敢以天劫之力锤炼肉身的人，从来就没有一个，纵然是那些承受最简单的九阶雷罚者也不敢。实在是因为天劫太过可怕，没有人敢冒这个险。

　　“噼啪……”

　　如同炒黄豆般的声音响起，姜小凡的躯体绽放丝丝缕缕的金芒，金刚经运转，不断炼化进入血肉中的天劫之力。这是毁灭性的根源，但是也是一汪蕴含着无穷财富的宝藏，只要能够炼化，他所能得到的好处绝对是巨大的。

　　“咚！”

　　他的身体还在修复中，这一刻，第四道天雷响了起来。

　　这片荒芜的世界中，一股股荒凉的风吹了起来，一道道龙卷风生出，从天际尽头飘来，骇人听闻。

　　“再来！”

　　姜小凡咬牙。

　　他眼中闪烁着炽烈的神光，不闪不避的望着高天。

　　“轰！”

　　第四道天雷落下，再一次将他淹没。

　　和前面三次一样，这第四道天雷，他依旧没有躲避，直接承受。

　　“噗！”

　　这一次，他的半边身子都崩碎了。

　　“淬我不灭体，炼我不朽魂！”

　　他心间低语，眼神无比的坚定。

　　不远处有一尊圣天级存在在守护着，此刻的他完全没有丝毫的担忧。而没有了后顾之忧后，他如今什么都不管了，以最极端的手段承受天劫之力，抓住每一个能够使自己变强的机会。

　　身处天劫下，姜小凡闷哼了一声。

　　天劫是天地间最为霸道的力量，刚猛无匹。姜小凡选择以天雷来淬炼肉身，这无疑是非常残酷的，所要承受的痛苦远非常人能够想象。

　　不久后，他重聚了体魄。

　　“轰！”

　　也就是这个时候，苍穹炸开，第五道天雷落了下来。

　　四周的大道在颤抖，化作一个个璀璨的符文，凝聚成无匹的光电。这等场景有些惊人，闪电凝聚，变成了一方巨大的劫网，轰的一声朝着姜小凡压下。

　　“可怕。”

　　远方，辰逸风都忍不住开口了。

　　天穹上悬浮着一道巨大的漩涡，黑漆漆一片。而在这下方，一张巨大的雷劫光网朝着姜小凡压了过去，那浩瀚的力量将四方的空间都给凝固了。

　　“来吧！”

　　面对着这一幕，姜小凡再次握紧了拳头。

　　月瞳始祖立身一边，成为他如今最大的依仗。此时此刻，他根本不去想要怎么抵挡，甚至没有想应该如何躲避，他完全以肉身去承受天劫，引雷炼体。

　　“铿！”

　　神兵颤音响起，一杆玄青色的长戟从他体内冲了出来。

　　这是混沌神戟，如今姜小凡冲击罗天境界，这杆神兵也在发生着巨大的变化。这一刻，姜小凡将它召唤出来，让它跟着自己一起承受雷劫的洗礼。

　　他要炼体，也要炼制自己的最强道兵！

　　“轰！”

　　终于，第五道天雷压下，滚滚而动，将姜小凡和混沌神戟一齐淹没。

　　不远处，月瞳始祖动容，眼中闪烁湛湛精芒：“第五道了，五道天劫淬炼体魄，这个年轻人哪里来的这种勇气和魄力……”

　　“兹！”

　　“兹！”

　　“兹！”

　　电弧的噼啪声不断响动，兹兹而鸣。

　　虚空在崩碎，烟尘在飘散，在那最中央，一道浑身是血的身影笔直的挺立着，手中握着一杆满是裂痕的长戟，流转着丝丝缕缕的玄青之光。

　　“了不起！”

　　月瞳始祖赞道。

　　对于他的夸赞，姜小凡此刻是听不到了，因为就在这个时候，第六道天雷酝酿完毕，一道比房屋还要粗大的天雷落下，直接将姜小凡淹没了。

　　“咚！”

　　雷鸣沉闷，压迫大地。

　　置身第六道天雷中，姜小凡通体冰寒，灵魂都在发颤。然而纵然如此，他的那双眸子中却是充满了不屈，右手握着混沌神戟，体表流转金色佛光，不闪不避。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　第六道天雷过于可怕，这一刻，他浑身的血肉都在炸裂。

　　然而尽管如此，他依旧没有后退一步，一声不吭的承受着雷劫临身。他将金刚经运转到极限，不断炼化进入体内的天劫之力，以他们洗涤每一寸血肉。

　　“变强！最强！更强！”

　　他在心中大喝。

　　他还有太多的事要做，必须要有强大的力量，否则的话，根本就办不到。九重天他或许可以不管不问，但是那个俏皮的蓝衣女子，那个公主殿下，他就算是死也要去神国将她带回来。

　　“喀！”

　　天雷滚滚，混沌神戟崩碎了，直接炸开。

　　不过这却并不要紧，混沌神戟由混沌天晶祭炼而成，其中有姜小凡的灵魂印记和生命印记，就算是碎了，花费一点时间，它也会重新恢复。

　　“接着来！”

　　姜小凡挥手，神戟碎片铮铮而鸣，快速冲在了一起。

　　“咚！”

　　似乎听到了姜小凡的挑衅，这一刻，天空变得更加沉闷了。刺耳的雷鸣炸开，这一刻，第七道天雷落下，贯穿了所有。

　　“不灭！”

　　姜小凡低语，眼中满是神芒。

　　他在虚空上承受着所有天雷的劈杀，渐渐的，第八道，第九道……第十一道，第十二道，第十三道……第十九道。这片天地间，十数道天劫之光先后落下，一次又一次将姜小凡淹没。

　　他的肉身不断崩碎，混沌神戟不断破开。

　　“这小子……简直……”

　　远处，秦罗冷汗直流。

　　到了现在，姜小凡生生承受了十九道天雷，肉身已经碎掉了十次，混沌神戟更是难以在短时间凝聚成形。不过，两者却是都得到了巨大的好处。

　　“咚！”

　　连续十九道天雷都被姜小凡承受了下来，这一刻，老天似乎怒了。红云在苍穹上交织，这是第二十道天雷，威势比第十九道可怕了数十倍。

　　“轰！”

　　红色劫光落下，所过之处，空间节节崩碎，有的地方甚至在朝着混沌过渡。

　　“老鬼，该出手了。”

　　远处，老骗子道。

　　月瞳始祖点头……

　　望着还在费力重塑着体魄的姜小凡，他一步就跨到了姜小凡破碎掉的躯体旁边，淡淡的道：“接下来的雷劫，你挡不住了，老夫来……”

　　他朝着苍穹弹指，一缕幽光激射而出。

　　“哧！”

　　脆响传出，第二十道天雷直接崩碎掉了……


第0928章 一片星空

　　连续承受十九道天雷，不闪不避，以此等力量来锤炼肉体，这实在有些惊人。这个地方，不要说秦罗等人震动，纵然是月瞳始祖这等圣天级数的无上存在都诧异，难以想象眼前这个年轻人到底是如何承受下来的。

　　“毅力，魄力，勇气。”

　　月瞳始祖低语。

　　此时此刻，姜小凡已经彻底碎成了血泥，丝丝缕缕的闪电交织在其上，噼啪噼啪的响动。他在飞快的重聚肉身，不久后终于再次现身天地间，脸色微微苍白。

　　然而尽管如此，他却是得到了巨大的好处。

　　连续承受十九道天劫的淬炼，他的不灭战体变得更加可怖了，直逼半步圣天存在。同时，他的血气也变得更加浩瀚，体内神能滚滚而动，似怒龙在咆哮。

　　“用心悟道，之后的天劫，你承受不了。”

　　月瞳始祖道。

　　他是何等级数的存在，一眼就能看清姜小凡如今可以承受的天劫程度。第十九道天罚就差点要了姜小凡的命，之后的雷罚，无论如何都不是姜小凡可以抵挡。

　　“麻烦前辈了。”

　　姜小凡认真的道。

　　他在原地盘膝而下，数千神法奥义尽显，汇聚心间。

　　“咚！”

　　第二十一道天雷响彻四方，苍穹在动荡，乌黑一片。这等场景有些可怕，看的远处的秦罗等人个个心惊，实在想不通为何姜小凡在晋升时会引来这等天难。

　　“这小子一定遭天恨，上辈子肯定把老天爷给得罪死了。”

　　秦罗道。

　　第二十一道天罚终究还是落了下来，远远的就让这片世界开始崩裂。一道道巨大的裂痕出现在这片世界的疆土上，如同蜘蛛网一般蔓延向四面八方。

　　“嗡！”

　　月瞳始祖抬头，双眸中血芒一闪。

　　“哧！”

　　正在落下的第二十一道天雷直接崩碎，无声无息的消失。

　　姜小凡盘坐在月瞳始祖旁边，亲眼见证了这一幕。这让他不得不心悸，圣天存在就是可怕，这道天雷绝对足以毁灭罗天境的可怕存在，但是如今，月瞳始祖仅仅只是朝着天穹扫了一眼而已，第二十一道天雷就彻底粉碎了。

　　“好了……”

　　他心中低语，不再观望，慢慢闭上了双眸。

　　天劫降临，一股毁灭性的力量将他锁定，但是他如今却一点也不在意了。因为月瞳始祖就在旁边，有这样一尊无敌的高手护法，他还需要在意什么呢？

　　“嗡！”

　　他将心神沉浸在体内，无尽玄法奥义尽数浮现，不断于其识海中交织。

　　这一刻，他的神识出现在了体内的星空大世界中，静静的盘坐在其上。外面天雷滚滚，然而这其中却是一片安宁，仙灵气息如神海般涌动。

　　这片世界在发生着大变化！

　　“这是……”

　　姜小凡的元神体立身这片星空大世界内，微微诧异。

　　六颗古老的星辰在星空之上旋转，浩荡出丝丝缕缕的大道气息。这一刻，它们从星空之上落下，一圈又一圈的旋转，慢慢朝着这片世界的边缘地带而去。

　　“哗啦啦！”

　　最中央，七彩色的湖泊内，扶桑古树微微摇曳。

　　它枝干晶莹，宛如宝木一般，每一片叶子上都能看到经脉，错综复杂。姜小凡知道，这是天地自然生成的道之印记，是扶桑古木作为圣兵的资本所在。

　　“哗！”

　　这一刻，这株古木在摇曳，一缕缕的幽光扩散向四周。

　　天劫之力无疑是非常可怕的，一道道天雷不断在外界劈下，崩天裂地，而这些天雷，月瞳始祖挡住了，姜小凡并没有被波及。在这个过程中，月瞳始祖每挡下一次天雷，姜小凡的体内都会发生一番巨大的变化。

　　“轰！”

　　这一刻，他体内的星空大世界灵光无尽，再一次扩张起来。

　　他所立身的土地出现了裂痕，慢慢崩碎，缓缓的朝着苍穹升腾而去。姜小凡的元神立身在这片所在里，他看到这些土粒在慢慢聚拢，凝聚出了一颗颗小土球。

　　“这是……”

　　他有些心惊。

　　七彩湖泊哗啦啦而鸣，随着扶桑古木一起升腾而起。下一刻，这汪神泉自主朝着外面溅射出一滴滴的神水，朝着那些凝聚而成的小土球涌去。

　　“难道……要凝聚星辰？”

　　姜小凡变色。

　　体内的大世界，土地在不断粉碎，而那些粉碎的尘土，它们重新聚拢，以不同的点为中心，凝聚出了无数颗微小的球体，且在慢慢变大。

　　“咚！”

　　现实世界中，天雷滚滚，响彻十方。

　　此时此刻，月瞳始祖已经连续崩碎了九道天雷，为姜小凡撑起了九次保护伞。这些事，姜小凡自然知晓，他虽然闭着双眼，但是却也散发出了一丝神识在体外。

　　“没有多少时间了……”

　　他心中自语。

　　不再观望这片世界的发展，他一步跨出，直接迈入到了七彩神湖内，于扶桑古木下盘膝坐了下来。元神道体感悟万法，道经，佛经，裂天剑诀，雷神诀，妖族玄术，无数神法一一汇聚而来。

　　“嗡！”

　　银色神铜微微动荡，从扶桑古木上落下，悬浮到了姜小凡头顶。

　　丝丝缕缕的七彩霞光从其上垂落，将姜小凡的元神道体完完全全覆盖在了其中。他的元神体在发生着惊人的蜕变，万法奥义，神术自然，道则之光浓郁至极。

　　渐渐的，他陷入到了深层次的悟道之境。

　　星空大世界在变化，无尽道法在心中交织，这一刻，他身上的气息在不断的发生变化，强大而浩瀚。渐渐的，他仿佛化成了一方海洋，深不见底，看之不透。

　　“这……”

　　现实世界中，月瞳始祖和老骗子皆露出诧异之色。

　　星空大世界，他们看不到，银色神铜，他们也看不到，然而这个时候，他们却是感觉到了姜小凡体外的气息变化，都觉得有些惊讶。

　　“逆天的少年。”

　　月瞳始祖道。

　　“别管那么多……”远方，老骗子摇头，传音道：“那小子本就是个妖孽。”

　　“咚！”

　　巨大的雷鸣慑人心魂，第三十八道天雷落了下来。

　　一道巨大的血红色闪电冲出，交织四方道则，凝聚成了一头愤怒的麒麟，踩着虚空朝着姜小凡俯冲而来，大有神当灭神，魔挡屠魔的威势。

　　“竟然凝聚成了神形？”

　　月瞳始祖诧异。

　　他再次朝着旁边的姜小凡望去，心中不禁有些震动。

　　天劫凝聚出神形，这无疑说明了这道天劫的可怕，在圣天级存在的天劫中也极为少见。如今，姜小凡才晋升罗天领域而已，不但违背常理招来了天劫，而且还是如此可怕的天劫，实在让他心惊。

　　“如果能够渡过圣天级的天劫，这个世上还有几人是他的对手？”

　　月瞳始祖心中震动。

　　很快，他摇了摇头，右手再次挥出，将落下的麒麟天劫一巴掌拍了个粉碎。

　　“吼！”

　　这道天劫粉碎，隐约间，其中有麒麟的吼叫声传出。

　　“嗡！”

　　此时此刻，姜小凡体内，星空大世界已经彻底大变样。

　　姜小凡的元神道体置身于七彩色神湖中，无尽神术奥义汇聚于心间，这一刻，他睁开了双眼。他扫向四周，顿时脸色大变。

　　“这是？！”

　　此时此刻，四周空间灰暗一片，看不到一株草木，看不到一片白云。

　　因为，他此刻竟然立身在一片星空中。

　　“这，我……”

　　他有些骇然。

　　熟悉的土地消失了，奔腾的河流也消失了，这一刻，四周悬浮着无数颗巨大的星辰。这让姜小凡心中震动，自己体内的世界怎么会变成这个样子？

　　竟然化成了一片星空！

　　“变成了星空。”

　　姜小凡重复着自语。

　　此时此刻，他依旧盘坐在七彩色的神湖中，而七彩神湖则是自然悬浮在这片星空的最中央。他朝着外面望去，只见六颗巨大的星辰将他围绕着，有一股神秘的韵律在六者之间缭绕，摸不透，看不明。

　　“嗡！”

　　六颗星辰微微旋转，六种不同的光辉在涌动。

　　姜小凡有一种敏锐的感觉，他觉得，这六颗星辰似乎蕴含着巨大的秘密，绝不只是单一的星辰那么简单。不过，这个时候，他实在没有心情去探寻六颗星辰到底蕴含着什么秘密，他被眼前这一幕给惊呆了。

　　自己体内的世界，竟然转变成了一方星空。

　　“哗啦啦！”

　　七彩神湖平稳的悬浮在这片星空中，在其最中央，扶桑古木微微摇曳，荡出丝丝缕缕的大道精气。姜小凡缓缓从七彩神湖中站了起来，而后一步跨了出去。

　　他脸上带着惊色，在这片星空中迈步，慢慢走向远方。

　　很快，他脸上的惊讶之色更加的浓郁了，因为他发现，这方星空一样的浩瀚无垠，遍布着数之不尽的星辰，和真实的星空几乎没有什么区别。

　　“这片星空……现在还属于我吗？”

　　他心里浮现出了这么一个疑惑。

　　想到这里，他缓缓伸出了右手，心中微微动了一个意念，让前方的一颗星辰移向远方。而后下一刻，眼前的星辰果然按照他的意念动了，出现在了千丈之外。

　　“再来！”

　　姜小凡暗道。

　　他的元神体立身这片星空中，眉心神光闪烁。而后，这片星空中，他附近的诸多星辰皆震动了起来，仿佛有意识一般，完全按照着他的意念而动。这让姜小凡欣喜，这片世界虽然发生了翻天覆地的变化，但是却依旧属于他。


第0929章 轮回

　　体内的世界竟然在这一刻化成了一方巨大的星空，这实在让姜小凡有些惊讶。他立身在这方星空内，群星围绕着他旋转，将他衬托的犹如帝皇至尊。

　　“这些星辰，不知道能不能算是真正的星辰……”

　　姜小凡望着四周。

　　体内小世界虽然演变成了如今这幅模样，但是却依旧受他掌控。他在原地静立了片刻，盯住了前方的一颗星辰，抬腿朝着其内部跨去。

　　不久后，他越过大世界屏障，出现在了这颗星辰内部。

　　结局让他微微有些失望，这颗星辰并不小，但是内部却是一片空白，如同是天地初开时的场景一般，混沌迷蒙，空无一物。

　　“只是徒具其型吗？”

　　他眉头微皱。

　　数个呼吸后，他离开了这颗星辰，朝着其它一些星辰跨入。一颗，两颗，三颗，四颗，五颗……渐渐的，他连续走过了数十颗星辰，但其中却皆是一片混沌。

　　“难道是才刚成型，需要时间去成长？”

　　姜小凡低语。

　　他再次跨出，朝着第二十八颗星辰而去。进入这颗星辰内部，他所见到的终于不再是迷蒙混沌，他看到了蓝天白云，看到了青山绿水，甚至看到了活着的生灵。虽然这些生灵都是微不足道的存在，但是意义却极为重大。

　　“生命星辰！”

　　他眼中划过一抹湛湛精芒。

　　接下来，他先后跨过了百余颗星辰，其中大部分都是混沌迷蒙，唯有极小的一部分已经化开了混沌，甚至拥有了微弱的生命。这让姜小凡微微兴奋，要知道，这些生命并非他从外界移来，而是自然形成。

　　这个意义实在太大了。

　　想当初，妖皇创建了妖皇界，但是其中却无论如何也难以诞生出生灵来，最后只能从外界引入一些荒古凶兽，难以令己身世界自行产生生灵。

　　然而现在，姜小凡做到了！

　　虽然他体内的世界原本就有生灵存在，但是如今见到这等场景后，他依然忍不住心间震动。毕竟，之前的世界只是一片世界，而现在，这里是一方星空，两者间有着本质上的区别。

　　他的元神体迈步这方星空，观望无尽星辰，眸子不断闪烁。

　　“一片成长的星空。”

　　他在心中自语。

　　外界天雷滚滚，劫光闪烁。

　　这一切全部都被月瞳始祖给挡了下来，这一刻，姜小凡的心神已经完全沉浸到了体内的浩瀚星空中。他在这方星空中跨出了极远的距离，观望一切。

　　渐渐的，他握紧了拳头。

　　体内的世界竟然成长到了如此状态，这是他始料未及的，要知道，对于体内的这片世界，他自己根本没有花费太多的时间去感悟，几乎都是它自己的演化。

　　但是，他可以感觉到，它将是他最强的手段！

　　“唰！”

　　良久后，他心中动了一个意念，刹那间自原地消失。仅仅只是眨眼间而已，他重新回到了七彩色的神湖中，立身在了最中央的扶桑古树下。

　　他的眸子扫过脚下的七彩神湖，扫过神湖外的六颗巨大星辰，眼中精芒湛湛。下一刻，六枚神秘的符文印记自他体内冲出，像是六个孩童般。

　　“嗡！”

　　六枚神印一出，六颗星辰顿时震动起来。

　　“这些东西……”

　　他轻声自语，眼中闪烁精芒，朝着扶桑古树最上方的银色神铜望去。

　　七彩神湖也好，六枚神秘印记也罢，甚至是他神识海洋中的那方残图，它们都是因为银铜而出现。可以说，这一切的根源都在银色神铜之上。

　　“这到底是什么东西？”

　　他眼中的神光更加浓郁。

　　随着修为的提升，他越加的觉得银铜太过神秘。他如今跨入罗天境，对天地的认知也算极其深厚了，但是却无论如何也猜不透银色神铜究竟是怎样的存在。

　　“咚！”

　　突然，神湖外的六颗星辰跳动的更加厉害。

　　六枚神秘印记围绕在姜小凡身边，这一刻，六颗星辰受到六枚神秘印记的牵引，震动的越来越厉害。很快，一股奇异的波动浮现，自六颗星辰上扩散而出。

　　“嗡！”

　　随着这股波动出现，姜小凡体外，六枚神秘印记也飞了出去。

　　它们围绕着六颗星辰旋转，而后每一枚印记各自对应着一颗星辰，直接融入了进去。刹那间而已，六颗星辰如光源般绽放奇光，变得无比的璀璨。

　　“这是？！”

　　姜小凡变色。

　　六颗星辰是因为六枚神秘印记而出现，这一刻，六枚神印融入六颗星辰，再次融合在了一起。它们化作了六道璀璨的光源，变得只有拳头般大小，支撑起了一道神光结界，将姜小凡覆盖在了其中。

　　“轰！”

　　瞬间而已，姜小凡感觉一股无形的浩瀚波动朝着自己压了过来。这种波动看不见，但是他却可以感觉到它的可怕，仿佛是有一片宇宙在朝着他覆盖而下。

　　“咚！”

　　一道巨大的鼓音响起，于他脑海中回荡。

　　他依旧立身在七彩神湖中，四方悬浮着六团神秘光华，虽然它们只有拳头大小，但却仿若是六片宇宙，散发出了璀璨的道光。这等道光无比的浓郁，而后下一刻，它们化作六道闪电，直接射入了姜小凡血肉之躯中。

　　现实世界中，姜小凡盘膝而坐，此刻蓦的一颤。

　　“嗡！”

　　六颗星辰和六枚神秘印记再次融为一体，如同是六道闪电般融入到了他的体内，与其体内的新生星空结合在了一起。这一刻，他的神识海中闪电交织，无穷无尽的光雾突兀的出现，令得混沌青莲都在震动。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，他体内的星空再次发生着剧变。

　　他的元神体盘膝在七彩神湖中，心神完全沉浸在了体内，关注着冲入他体内的那六道神秘光华。它们仿佛有着自己的意识般，游走过他的每一寸血肉。

　　“到底是什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　他的元神盘膝体内的星空中，目视着六道神华在他体内不断游走，完全不明白它们要做什么。它们虽然在动，但是速度却很慢，而且，他并没有发现自己的躯体有任何变化，没有生出丝毫其它的感觉。

　　不过尽管如此，他却依旧紧紧的盯着它们。因为他很清楚它们的神秘，这个时候，它们如此在他体内游走，他相信绝对不会是无的放矢。

　　“咚！”

　　此刻，现实世界中闪电交织，如同在下电雨般。

　　四九雷劫已经达到了尾声，随着一道巨大的雷鸣之音响起，第四十八道天雷之光落了下来。天劫之光变幻无穷，劫电落下，以最快的速度凝聚成了一头荒古凶兽，张开大口朝着盘膝在地上的姜小凡咬了下来。

　　“这小子，真是妖孽的祖宗啊。”

　　远处，秦罗不断打着寒颤。

　　“姜兄果然不是常人。”

　　辰逸风笑着摇头。

　　前方，姜小凡渡劫的所在已经是面目全非，四周数百里的土地完全龟裂，岩浆滚动。他们一行人亲眼见证了最开始的四十八道天劫之光，那简直就是毁灭性的根源，纵然半步圣天来了也很难可以存活下来。

　　“轰！”

　　这片荒芜的世界再次震动，毁灭性的波动缭绕在这片世界的每一个角落。

　　“咕隆！”

　　远处，秦罗忍不住吞咽了一口唾液。

　　四九雷劫终于要结束了，这是最后一道雷罚之光，比之前的四十八道加起来都要可怕数十倍。那等压迫力太过可怕，他们一行人纵然立身在这片世界的边缘地带也感觉躯体疼痛，仿佛要均裂了一般。

　　“难怪那小子迟迟不肯突破，非得寻到一件无缺圣兵或是有圣天强者相助才跨入罗天境……”

　　秦罗咋舌。

　　这么可怕的天劫，圣天之下谁能挡得下来？

　　完全就是不给人活路啊！

　　“十足的祸害。”

　　旁边，老骗子撇嘴道。

　　第四十九道天雷如预期般的坠落而下，将混沌光都给劈了出来，可怕至极。不过，这道天罚虽然可怖，但是对于月瞳始祖而言却也并不算什么。

　　“哧！”

　　这个活化石双手交织，魂光涌动，直接将这道劫雷崩碎。

　　四十九道天劫之光尽数崩碎，这片天地终于变得安静了下来。

　　“终于完了。”

　　十七岁的燕无馨长长的出了一口气，伸手擦掉额上的汗水。

　　姜小凡的天劫太过可怕了，虽然她只是在这片世界的边缘观望着渡劫的过程，但是心中却不免有些恐惧，仿佛是自己在渡劫一般。此刻四十九道天劫尽数消失，她不由得生出一种肩头巨石被卸下的感觉。

　　“辛苦了老鬼……”

　　老骗子笑道，朝着前方跨步而去。

　　然而就在下一刻……

　　“轰！”

　　天穹震动，刚刚消失的毁灭性气息再一次出现，数以十倍的增强。虚空彻底黑暗了下来，伸手不见五指，这一刻，一股真正毁天灭地的波动铺天盖地而下。

　　“这是？！”

　　老骗子变色，唰的退了回来。

　　不仅是他，纵然是月瞳始祖也震惊，双眸第一次变得凝重起来。

　　“怎么回事？不是已经完了吗？”

　　远处，苍木恒沉声道，微微皱起了眉。

　　四九雷劫，四十九道天雷，它们已经尽数过去。但是这一刻，这片天地间却是出现了更可怕的毁灭性波动，仿佛天穹将要坠落下来一般。

　　他们望了一眼天空，而后不由自主的望向姜小凡。

　　“咚！”

　　那个方向，姜小凡虽然紧闭着双眼，但是强横的不灭战体却是狠狠一震。

　　此时此刻，他的元神体也在剧烈的颤抖，蓦的从七彩神湖中站了起来。

　　他一直在关注着游走在体内的六道神秘光华，关注着它们的移动轨迹。就在这一刻，六团神华停了下来，它们所游走过的地方，一道道的神纹连接在了一起，凝聚成了两个璀璨的道纹古字……

　　“轮……回……”

　　姜小凡嘴唇发颤，一字一顿的念了出来。


第0930章 圣天级道印出

　　两个璀璨大字于体内浮现而出，闪烁着莫名的神光，浩瀚而深远。

　　“轮……回……”

　　姜小凡无比的心悸。

　　六道神华游走在他体内，竟然于其血肉中烙印下了这样两个古字，着实让他震惊不已。这两个字虽然很简单，但是它们所代表的意义却是实在太重大了。

　　轮回……

　　对于这两个字，不仅是修士为之敬畏，纵然是普通的凡人也知晓它的神秘和浩瀚，那是一种世间生灵无法企及，无法触摸的存在。

　　“这……”

　　望着体内闪烁着的两个古字，姜小凡突然有一种“当机”的感觉。

　　对于轮回，人们最常联想到的还有另外两个字……生死，合在一起，即生死轮回。佛经中有这样一句古话：“死亡，只是此期生命形式的消失，诸灵离开尘世，但是却离不开轮回……”

　　万灵依托轮回而存在，轮回支撑着整片大天地。

　　“嗡！”

　　六道神华震动，丝丝缕缕的神辉不断扩散。

　　直到这一刻，姜小凡终于感觉到了身体的异样，似乎多了某些东西。他将心神沉浸在体内，认真探寻，终于感觉到了六种不同的波动，它们分散而居，但却又仿佛是一个本体，如同是六则本源大道寄生在他的体内。

　　“道吗？好像少了些什么……”

　　姜小凡皱眉。

　　这种波动浩瀚深远，但是，它们却仅仅只是一个空壳而已。简而言之，他体内多出了六座道池，但是这六座道池却是空的，缺少了最主要的道源。

　　“六种道，它们……”

　　姜小凡继续感悟。

　　然而……

　　“咚！”

　　天地震动，雷鸣滚滚，慑人的波动浩荡九天十地。

　　姜小凡的元神体沉浸于体内，这一刻直接被震的狠狠一颤。月瞳始祖就在身边，但是这一刻，他依旧升起了一股恐惧的感觉，仿佛被一双无形的眸子盯住了。

　　“唰！”

　　元神重新归于神识海，他缓缓睁开了双眼。

　　“这……”

　　望着苍穹，他蓦地从地上站起，脸色当即大变。

　　天穹上的劫云更加厚重了，红色闪电粗的惊人，于云端交织。这一刻，姜小凡感觉到了更加恐怖的威势，比他所承受的那十数道劫光加起来还要可怕数百倍，这让他脊背都忍不住有些发寒。

　　“怎么会，前辈，这到底是……”

　　他望向月瞳始祖。

　　之前他虽然处在悟道中，但是却也于体外放出了丝丝神念，分明感觉四十九道天雷已经尽数过去。但是现在，望着苍穹上的滚滚劫云，这哪里像是有结束的征兆？分明像是才刚刚开始啊！

　　“不应该，不应该啊。”

　　月瞳始祖摇头。

　　显然，对于这等情况，他也不明所以。

　　这个活化石虽然没有凝聚出肉身，但是却和真正有血有肉的人类没有什么区别。此刻，他眼中闪烁点点精芒，皱着眉头望向姜小凡，道：“你在悟道，悟出了什么？”

　　“悟出了什么……”

　　姜小凡回忆。

　　仅仅只是一瞬间而已，他猛的一惊，想到了六道神华在他体内凝聚出的两个古字。那两个字实在太过非凡了，比星空都要沉重。

　　“轰！”

　　惊天的雷鸣浩荡，第一时间崩碎了高天。

　　此时此刻，一股真正的灭世气机降临，整片世界都震动了起来。虚空在扭曲，大地在破裂，一块块碎石不断从地表脱离，以违背重心向下的自然原理朝着苍穹之上升腾而去，而后在虚空中纷纷崩碎。

　　“这变态的祖宗，上辈子不会把老天爷的底裤给偷了吧，这么遭天恨。”

　　远处，秦罗到底冷气。

　　这哪里是在渡劫？分明是在过阎王门嘛！

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣震动，突然间，一片璀璨的雷海从天而降。

　　这片雷海太过非凡了，其中竟然有一座座雷电构筑而成的殿宇，非常的神秘。这一次，这片雷海所笼罩的范围非常广阔，速度也更加惊人，眨眼就出现在了姜小凡头顶，直接崩碎了他脚下的土地。

　　姜小凡心悸，浑身寒毛都倒立了起来。

　　“哼！”

　　突然，旁边响起一道冷哼。

　　月瞳始祖动手，右手轻轻一划，无穷道光直接迎上，将坠落下来的雷海覆盖在了其中，眨眼间粉碎了个彻底。

　　“多谢前辈。”

　　姜小凡松了一口气。

　　刚才那种威势实在太可怕了，他第一次感觉死亡距离自己如此之近。

　　“不要大意。”

　　月瞳始祖道。

　　这个老古董眼中闪烁幽光，望着苍穹，自语道：“难道是我错了，不是四九雷罚，而是最可怕的八一雷罚……”

　　他望向姜小凡，眼中满是不可思议之色。

　　要知道，修道史上已知的圣天存在，其中只有道尊和妖皇经历过八一雷劫，那两人无一不是震古烁今的无敌存在，一个人足以压塌万古。这种天劫虽然可怕，但是也从侧面映射出了渡劫者的可怕。

　　“这个年轻人，他到底是什么来历……”

　　月瞳始祖动容。

　　他是圣天级的存在，心境修为非常高深，但是这一刻却依旧心惊。如果眼前这个年轻人真的引来了八一雷罚，将来岂不是能够达到道尊和妖皇那等高度？最为主要的是，他现在才罗天境界啊！

　　罗天境就能引来八一雷罚，这到底得是多么可怕！

　　“遭天妒还是引天恨，或则，他的存在令大道都觉得恐惧……”

　　他望向远处的老骗子。

　　老骗子摇头，眼中一样闪烁着浓郁的神光，传音道：“管他是遭天妒还是引天恨，我老人家就知道一点，未来的一段时间，这小子会让九重天彻底头疼。”

　　“哼，九重天！”

　　月瞳始祖冷笑。

　　与金乌族一样，当初九天重也想要招揽月瞳一族，对此，月瞳始祖直接拒绝了。可是令他没有想到的是，这一族引诱他的后代给他下毒，而后将他引到了六座绝世大杀阵中，遭遇数尊天主围杀至死。

　　而后，这一族给予燕幽秘法，以月瞳族后代子孙的生命为代价，让他吞噬自己的神魂，使其有朝一日能够成为月瞳族的又一尊圣天存在，而后替九重天效力。

　　这等大恨，这个活化石可能沉默吗？

　　“早晚灭了他们全部！”

　　这个活化石冷道，眼中满是杀意。

　　“咚！”

　　苍穹震动，雷鸣滚滚。

　　很快，又一片雷霆坠落了下来，威势更强，毁灭性气机更浓。

　　“嗤！”

　　轻响传出，雷霆裂开，化作飞灰。

　　月瞳始祖毕竟是圣天级数的无上存在，这等天劫之力虽然可怕，但是却也难不到他。他立身在姜小凡身边，圣威一波一波的扩散，撑起了一道巨大的光幕。

　　天雷不断落下，眨眼间又是四十六道天雷过去。

　　这片天地彻底破碎了，疆土残破不堪，土地焦灼不已，红色的岩浆滚滚流动，咕隆咕隆的冒着岩浆气泡。数十道天雷先后落下，威势越来越强，连月瞳始祖也都皱起了眉头，眼神一片凝重。

　　“这……他到底是什么人啊。”

　　远处，十七岁的燕无馨张大了嘴巴。

　　她的修为也不算很弱，自然知道天劫是一种何等的力量，这是只有圣天级存在才能引动的天难。可是现在，姜小凡才跨入罗天境而已，竟然也引来了这等天劫，这简直就是开天辟地以来的第一奇迹。

　　这个地方，苍木恒，辰逸风，燕无月，秦罗，一行人眼中皆闪烁着异光。

　　“咚！”

　　突然，又一道天雷响起，浩大无匹。

　　虚空上的浓云消失了，但是毁灭性的气机却更加的可怕，这一刻，整个苍穹完全被闪电覆盖，化成了一片雷劫的海洋。隐约间，其中有一道道的特殊符文升腾而起，渐渐凝聚成了一道道朦胧的人形模样。

　　“这是？！”

　　下方，月瞳始祖和老骗子齐齐一震。

　　他们感觉到了熟悉的力量，这些朦胧人形中……有与他们相同的道。

　　“遭了！”

　　两个圣天级存在同时变色。

　　苍穹之上浮现出了数道朦胧人形，在它们之中，其中有两道在震动，散发出了极为危险的可怕气机。仅仅只是一瞬间而已，这整片世界都变得寂静无声，一股无言的恐惧出现在了除却老骗子和月瞳始祖之外的所有人心间。

　　“风紧扯呼！小子，可别被劈死了。”

　　老骗子道。

　　此时此刻，这老头如同兔子一般撒丫子狂奔，唰的一下就消失了踪迹。

　　“年轻人，老夫不能帮你了，不过，老夫相信你能渡过去。”

　　月瞳始祖道。

　　他以魂体撕开虚空，与老骗子一起消失。

　　苍穹之上浮现出了数道模糊人影，它们是曾经跨入圣天领域的强大存在烙印在天地间的道之印记，其中有两道就属于老骗子和月瞳始祖。此刻，两道印记感觉到了本尊的存在，顿时与它们共鸣，散发出了毁天灭地的可怕气机。

　　这等共鸣一出，纵然是半魂状态的月瞳始祖也不敢留在这里了。

　　他们曾经渡过了己身的天劫，早就被大道给惦记上了，如果再次被天劫沾染上，那将会是一场天大的灾难，己身难以存活不说，严重的话，甚至有可能连累一片星域彻底走向终结。


第0931章 对战同级帝皇

　　荒芜世界中，姜小凡遇到了大麻烦。此时此刻，天穹彻底被劫电所覆盖，毁天灭地的波动不断浩荡开来，所过之处，没有一片虚空能够保持完整，尽数崩碎。

　　“嗡！”

　　劫光之中，一个个符文升起，凝聚成了一道道模糊的人形。

　　望着它们，姜小凡蓦地感觉胸口一窒，一种无言的恐惧顷刻间窜上心头。这些模糊人形所透发出的气息太过可怕了，简直就想是一道道毁灭的根源。

　　“这……”

　　姜小凡脸色有些发白。

　　老骗子离开，月瞳始祖也撤走，此时此刻，他是完完全全暴露在了这方劫海之下。他感觉自己仿佛是大海上的一叶浮萍，随时有可能被惊涛骇浪所淹没。

　　“咻！”

　　突然，其中一道模糊人形跨了下来，如同穿越了时空，直接一拳轰来。

　　姜小凡骇然失色，连拳影都没有看到就横飞了出去，躯体破破烂烂，浑身骨头近乎全部断掉了，五脏六腑皆出现了裂痕。

　　“咳！”

　　他稳住身形，张口咳出一口精血，脸色一变再变。

　　他望着自己的右手，血肉漆黑，有一股无匹的魔威在涌动。

　　“圣天级魔道，难道这是……”

　　他心中震惊。

　　几乎是在同一时间，虚无上有一道声音落下，直接传入他的心间：“小子，不用怀疑了，这些模糊人形都是当初渡过圣天大劫的无敌人物留在天地间的道之烙印，恭喜你中大奖了，以己身雷劫将它们全部唤醒了过来。”

　　这个声音属于老骗子，之所以离开，那完全是因为劫电海洋中有属于他的道之烙印。一旦他继续停留在这片世界中，说不得会让天地降下最可怕的灭世大劫，真若到了那一步，那可就是真的悲剧了。

　　“我唤醒了它们？怎么可能！”

　　姜小凡咒骂。

　　他浑身染血，仅仅只是挨了一拳而已，但是却比之前所承受的十数道天雷加在一起还要可怕。这让他心中一片冰凉，如今失去了月瞳始祖坐镇，手中也没有可长时间掌控的无缺圣兵，这让他如何扛过这场天劫？

　　“杀向你的这道影迹当是魔帝的道之印记，这老家伙霸道的很，你可得小心。”老骗子接着传音，而后脸上浮现出心痛之色，道：“你可千万别死啊……老夫的帝丹圣药还没还呢。”

　　姜小凡：“……”

　　听到老混混前面的话时，他还觉得很是感动，但是听到后面，他额上直接浮现出了三道黑线。尼玛的，老子都快死掉了，你还在惦记着自己的帝丹圣药。

　　“年轻人，努力。”

　　月瞳始祖的声音也落了下来。

　　他和老骗子虽然离开了这片世界，但是却并没有走远，而是立身在一片星空中，远远的望着姜小凡渡劫的这片所在。

　　“轰！”

　　雷鸣在苍穹上炸开，这一次，另一道身影压了下来。

　　有了之被前那道身影攻击的经验，姜小凡顿时高度戒备，浑身神能都调动了起来，倾尽全力抵挡。然而尽管如此，效果却是微弱的可怜，有无防御完全一样。

　　“噗！”

　　姜小凡倒飞，这一次，半边身子都被轰碎了。

　　“嗡！”

　　接近着，第三道模糊人影跨了下来，根本就不给他反应的世界，直接一巴掌压下，隔着很远就崩碎了成片的土地。

　　“戟来！”

　　姜小凡大喝。

　　混沌神戟与他一般，承受了十九道天劫的洗礼，此刻变得更加可怕了，周边围绕着一道道的神秘符文。他握着手中神戟，如木棍一般，狠狠的砸向前方。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞。

　　第三道人形影迹狠狠一颤，而姜小凡却是蹬蹬蹬的后退，强横的不灭体噗的一声炸开了，溅射出满天的血雾。

　　“小子！”

　　远处，秦罗等人大惊失色。

　　他们虽然也感觉到了苍穹上的劫电以及那些模糊人形的可怕，但是却并没有退走，依旧处在这片世界中。毕竟，他们不是圣天级存在，只要不主动靠近，根本不必担心天劫会波及到他们。

　　“咕隆咕隆！”

　　血肉蠕动的声音响起，片刻后，姜小凡重新凝聚出了肉体。

　　连续三道模糊人形跨来，每一道影迹都是恐怖绝伦，皆有着无与伦比的伟力。这等力量实在太可怕了，纵然是如今的姜小凡也不是对手，连连遭创。

　　“咻！”

　　虚空扭曲，又一道模糊身影跨了下来。

　　望着跨来的模糊影迹，姜小凡顿时躬起了身子，直接轮动起降世明王拳朝着前方砸去。这些模糊影迹于天劫中孕育而生，可怕的有些吓人。

　　“咚！”

　　明王拳真义爆发，姜小凡打出了一条光龙，轰向跨来的模糊影迹。

　　他通体流转仙光，铁拳挥动，于雷海之下纵横，和跨步而来的第四道模糊影迹碰撞在了一起。这一次，他虽然神躯大震，但是却勉强挡了下来。

　　“轰！”

　　突然，三道强横的圣威扩散。

　　附近，最先跨下的三道身影竟然一起动手，同时朝着姜小凡轰出了一拳。

　　“噗！”

　　血雾炸开，妖艳而凄厉。

　　毫无疑问，姜小凡直接被轰碎了，连手中的混沌神戟都断为了两截。

　　“该死！”

　　姜小凡咒骂，快速凝聚出肉身。

　　天穹雷鸣滚滚，这一刻，他满脸戒备，将浑身神能都调动了起来。突兀出现的模糊影迹总共有八道，它们个个透发着极为可怖的气息，令他无比的惊悚。

　　“小子，这些道之印记因为你的罗天大劫而苏醒，它们凝聚成形，如今的实力也就处在罗天境这个层次……”老骗子的声音响起，沉声道：“不过，你应该知道他们都是些何等的人物，所以……拼命吧！”

　　这老头的声音不算很响亮，但是却让姜小凡狠狠一颤。

　　“你是说，我现在是在和几尊罗天境时期的帝皇对决？”

　　姜小凡变色。

　　“可以这么说。”

　　老骗子道。

　　姜小凡微微沉默，而后当即暴怒：“我擦擦你大爷的贼老天！”

　　八尊罗天级强者并不可怕，没什么大不了，但是现在这八人，他们可都是一代帝皇啊，个个都是惊艳万古的无敌人物！在同境界内与这样八人同时对决，那和死有什么区别？

　　这一刻，姜小凡急的破口大骂，这是真的要将他往绝路上逼啊。这样的八道模糊人形，圣天之下有谁能阻？谁来了都得死！

　　“轰！”

　　天雷滚滚，第五道朦胧身影压下，大巴掌扬起，有一种阴寒之道在涌动。

　　“鬼尊！”

　　姜小凡心悸。

　　他在快速后退，但是却根本退不出阴寒大道的范围，当场就被冰封在了原地。这等寒冰完全是以大道凝聚而成，姜小凡惊恐的发现，他不仅是身体被冻住了，连神力都在凝固。

　　“该死！”

　　他一声大骂，体内数种古经同时震动，强行震散了体外的寒冰。

　　“唰！”

　　他在原地一闪，托着满是伤痕的躯体横移出去数百里，远远的避开了八道模糊印记。它们身上的气息太可怕了，面对着它们，他有一种惊悚的感觉。

　　“小子，虽然有些不太可能，但是本皇还是得非常遗憾的告诉你，想要渡过这场天劫，你必须要将它们全部打败，否则，天劫永远不会消失。”

　　老骗子的声音再次响起。

　　姜小凡顿时就有一种想骂娘的冲动，你直接告诉我在原地等死不就好了？一起打败与自己同境界的八尊帝皇人物，那还不如让他抹脖子自杀算了。

　　“放心，好人不长命，祸害遗千年，你没那么容易死。”

　　老骗子安慰。

　　远处，秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月，燕无馨：“……”

　　有你这么安慰人的么？

　　“好歹也是一代帝皇，言谈举止应当注意，不要让后辈看笑话。”月瞳始祖摇头，传下声音，认真道：“年轻人，死亡并不可怕，至少，我们曾经拼搏过。”

　　众人：“……”

　　“老祖！”

　　燕无馨忍不住对着苍穹外叫了一声。

　　天劫之下，姜小凡嘴角抽了又抽，这话说得可真是……

　　秦罗实在听不下去了，直接冲着雷霆下的姜小凡大喊：“小子，你不是说过要证道为天的吗，这点磨难就难倒你了？你不是说过要将大道都踩在脚下吗，区区几个年轻时代的圣天帝皇而已，与你同一境界，你想就这样认输？”

　　“不要忘了，你还要去神之国度，要带回那个小公主，这是你和她的约定！”

　　“轰！”

　　这句话一出，雷霆下的姜小凡猛震，不灭战体狠狠一颤。

　　“轰！”

　　荒芜大世界中，天雷滚滚，闪电肆意，覆盖了无穷虚空。

　　这是一片闪电汇聚而成的天空，是一汪毁灭性的海洋。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，震动，跨下来的五道模糊影迹齐齐冲了过来，一起朝着姜小凡压下。五种不同的道在涌动，恐怖绝伦，骇人听闻。

　　面对冲来的五人，姜小凡眼中闪烁神辉，越来越浓郁。

　　“轰！”

　　金银之光冲天而起，一股惊人的威压浩荡，震动四方。

　　这一刻，姜小凡眸子坚定，双拳紧握，整个人完全被无穷神芒所笼罩。他猛的抬头，直视冲来的五道身影，竟然不闪不避的冲了过去：“淫贼，你说的不错，我绝对不能在这里后退！”


第0932章 九死一生

　　天雷滚滚，如同落雨般降下，而这却并非是最可怕的，最可怕的是，在这方雷海下，几道模糊的道之印记压盖天地，个个透发着镇压万古的无敌威势。

　　“轰！”

　　姜小凡眸子坚定，降世明王拳挥动，如磨盘般轮了起来。

　　“我绝不后退！”

　　他冷冷的道。

　　右拳绽放不朽圣光，他眼神淡漠，金银之光浩荡四方，震动苍穹。

　　但是，这一击依然不够看，因为他所面对的几道印记太过可怕了。在那前方，其中一道人影徒然加速，迷蒙的大手探出，仿佛是一面天碑般朝着他压下。

　　魔帝道印！

　　“噗！”

　　猛烈一击，姜小凡直接被轰飞，半边身体噗的一声炸开。

　　他嘴角溢血，破碎的半边身子，其血肉咕隆隆的翻涌，很快就再次恢复如初。他面无表情，但是双眼中却是交织着丝丝缕缕的精芒，体表神光冲霄。

　　“能与几位帝皇的道之印记对决，这是我莫大的荣幸！”

　　他眸绽神光。

　　天劫在震动，毁灭性波动丝丝缕缕的扩散。但是这一刻，姜小凡的心反而平静了下来，面对着几位无敌万古的人物，他的战血渐渐沸腾起来。

　　“轰！”

　　他体外神辉涌动，不待五道印记出手，他径直逼了过去。

　　佛经和道经同时运转，强横的不灭体震动，他同时打出了数十道封魔印，覆盖茫茫苍穹，施施然垂落而下。这之后，他将不动明王印催动了起来，化作一尊顶天立地的光之巨人，一拳朝着前方轰下。

　　威势是可怕的，但是结局是悲惨的。

　　“嗡！”

　　五道身影一起压来，各自朝着姜小凡轰出了一拳。

　　这样的五人，他们一起轰出的五拳，那该是何等的可怕？姜小凡纵然实力通体，但是面对这样的同境界强者，他依旧还是吃不消，直接被轰碎了肉身。

　　“这……”

　　远处，众人个个担忧不已。

　　“怎么办啊！”

　　燕雨馨满脸优容。

　　如果没有姜小凡，她和他的哥哥可能都已经死了，这是他们兄妹的恩人。此刻姜小凡面对如此困境，她自然有些着急。

　　“少年帝皇，这样的五人……”

　　连辰逸风都叹气。

　　天劫降临，姜小凡遭遇了有史以来最大的灾难。但是纵然如此，他们几人却也只能在一边观看，根本就无法出手，如今只能靠姜小凡自己。

　　“咕隆咕隆！”

　　血肉蠕动的声音响起，姜小凡再次重聚了肉身。

　　望着前方的五道身影，他多少有些无奈，这样的五人一起围杀他，简直就是欺负人啊。

　　“不管怎么样，我必须要击败你们。”

　　他再次望向苍穹。

　　他握紧了拳头，不闪不避，再次冲了过去。佛经运转了起来，六字真言喝出，唵，嘛天音同时出现，两种世界本源力一起翻涌，滚滚而动。到最后，他更是喝出了一道更强秘字，“呢”字天音。

　　“唵、嘛、呢！”

　　三道不朽的天音连在一起喝出，强横的力量弥漫，堪称不朽。

　　“唰！”

　　不过就在这个时候，苍穹之上，又一道身影跨下，双手交织茫茫道辉，直接将姜小凡笼罩在了其中。一时间，三大天音消失了，姜小凡则是蹬蹬蹬的后退。

　　又一尊帝皇印记！

　　“修罗王……”

　　姜小凡低语。

　　他没有畏惧，没有退却，战血越加的沸腾起来。

　　“归元！”

　　他睁开了道眸，直接在虚空上演化出一轮巨大的漩涡。

　　“咦？！”

　　这等力量一出，一道诧异之声顿时落了下来。

　　未知的星空中，月瞳始祖露出心惊之色。这个活化石不仅是为姜小凡的归元神术而惊，更是因为姜小凡的双眼，他感觉到了强大的瞳力。

　　“轰！”

　　滚滚神能震动，浩荡十方。

　　正如老骗子所说，这一刻，姜小凡是真的开始拼命了，神通秘术不断打出，直战的苍穹扭曲，大地破碎。六尊帝皇道印朝着他杀来，这简直就是无解的局面，他如果不拼命，短时间内必死无疑。

　　“铿！”

　　混沌神戟被他招了出来，直接洞穿向前。

　　他如今可以说已经是一尊罗天君王了，混沌神戟自然也进化成了一宗强大的神器。他持着混沌神戟而上，将混沌光都打了出来，直直抽在一道模糊人影之上。

　　“砰！”

　　这道身影倒飞，一条手臂直接崩碎，被打成了飞灰。

　　最为主要的是，其手臂崩碎后，竟然没有凝聚而出，仿佛没有再生能力。

　　“看来，只需要打碎它们一次就可以了……”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　被他扫碎手臂的帝皇道印立身虚空上，碎掉的手臂一直未曾凝聚，这让他肩头的压力少了很多。不过尽管如此，他的心情却依旧沉重，虽然只要打碎这些道之印记一次就足以，但是它们是那么容易就能打碎的吗？

　　他刚才已经是在拼命了，但却仅仅只是碎掉了其中一道人影的一条手臂，如果要将它们一个个全部轰碎，那将会是一场何等艰难的挑战？

　　“无论如何，我都不能在这里止步。”

　　姜小凡在心中喝道。

　　“铿！”

　　混沌神戟震动，颤音刺耳。

　　他眸子冷冽而坚定，右手持着混沌神戟，再次杀了过去，杀向碎掉一条手臂的帝皇印记。

　　“咚！”

　　混沌神戟由他亲自祭恋而成，其中有着他的灵魂印记和生命印记，简直就像是他的另外一具身体。此刻，长戟在他手中绽放奇光，威压骇人至极。

　　一戟出，八方云动！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　姜小凡彻底发狠，将手中神戟疯狂的挥动起来。

　　他在与断掉手臂的一尊帝皇战斗，其它五道人影在这一刻并没有靠近。满天的戟影舞动，不朽的神光交织，两道身影在劫电的海洋下纵横交织。

　　“咳！”

　　姜小凡连连咳血，躯体崩碎了数次。

　　而对面，他所战斗的那尊帝皇印记也并没有比他好上多少，继断掉一条手臂后，少半边身子也被姜小凡撕裂，彻底消散。

　　“上古帝皇，果然个个都是可怕无比。”

　　姜小凡叹息。

　　这些模糊人影与他处在同一境界，但是战力却恐怖的骇人。在与这尊帝皇印记战斗的过程中，他碎体了六次，但是却仅仅只撕裂了对方少半边身子。

　　这等差距，何其巨大？

　　“轰！”

　　天穹震动，雷鸣滚滚。

　　数十道天雷齐齐落下，每一道都如房屋般粗大，惊的姜小凡浑身发寒，头发都倒竖了起来。他在第一时间撑起不动明王印，双掌向天，挥出一道道大神通。

　　“噗！”

　　结局可以预料，他再一次炸开。

　　前有几道帝皇道印，后有毁灭性劫光不时落下，这简直就是绝境。

　　“修道，超脱，迄立大天地。”

　　姜小凡重塑肉身，尽管脸色苍白，但是眸子却更加坚定。

　　他望着苍穹上的那片雷海，以上古控兵术运转混沌神戟，双手则是缓缓的划动起来，于虚空中刻画裂天杀纹，猛的朝着前方推去。

　　“轰！”

　　裂天杀纹交织天地间，杀机盎然。

　　姜小凡的目标依旧是之前那尊帝皇道印，同时面对这样几人，真要一起战斗的话，那他只有一死，他只能选择逐个击碎。不过，他这么想，但是这些由大道凝聚而出的帝皇印记可不会呆着不动。

　　“嗡！”

　　就在这一刻，其余五人突然一起出手，各自打出了一击道光。

　　“砰！”

　　姜小凡直接横飞，躯体破破烂烂，如同一滩烂泥般。

　　“战！”

　　姜小凡修复好肉身，一声大喝，握着混沌神戟再次杀向前方。这场天劫，他必须要渡过去，他有自己的梦想，他有牵挂的佳人，绝不能败。

　　因为失败了，就意味着死！

　　死了的话，他的证道路将到此终结，等候着他的人也会因此绝望。

　　他不能死！不能败！

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他在这方天劫下纵横，双手连连挥动，扫出一道道可怕的杀芒。

　　佛经六字真言，道经数则大神通，甚至于，他直接冲上，与六道身影近距离血拼。这个过程中，他所付出的代价是惨重的，数次碎体，几次差点形神俱灭。

　　“杀！”

　　他仰天狂啸，满头黑发狂乱舞动。

　　到了这个时候，他的战血彻底沸腾了起来，尽管躯体满是裂痕，但是那等战意却惊人的强大。

　　“噗！”

　　又一次，他被轰碎体魄，艰难的重组了躯体。

　　同时面对数尊帝皇印记，这样的战斗，简直就是九死一生。

　　“明王拳！”

　　姜小凡大喝，降世明王拳真意爆发，直接打出了一条真龙。

　　连番厮杀，他的躯体都有些摇摇欲坠了，脸色一片苍白。不过，他九死一生所换回的成果也不算多么难堪，其中一尊帝皇道印几乎要被他杀的解体，只剩下了一颗头颅存在，看不清模样。

　　“轰隆隆！”

　　惊天雷鸣响彻九霄，雷霆海洋慑人心魂。

　　姜小凡差点嘴角的血迹，混沌神戟收起，双眼中绽放出了刺目的紫芒。望着附近的几道帝皇印记，他体外渐渐浮现出了紫色和黑色的闪电：“你们因为雷劫而生，那就试一试雷的力量……”

　　“轰！”

　　紫芒冲霄，黑光慑世。

　　这一刻，他将雷神诀运转了起来……


第0933章 灭世雷莲

　　苍穹上雷鸣滚滚，红色闪电覆盖了万里虚空，然而也就是这个时候，紫色和黑色的闪电突兀的出现，径直贯穿进了厚重的劫云中。

　　“轰！”

　　雷海顷刻间变得沸腾了。

　　姜小凡浑身溢血，但是眸子却极为冷冽。

　　他周身交织着紫色和黑色的闪电，犹如上古雷神降临尘世，迄立在这方虚空之中。这等英姿展现天地间，令苍穹上的无尽劫云都颤了一下。

　　“咚！”

　　然而也就是下一刻，一道震天雷鸣突兀响起。

　　天劫本身为雷罚，但是此刻，姜小凡竟然也展出了这等力量，蠢蠢不安的大道似乎觉得遭到了挑衅，当即降下数万道密集的劫光。

　　“雷神战甲！”

　　姜小凡冷喝。

　　随着修为的提升，他施展雷神诀的次数越来越少，几乎都是以强横的不灭体对敌，以裂天剑诀攻杀，以佛经和道经神通对敌。但是，这并不表示他放弃了雷神诀的修炼，相反，他将雷神诀修炼到了一个无比高深的程度。

　　“兹兹！”

　　这一刻，其体表流转紫黑两色闪电，转眼间凝聚成一幅光之铠甲。

　　几乎只是在这一瞬间，无穷雷劫落了下来，如同滔天的海浪，顷刻间将他覆盖在了其中。四方虚空极度扭曲，混沌光雾翻涌，场景之恐怖令天地都变了颜色。

　　“噗！”

　　一抹血雾炸开，姜小凡倒飞而出，半边身子破碎，鲜血淋淋。

　　雷神战甲是记载在雷神诀中的无上神通，防御力比之不动明王印还要强大。但是现在，面对着毁灭性的雷劫，姜小凡依旧遭受了无与伦比的重创。

　　“咳！”

　　他大口咳血，脸色一片雪白。

　　紫色和黑色的闪电交织在他体外，两种不同属性的闪电嗡嗡而鸣，神光冲起数丈之高。其破碎的血肉咕隆隆蠕动，很快，他再次重组了身躯。

　　“小子，当心！”

　　远处，秦罗等人大叫。

　　苍穹上的雷罚落下，姜小凡勉强抵挡了下来，但是就在这一刻，远方的几道帝皇印记跨步而来，各自挥出了右拳，以毁天灭地之势朝着姜小凡轰了过来。

　　面对这一击，姜小凡眸子淡漠，面无表情。

　　“天劫，雷罚……”

　　他口中低语。

　　望着冲来的六道身影，他的眸子大变样，左眼紫芒闪烁，右眼黑光交织：“帝皇又如何，难道在同一境界里，我会比你们差？！”

　　他立志天路，要迄立在星空至高点，其中的艰辛他很清楚，也早就做好了这样的觉悟。如今，站在他面前的不过是几尊与他同境界的少年帝皇而已，他不觉得自己比它们差，绝对不可能退缩，哪怕是以一敌六！

　　“轰！”

　　他嘴角溢血，但是右手却抬了起来，紫黑色的闪电哧哧作响。

　　“咚！”

　　两道不同色彩的雷电从他手中射出，直接贯穿到了苍穹之上，与劫海链接在了一起。顷刻间而已，天穹大震动，劫雷似乎炸开了一般，骇人至极。

　　“灭世雷莲！”

　　他眸子深邃，冷冷的吐出这么四个字。

　　苍穹之上的劫电动荡不安，紫色的雷光，黑色的闪电，甚至是原本属于天劫的红色闪电，三种闪电竟然交织在了一起，融合成了一朵三色雷莲。

　　刹那间而已，毁灭性的气机滚滚扩散。

　　“这……这小子……”

　　远处，秦罗瞪大了双眼。

　　这一幕让众人个个心惊，饶是辰逸风，苍木恒以及燕无月都变色。

　　“引动了天劫之力，这个年轻人，他竟然勾动了天劫之力为己用……”

　　星空之外，月瞳始祖眼中闪烁精芒，第一次以魂体睁开了月瞳。血色的眸子呈现在星空中，透发着极度神秘和妖邪的力量，一瞬不瞬的盯着姜小凡。

　　“看不透？！”

　　半响后，他微微有些吃惊。

　　要知道，他可是圣天级的无上存在，尽管还没有彻底回归，但是却也依旧有着种种惊世大神通。但是现在，他这个圣天存在竟然看不透一个小小的罗天修士，仿佛前方笼罩着一团朦胧的混沌雾霭。

　　“怎么会……”

　　他皱起了眉头。

　　渐渐的，他的双眼中，血芒更加惊人，认真的凝视姜小凡。

　　很快……

　　“咚！”

　　他整个人猛的一颤，在星空上蹬蹬蹬的后退。而在同一时间，他所在的星宇突然变得漆黑一片，一道巨大的天雷直接落下，直接将这里化作了一方毁灭深渊。

　　“唰！”

　　月瞳始祖脸色大变，第一时间凝聚出肉身，圣天躯体震动，强行撕裂空间从原地消失。在他之后，一颗星辰直接爆碎，在劈过的天雷下化作了尘埃。

　　立身远方，月瞳始祖双眼圆睁。

　　他刚才立身的所在彻底崩碎，漆黑的浓云散去，但是毁灭性的气机却依旧缭绕着，比姜小凡此刻的天劫恐怖了数万倍。直到这一刻，这个活化石望向姜小凡的眼神彻底变了，震惊不已。

　　“这……他到底什么来历？！”

　　他心中震撼。

　　此时此刻，强大如他也不再随意去探视姜小凡了。他只是想要看透姜小凡而已，但是却因此而引来了大道劫雷，那种感觉，就仿佛姜小凡是一个禁忌般。

　　“咚！”

　　此时此刻，荒芜大世界中，雷鸣之音刺耳惊魂。

　　苍穹之上，一朵巨大的三色雷莲横呈，三种不同的雷之力交织。这朵雷莲覆盖了方圆数万丈，巨大的有些惊人。

　　“落！”

　　立身其下，姜小凡黑发乱舞，抬起的右手直接划下。

　　三色雷莲震动，浩浩荡荡的从苍穹上落下。它所经过的地方，空间扭曲，一个个巨大的黑洞浮现，仿佛是要重新开辟出一片大天地般。

　　“轰！”

　　终于，雷连坠落，将六道帝皇印记完全覆盖在了其中。

　　飓风浩荡，惊人的神力波动在四方交织，组成了一个巨大的龙卷风。姜小凡压下三色雷莲，在覆盖了六道帝皇道印的那一刻，直接将之引爆了。

　　“砰！”

　　毁灭性的波动扩散，他在第一时间被震飞。

　　他大口咳血，身躯破破烂烂，几乎都有些立不稳了，仿佛下一秒就有可能从虚空上坠落。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，惊人的能量神波扩散，呈现半圆形，覆盖了方圆数百里的土地。这等场景可怕的骇人，三色雷莲落下，仿佛发生了连环爆炸般，所过之处，万物俱灭。

　　天空在破碎，大地在沉沦。

　　“这臭小子。”

　　星空另一个地方，老骗子都诧异不已。

　　这片世界几乎快被姜小凡弄出的灭世雷莲给半毁灭了，数千道岩浆冲起，一副世界末日之景。当烟尘散去，五道身影立身虚空上，有人变得更加模糊，有人断掉了手臂，甚至有人破碎了半边身子。

　　且，最开始那道只剩下头颅的帝皇神影消失，生生被这一击给磨灭掉了。

　　“妈啊，这变态的祖宗！”

　　远处，秦罗大叫。

　　这些模糊影迹可不是普通的罗天君王，而是几位帝皇年轻时候的模样。这等人物个个都是君临星空万道的无上存在，要在同境界击溃它们谈何容易？但是现在，姜小凡竟真的生生磨碎了其中一人。

　　“咳！”

　　突然，姜小凡咳血，不灭战体噗的一声炸开了。

　　三色雷莲的确很可怕，其中包含有本源雷神力，灭世黑莲的力量，甚至于，他强行将天劫之力给融合了进去，恐怖至极。但是也正因为如此，他所承受的负担是极为可怕的，已经超出了他可以承担的极限。

　　“咕隆咕隆！”

　　破碎的血肉蠕动，很快就重聚而出。

　　“生于天劫，看来，你们的确要受天劫力的压制呢……”

　　姜小凡道。

　　他以雷神诀勾动天劫之力，拼着本源受创的代价，终于应证了自己的猜想，这些帝皇印记确实要受到天劫力的压制，这也算是对他的一点安慰了。

　　齐战数尊少年帝皇，他看到了活下去的曙光。

　　“战！”

　　他的脸色一片惨白，看不到点滴血气，仿佛生命就要走向终结。然而尽管如此，他身上却是充斥着一股不屈的战意，纵然面对数尊少年帝皇也毫不畏惧。

　　“轰！”

　　他双手连连捏神印，滚滚雷鸣而动，三种不同色彩的雷之力量同时垂落在他身边。他承受着巨大的压力，再次以雷神诀勾动天劫之力，强行掌控这等力量。

　　“咚！”

　　惊雷滚滚，这整片世界都在颤抖。

　　雷神诀秉承天地意志而生，极为神秘，虽为一则秘术，但却绝对堪比帝皇古经。此刻，姜小凡彻底将这则不朽秘术运转了起来，化成一尊灭世雷神。

　　“唰！”

　　突然，他眼前光影一闪，一道模糊影迹瞬间出现。

　　一直静立在苍穹上的两道身影，其中一人动了，刹那间出现在了姜小凡身前。它探出朦胧大手，明明很缓慢，但是姜小凡却难以望穿其轨迹，直接被这一掌抽飞，再次爆碎在苍穹上。

　　“嗡！”

　　虚空微微颤动，仿佛在向这道朦胧影迹臣服。

　　姜小凡在远处重新凝聚出肉身，望着前方那道修长的身影，强横的不灭体第一次颤了一下。虽然这只是一缕道之印记，但是他却依旧感觉到了熟悉的气息。

　　“妖皇！”

　　他沉声道，神色变得无比的凝重。


第0934章 战破苍穹

　　荒芜大世界中，姜小凡遭遇了有史以来最可怕的危机，整个人完全绷紧了神经。前方突兀出现的人影太过可怕了，它立在那里，让四方虚空都为之臣服。

　　“闻名不如见面，果然可怕到极点。”

　　姜小凡轻语。

　　他浑身是血，躯体遍布裂痕，要多凄惨有多凄惨。但是尽管如此，他的眸子中却是闪烁着极为璀璨的神光，一瞬不瞬的盯着对面的修长身影。

　　妖皇……

　　这是一个可怕的名字，单单只是这两个字就足以镇压万古。

　　“小子，这下可真的小心了，这可是绝对的狠角色啊。”

　　星空外，老骗子传音。

　　他为上古帝皇，当然认得妖皇。这个妖族的皇者，那可是真正的无敌天下，为上古四族最强大的存在，唯有人族当年的至强者道尊可与之相比。

　　“天之印记来了也别想阻拦我！”

　　姜小凡冷道。

　　他此刻已经极为衰弱了，但是尽管如此，他身上的战意却是更加的强盛，似火山爆发一般节节攀升。妖皇又如何，如今也只是与他同境界而已，如果他在这里败了，那还谈什么证道化天？还谈什么无敌星空？

　　“轰！”

　　他立身虚空上，体外雷鸣滚滚，战气无双。

　　他在虚空上迈步，眸子中闪烁紫色和黑色的闪电，渐渐与苍穹上的红色劫雷勾动，发出嗡嗡的震动声。

　　“谁也不能阻拦我！”

　　他冷冽道。

　　强者为尊的世界，他可以不凌驾众生之上，但是，他必须要有守护爱人，亲人和朋友的力量。他还要去带回公主殿下，他需要强大的力量，他要变得最强！

　　“来啊！”

　　他一声大吼，径直冲了过去。

　　密集的闪电交织在他体外，这一刻，他的眸子一黑一紫，诡异而妖邪的气息在他身边涌动，狂暴而霸道的雷光在他身边交织，直接冲撞向妖族帝皇。

　　“咚！”

　　对面，妖皇道印简单直接，直接一拳轰出。

　　这一拳看似简单，但是却包含了浓郁的道之力，两种不同的天地本源在涌动，让四方的残破土地顷刻间回归原始。

　　阴阳之力！

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，神力波动扩散在这方空间的每一个角落。

　　姜小凡横飞，躯体破破烂烂，大口咳血。

　　“小子！”

　　“姜大哥！”

　　远处，秦罗和燕无馨忍不住叫道。

　　众人担忧不已，个个脸色焦急。

　　七位罗天境界的少年帝皇，这等阵容何其恐怖，简直就是最为可怕的绝境。这样的七尊无敌人物压境，同境界内谁人可以抵挡？

　　“不要输啊臭小子。”

　　茫茫星宇中，老骗子叹息，握了握拳头。

　　他和月瞳始祖各自立身在一片星宇内，神色皆不是很好看。他们想去帮忙，但是却无论如何也不能去，并非是他们怕死，而是他们不想拖累其它的万物生灵。

　　因为他们已经渡过了一次天劫，如果再次被天劫之力沾染上，那么后果将会是绝对的恐怖，一个弄不好就会出现大灾难，可能会让一整片的星域走向终结。

　　“咳！”

　　荒芜世界中，姜小凡咳血。

　　他的本源都已经暗淡了，但是脸色却依旧冷漠，无比的坚定。他望着前方，没有丝毫退却之势，快速修复己身：“老骗子，你什么时候见我输过？我揍过很多人，就是没有揍过上古帝皇……”

　　“嘿！”

　　他嘴角溢血，嘿然一笑，道：“老天爷这是给我机会啊！”

　　“轰！”

　　他那破败不堪的躯体随时都有可能炸开，但是尽管如此，他身上的战意却是越加的强大和可怕，单以这等战意而论，同境界内无人可敌。

　　“要战就战，战败苍穹！”

　　他仰天大吼。

　　“嗡！”

　　他通体流转神辉，一步跨出，直接逼向妖族帝皇。

　　妖皇很可怕，是无敌的皇者！

　　但是那又怎么样？现在，这缕印记和自己在同一境界。面对比自己高出数个境界的强者，他可以避退，但是面对与自己同境界的人，他的战血不容自己退缩，哪怕是与他同境界的天来了也一样如此！

　　“轰！”

　　他挥出降世界明王拳，一往无前的拳意震动高天，破碎苍穹。

　　这是一种大势，他与妖族帝皇的罗天级印记对战，两人从地上战到苍穹，从苍穹打到地下，血水溅射四方。当然了，这些血水都是姜小凡的血，在这等战斗中，他虽然也伤到了妖族帝皇，但是自己却无疑遭创更深。

　　“归元！”

　　他的眸子一黑一紫，道眸被雷光覆盖，直接展开超级大神通。

　　虚空中突兀的浮现出一轮巨大的漩涡，覆盖十方，将妖族帝皇收了进去。

　　“喀！”

　　然而也就是下一刻，空间震动，一道修长的身影直接从其中跨了出来。

　　姜小凡立身虚空中，神色不变，但是心中却无比震撼。妖皇不愧是妖皇，一缕罗天级的印记竟然也如此可怕，轻松击溃了自己的罗天级圣术。

　　“封魔！”

　　他施展佛经秘术，一轮巨大的金色神印出现，覆盖四方。

　　不过，这一切都显得有些脆弱，在前面那道修长身影下显得那么的不堪一击。那个方向，妖族帝皇轻松撕开空间，崩碎金色封魔印，一巴掌拍了下来。

　　这一掌看起来很缓慢，但是却快捷如电。

　　“噗！”

　　姜小凡全力抵挡，然而效果却不是很明显，再一次被崩碎肉身。

　　“好强！”

　　他在远处重聚肉身，握紧了拳头。

　　妖族帝皇仅仅只是一缕印记而已，但是战力却这般可怕，连他的归元圣术也轻松接了下来，不愧是威震诸天万界的无敌人物。

　　“再来一次……灭世雷莲！”

　　姜小凡发狠。

　　面对这等级数的强大存在，他根本没有保留，直接以雷神诀勾动茫茫天劫之力，在苍穹上汇聚成一方巨大的黑色雷莲花。

　　“这小子，又来了。”

　　远处，秦罗惊呼。

　　他们可是亲眼见识过这朵灭世雷莲的可怕，如今姜小凡再次凝聚而出，着实让众人心悸。这等手段太过激烈了，一个弄的不好，自己都可能就此消亡。

　　“轰！”

　　灭世雷莲终究还是落了下去，再一次绽放出不朽圣光。

　　然而也就是这个时候，令人绝望的事情发生了，前方的另外几尊帝皇烙印竟然在同一时间动手，各自挥出大道神拳，一起朝着姜小凡轰了过去。

　　七尊无敌帝皇一起出手！

　　谁人能挡？

　　“噗！”

　　姜小凡直接被轰飞，当场就炸开了。

　　这一次，他的生命本源都近乎龟裂，灵魂黯淡扭曲，仿佛下一刻就会消亡。

　　“咕隆咕隆！”

　　血肉不断蠕动，这一次，姜小凡重聚肉身的时间花费的有些久，足足过去了数十个呼吸才修复过来。而在这个过程中，前方的几尊帝皇印记也并没有趁机出手，个个静立在原地，淡漠的望着姜小凡。

　　“小子！”

　　这片世界的最边缘，秦罗忍不住喝道。

　　一行人个个担忧不已。

　　“唉。”

　　未知的星空中，月瞳始祖叹气。

　　姜小凡的潜能很可怕，他看的很清楚，但是再可怕的人，在没有成长起来，那都是弱小的。如今姜小凡遭遇七尊少年帝皇的围杀，这简直就是必死之局。

　　至少，他不认为自己可以在七尊同境界帝皇手中存活下来。

　　虚空中，飘荡着的血肉渐渐归拢，咕隆隆的蠕动。很快，姜小凡再次出现在了苍穹上，脸色惨白无比，仿佛下一秒就会陨落。

　　“果然啊，帝皇人物，个个都是睥睨天地的无上存在。”

　　姜小凡摇头。

　　他的五脏六腑都出现了裂痕，本源已经暗淡无光，随时有可能彻底泯灭。

　　“不过，我绝不认输！”

　　他冷冷的道。

　　该退的时候，他不会逞强，但是，不该退的时候，就算逞强他也不会退！

　　“战！”

　　他一声冷喝，为自己大吼，再次冲了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　激烈的交战声不断响起，他与数尊帝皇共同迎战，连连遭创。

　　然而尽管如此，他却是一步也不肯后退。

　　他在流血，在不断碎体，但是在这个过程中，他却也是发狠，生生撕掉了数尊帝皇人物的手臂，让它们显得越加的朦胧起来。

　　“战！”

　　他在虚空上大吼。

　　同时应战七尊同境界的帝皇人物，这等担子实在太过重大，他连连遭受创伤，不断咳血，五脏六腑彻底移位。

　　“嗡！”

　　突然，他眉心间闪烁幽光，一片金色和黑色的莲海浮现而出。在这片莲海最底部，一张朦胧残图冲出，仿佛是一方无垠的星空，径直悬浮在了他的头顶，顷刻间将靠近过来的数尊少年帝皇尽数震飞。

　　同一时间，一快巴掌大小的银色神铜划出，与这方神图融合在了一起。

　　“嗡！”

　　银铜残图合一，无匹的威势顿时浩荡开来，比圣兵还要可怖。

　　“好好好！”

　　远处，秦罗惊喜。

　　姜小凡体内的这方神图和银铜，他和辰逸风都知道，也知晓它们的威势有多么可怕，简直就是神挡杀神，魔挡屠魔。如今这等圣物一出，他们再也不担心了。

　　“嗡！”

　　虚空微微颤抖，夹渣着丝丝的轻风。

　　神铜和残图一出，七道朦胧身影都感觉到了巨大的威胁，没有再轻易靠近。

　　“小子，抓紧速度，磨灭掉它们全部！”

　　远处，秦罗兴奋的大叫。

　　银铜残图齐齐出世，这宗圣物的威能，他和辰逸风都曾经亲眼见识过，简直就是无敌的存在。他们有理由相信，纵然面对几尊少年帝皇，姜小凡也绝对能以这两宗圣物强行抗过去。

　　然而下一刻，令他们所有人都诧异的事发生了。

　　“砰！”

　　姜小凡躯体遍布裂痕，猛的一震，竟然直接将残图和银铜崩飞了出去。

　　“小子你干什么！”

　　秦罗大惊。

　　银铜，残图，这可都是无敌的圣物啊，姜小凡竟然自主将它们震飞了。

　　“这是我自己的战斗，不再依靠任何外力，我自己来！”

　　前方，姜小凡沉声道。

　　他浑身染血，但是这一刻，他身上的战意却是强横到极点，连星空外的老骗子和月瞳始祖都震惊，皆露出异色。


第0935章 天劫退却

　　银铜和残图的确很可怕，姜小凡也曾想过依靠它们来渡过这场恐怖的罗天大劫，但是渐渐的，他终究还是打消了这个念头，不想再依靠外力。

　　“我自己来战！”

　　他坚定的道。

　　他立志天路，同境界内理当无惧任何人。

　　“轰！”

　　他将银铜和残图震飞，己身绽放出了强大的战意，滚滚而动。

　　“嗡！”

　　他朝着前方迈步，身后撑起了一片朦胧星空，覆盖四方，将己身完全守护在了其中。这方星空一出，苍穹上的朦胧雷海顿时为之颤了一下。

　　“这是？”

　　望着这一幕，众人同时一惊。

　　星空之外，月瞳始祖双眼圆睁，直直的盯着此处：“一片星空！”

　　“这混小子……”

　　饶是老骗子也心惊，差点将自己的胡子给不小心捏断了。

　　姜小凡强行震开神铜和残图，这已经够让老骗子和月瞳始祖诧异了，但是这一刻，他竟然展现出了这样一片无垠星空，这让两个活化石着实惊讶不已。

　　“来吧！”

　　前方，姜小凡冷道。

　　这方星空还没有演化完全，这一刻，他将之撑起，完完全全将己身覆盖在其中。他没有丝毫迟疑，眸子坚定，直接以自己体内的星空压向前方。

　　“嗡！”

　　一瞬间而已，荒芜世界大变样，如同化作了一方星宇。姜小凡撑出体内还不成熟的星空，第一时间将包括妖皇在内的七尊帝皇烙印全部收了进去。

　　星宇充满神秘，几尊少年帝皇都遇到了麻烦。

　　姜小凡嘴角溢血，但是神色却分外冷酷。体内的星空虽然还不完善，但却终究是一片星宇，它所具有的力量是可怕的。

　　“嗡！”

　　似乎也察觉到了这方星宇的可怕，六道帝皇烙印各自释放出了极为强横的威压，特别是妖皇，这个妖族古皇如同是火山爆发了一般，打出最为强横的道芒，要撕裂姜小凡压下的星宇。

　　“嗡！”

　　星宇压下，四方扭曲。

　　姜小凡迄立虚空上，意念一动，无穷星辰皆动荡了起来。

　　“群星闪烁！”

　　他咬牙喝道。

　　四个大字一出，他所撑起的星空内，数不清的古星靠拢而来，如同是陨星雨一般，同时对着这其中的六道帝皇印记发动了攻杀大势。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈碰撞的声音传出，无穷星空冲击，震的几尊帝皇烙印连连颤动。这是星空的力量，虽然还不完善，但是却依旧可怕，有少年帝皇被磨碎了半边躯体。

　　这个场面惊的秦罗等人皆瞪大了双眼。

　　“这……”

　　连燕无月都惊讶。

　　姜小凡展出一方星空，以此困住六尊影迹，差点磨灭了其中一人，这等手段实在有些可怕。要知道，这些影迹的本尊可都是无敌的上古帝皇啊，姜小凡以一敌六，竟然能够做到这一步，这等战绩实在有些可怕。

　　“嗡！”

　　姜小凡跨步向前，撑起的星空更加浩瀚，覆盖万里苍穹。

　　“咚！”

　　突然，虚空猛的颤动。

　　雷海中，最后一道模糊影迹出手了，大手探出，直接压了下来。

　　姜小凡如遭雷击，当场横飞。

　　“道尊！”

　　他沉声道，虽然战意强大，但是神色却变得凝重起来。

　　道尊，人族至强者，比妖皇都要强大一分。面对着这样的无敌古皇的道之印记，他虽然不惧，但是心情却也不免有些沉重。

　　“唯有战！”

　　片刻后，他再次向前，星空撑起，覆盖八荒。

　　“轰！”

　　剧烈的交锋拉开，姜小凡欺身而上，于自己撑起的星空中独战七尊少年帝皇。

　　这方星宇属于他自己所有，如同是其它修士的领域一般，立身这其中，他就是主宰……然而，道尊等人的强大超出了他的预料，身处这其中，几尊帝皇并没有受到什么实质性的影响。

　　“噗！”

　　姜小凡倒飞，在自己的星宇内炸开。

　　说到底，他的这片星宇终究还不完善，演化的不够彻底，才仅仅只是一个雏形而已。若是对待其它修士，这方星宇能够有效果，但是要用来困封七尊少年帝皇，这等难度就大的有些出奇了。

　　很快，他再次凝聚出肉身。

　　七尊少年帝皇同时压来，面对于此，姜小凡没有丝毫畏惧。体魄重新凝聚而出，他眸子深邃而坚定，双手交织，划出一道道的神秘法印。

　　“嗡！”

　　这方星空中，数十颗古老的星辰划来，剧烈的旋转起来。

　　“镇压！”

　　他冷冷的喝道。

　　此刻，立身在自己的星宇中，他直接招来了一大片的星辰。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这等手段很可怕，一击之下，又有一尊帝皇影迹被崩碎半边身子，眼看着就要消失。但是尽管如此，它们却始终没有消失，透发出的气息依旧宏大而可怕。

　　“同战数尊少年帝皇，果然还是太艰难了吗……”

　　姜小凡自语。

　　少年帝皇们太强大了，他已经展出了体内的新生星空，但是却依旧连连碎体。在这个过程中，他虽然也重创了数尊帝皇影迹，但自己却是伤的更加重，几乎已经到了死境的边缘。

　　到了这个时候，他的神力几乎要枯竭了。

　　“哧！”

　　道尊出手，朝着他点出了一指，如飞仙之光般照亮了整个宇宙。

　　“喀！”

　　另一边，妖皇力劈星宇，震的姜小凡连连咳血。

　　道尊，妖皇，这两个人物个个都是无敌的存在，纵然在圣天领域中也是至高之人。虽然眼前这仅仅只是两人的一缕印记，但是那等无上威势却依旧显露无疑。

　　“轰！”

　　除却道尊和妖皇，其它的帝皇影迹一样可怕无比，皆动手杀来。

　　它们在姜小凡撑起的星空中纵横，个个蕴含无上威势，如同行走在尘世间的上古神灵。它们联袂而至，令姜小凡撑起的星空都在剧烈颤抖，星辰不断破碎。

　　“轰！”

　　剧烈的交锋，可怕的碰撞，神能波动骇人至极。

　　眨眼间，两个时辰过去了……

　　“咳！”

　　姜小凡连连咳血，前后十数次被杀碎肉身，已经虚弱到极点。

　　“太强了……”望着前方的几道璀璨身影，他摇了摇头。很快，他眼中浮现出了丝丝精芒：“虽然还不完善，但是现在也只能勉强试一试了那个力量了……”

　　“嗡！”

　　这一刻，他身上的气息突兀的变了。

　　六团神光自他体内冲出，仿佛是六片完美的大世界般，围绕着他缓缓的旋转。

　　“这是？！”

　　星空之外，老骗子和月瞳始祖同时变色。

　　望着姜小凡体外的六团神光，他们第一时间感觉到了一种可怕的力量。两人对视一眼，皆从对方眼中看出了惊骇。

　　“看看这次如何！”

　　荒芜世界中，姜小凡眸子深邃。

　　他朝着前方跨步，坚定有力，双手沉重而缓慢的划动，牵引体外的六片神华。

　　然而……

　　“轰！”

　　突然，一道雷鸣突兀的自苍穹上响起。

　　雷海涌动，竟然渐渐开始消散，红色闪电丝丝缕缕的消失。而在同一时间，被姜小凡以星空覆盖着的几尊帝皇烙印也变得模糊起来，缓缓消散天地间。

　　“这是……”

　　姜小凡微微一惊。

　　他是渡劫者，这一刻清晰的感觉到，锁定着他的那股毁灭性力量开始渐渐虚弱了……天劫竟然在退去，在自主消失……


第0936章 屠刀祭向九重天

　　天劫翻涌，这一刻竟然在自主消退，这让姜小凡极为惊讶，他已经做好了和几尊少年帝皇血战到底的准备，但是此刻却是发生了这样的一幕。

　　“时间到了吗？”

　　他皱着眉头。

　　很快，他摇了摇头，自语道：“不，不对，不是时间的问题。”

　　“嗡！”

　　在其体外，六片朦胧的圣光在盘旋，极为神秘。

　　“是它们？”

　　姜小凡微惊。

　　望着这六团神光，他有些沉默了。

　　月瞳始祖为他抵挡最开始的数十道天劫时，六片神华发生了巨大的变化，于他血肉中刻画出了两个璀璨的古字，这两个古字已经融入到了他的血肉本源中。

　　“轮回。”

　　望着体外的六团神光，他心中依旧有些翻腾。

　　轮回……

　　这两个字的意义太大了，超越一切。

　　“还不完善的力量，需要收集六种最为原始的宇宙本源力，填满空缺的六股道源，到那时……”

　　他低声自语。

　　六团神光盘旋在他体外，虽然看上去非常的模糊和迷蒙，但是却充斥着一股浩瀚到极致的波动。它们的存在很微小，只有拳头般大，但是，它们给姜小凡的感觉却又是无比的巨大，比星空更广袤。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣在响动，声音越来越弱。

　　苍穹变得越来越明亮，姜小凡立身残破的土地上，仰头望着渐渐消散的雷劫海洋。直到半刻钟后，天劫之力彻底消失，唯有空气中还残留着毁灭性的波动。

　　“嗡！”

　　一团七彩祥云渐渐从远方划来，悬浮到了姜小凡头顶。

　　“完结了。”

　　姜小凡低语。

　　七彩祥云划来，丝丝缕缕的圣辉从天垂落，将姜小凡团团覆盖在了其中。到这里，天劫彻底过去了，大道变得安定了下来。

　　嘎巴嘎巴！

　　姜小凡浑身骨头扭动，残破的躯体快速修复。

　　同时与数尊少年帝皇对战，连道尊和妖皇这等无敌的存在都出来了，简直就是不给人一点活路，他遭受了有史以来最严重的创伤，本源龟裂，几近死亡。

　　“看来我还是有些弱了，圣天劫时再相遇，一定要闯过去！”

　　他心中暗道。

　　这个想法也就他会有了，要是被其它人知道了他此刻的这般想法，估计会直接以唾沫淹死他。同时抗衡数尊少年帝皇，能够活下来都是一个奇迹，足以傲视古今，而他不仅活了下来，且还生生磨灭了其中一人，虽然那是拼命所为，但却也是绝对的可怕，这样的战力哪里可能会弱？

　　霞光断垂落，令他的伤体快速修复。

　　“嗡！”

　　七彩神芒从苍穹上落下，丝丝缕缕的进入其体内，被姜小凡尽数吸收和炼化。这一刻，他通体如玉，体内的五脏六腑皆在震动，闪烁着奇光。

　　很快，半刻钟过去，他伤体尽愈，换上了一套新衣。

　　“嘎巴！”

　　他伸出右手，微微握拳，顿时感觉到了强大至极的力量。这是他第三次经历天劫的洗礼，让他感觉像是经历了三次浴火重生，体内神力如黄河般滚滚不绝。

　　此刻，他肌体晶莹，如琉璃宝灯般无垢无尘。

　　“轰！”

　　他轻轻的朝前挥出一拳，顿时带动起阵阵风雷之音，空间都为之扭曲起来。

　　“好！”

　　连续三次经历天劫洗礼，他如今的体魄强大到极点，肉体超越神器，轻轻一震就足以粉碎虚空万物。

　　“这就是罗天境，超出三清太多了。”

　　他轻声低语。

　　此时此刻，他感觉到了自己的强大，神能滚滚不绝，肉身超越神器。虽然才刚刚跨入罗天境界，但是他相信，如今的自己足以与罗天五重天的人全力一战。

　　“嗡！”

　　远处，残图和银铜闪烁，飞了过来。

　　两者围绕着姜小凡旋转了一圈，各自射入他体内消失不见。这之后，姜小凡挥手，将不远处的混沌神戟召回，握到了右手之中。

　　“铿！”

　　他轻微一震，神戟顿时响起了铮铮兵啸。

　　这是他的唯一道兵，以混沌天晶祭炼而成，与他一起经历了数次天劫的洗礼，如今终于成长为了一宗至强的神器。

　　“很好！”

　　姜小凡满意的点头。

　　他能够感觉到手中神兵的强大，称作是最强神器毫不为过。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，数道身影同时闪了过来。

　　苍木恒，辰逸风，秦罗，燕无月，燕无馨，五人皆跨了过来。

　　“小子，命可真硬啊，竟然活了下来！”

　　秦罗道。

　　姜小凡顿时就有想踹这货一脚的冲动，有这么说话的么！

　　“哈哈，臭小子你果然是个祸害啊，这样都死不了。”

　　老骗子的声音落下。

　　“出乎老夫的预料。”

　　月瞳始祖道。

　　姜小凡感觉瞬间就不好了，敢情这些人都认为自己有死无生啊。

　　“我要闭关一段时间。”

　　他对着众人道。

　　这片荒芜大世界已经残破不堪，到处都是裂痕，岩浆翻滚在四方角落里。立身这片土地上，众人都不禁有些心悸，这等天劫之力，实在是太过夸张和恐怖了。

　　“了解，那就走吧。”

　　月瞳始祖点头。

　　他已经重新锻造出了肉身，修为虽然还没有恢复到巅峰状态，但是却也已经迄立在圣天领域了。他伸出右手，微微一挥，顿时包裹着众人消失在原地。

　　片刻后，他们重新出现，站在了月瞳圣地的高空。

　　“老鬼，要清理族群了？”

　　老骗子取笑。

　　“不会花太多时间。”

　　月瞳始祖道。

　　而事实上，这个活化石也的确没有花费多少时间，他只是显化出了帝皇真身，顿时就震住了这整颗生命古星。

　　“始祖，竟然真的回来了！”

　　“真的是始祖，始祖万岁！”

　　“始祖！”

　　月瞳族人个个欣喜万分。

　　对于燕幽的阴谋，月瞳始祖并没有将之公开，彻底隐瞒了这一部分。因为如果将真相告之族人，那将会是一个巨大的痛苦。

　　月瞳族安定，族内事宜，月瞳始祖全部交给了燕无为。

　　“就在这里，去吧年轻人。”

　　很快，月瞳始祖为姜小凡寻到了闭关之所。

　　这是一间很普通的石室，但是其中却交织着一股超凡入圣的道则波动，曾经是月瞳始祖的悟道之所。

　　“多谢前辈。”

　　姜小凡认真行礼。

　　一位帝皇级存在的悟道之所，月瞳始祖就这样让姜小凡进入闭关，这不得不说是一宗惊人的大礼，纵然是半步圣天来了都得眼红。

　　很快，众人皆离去，这里只剩下了他一个人。

　　他跨入其中，渐渐陷入了空灵之境。

　　刚刚跨入罗天领域，他自然需要好好的熟悉一下这个大境界，巩固一下罗天境的修为，同时也修行一些可以修行的神通秘术。

　　“嗡！”

　　其体表流转淡淡的仙光，如神王临尘。

　　他一遍一遍梳理着自己的修为，罗天级神力流过血肉之躯的每一个角落，体魄变得更加强大。现在的他，单以肉身而论，甚至能与半步罗天级强者抗衡。

　　“嗡！”

　　渐渐的，他的躯体微微闪烁，直接从现实世界中消失。

　　下一刻，他出现在了一方暗黑的星空中，真身走入了自己体内的星宇内。

　　“一片星空……”

　　他望着四周，依旧为之感慨。

　　“嗡！”

　　空间闪烁，六团神华从他体内划动而出。

　　望着它们，姜小凡眼中闪烁出了浓浓的精芒。

　　“轮回……”

　　他低声自语，紧紧的盯着它们。

　　他双手交织，于自己体内的星空中划动，沉重而缓慢。这之后，他的身躯绽放淡淡的混沌光，六片神华围绕着他旋转，演化大天地，演化完整的星空。

　　整片星宇都在摇颤。

　　“哧！”

　　突然，他躯体微震，六团神华停了下来，发出哧的一声脆响。

　　“轮回啊……”姜小凡低语，轻声道：“现在施展终究还是勉强了，如果不能寻到那六道创世本源，这则圣术永远施展不出来……”

　　“必须要寻到！”

　　他眼中神光湛湛，惊人的强盛。

　　想到六片神华融入血肉后所显化出的那则圣术，他实在忍不住有些热血沸腾，灵魂悸动。他没有想到，那种传说中的力量竟然真的存在。

　　“唰！”

　　六团神华围绕着他旋转了一圈，而后没入他体内消失不见。

　　他从体内的星空中走出，于月瞳始祖闭关悟道的道台上盘膝而坐，缓缓闭上了双眸。修为境界，神通秘术，神识心境，这些都需要他一遍一遍的去梳理。

　　“嗡！”

　　他静静的盘坐，体表幽光一道道。

　　很快，半月光阴过去……

　　这一天，姜小凡出关，整个人显得无比的空灵，如同一个凡人般。他与秦罗等人回合，直接找到了老骗子，向其询问天族修士如今在星空中的各个大本营。

　　“早已经准备妥当……”

　　老骗子道。

　　他作为圣天级存在，现在不好出手，不能与九重天的几位天主撕破脸皮。但是，他很乐意姜小凡这些新生代的年轻至尊去找九重天的麻烦。

　　“无月，你也随他们一起去，但凡九重天之人，杀！”

　　月瞳始祖道。

　　他眼中闪烁刺骨冷芒，杀意毫不掩饰。

　　“是。”

　　燕无月默默点头。


第0937章 报应

　　对于九重天，月瞳始祖的杀意毫不掩饰，无比浓烈。用他的话说，自己死去没有关系，但是唆使燕幽坑害无数后代族人的生命，他无论如何也不能保持平静。

　　“不容留情，你明白的吧。”

　　这个活化石神色冷峻。

　　“了解。”

　　燕无月点头。

　　姜小凡立在一边，对着燕无月点了点头。

　　有了燕无月的加入，他们一行人的实力再次暴涨。

　　他望着月瞳始祖，道：“前辈，在这之前，是否先探寻一下这片世界是不是还有与九重天关系密切的人……”

　　燕幽做了九重天的走狗，说不得这片世界还有其它类似的人。

　　“已经清除掉了。”

　　月瞳始祖道。

　　他这等级数的存在，怎么可能会不注意这些事。早在他回归的第一时间，他就将这片世界给封闭了，在姜小凡渡劫完毕后，他找出了所有与九重天有关的人。

　　“这……倒是晚辈多虑了。”

　　姜小凡顿时觉得有些不好意思，敢情自己的担忧完全是多此一举。

　　“好了，你们出发吧。”老骗子在一边开口，道：“现在，我们几个老家伙只能在身后为你们提供线索，而你们则是冲刺的利刃，明白的吧？”

　　“当然。”

　　姜小凡点头，眼中闪过丝丝寒光。

　　就在这一天，他，秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月，五大强者从月瞳大世界离开，直接跨入到了星空之中，朝着天族在诸天万界的第一个大本营而去。

　　“这样的阵容，啧啧……”

　　望着姜小凡等人离开的背影，老骗子啧啧感叹。

　　“这个时代，出乎意料的无比璀璨。”月瞳始祖也开口，眼中闪烁着点点幽光，道：“或许那则上古预言真的会实现，这个时代真的会有一尊天出现……”

　　“或许吧……”

　　老骗子道。

　　两尊无上存在立身在茫茫高空中，目视着姜小凡等人远去。

　　也是这个时候，姜小凡五人深入到星空中，朝着极远的一个方向而去。姜小凡直接撕开星空隧道，横跨无尽星空，出现在了一颗不大不小的生命古星前。

　　“蝎云星，到了。”

　　姜小凡道。

　　前方，蝎云星静静的横呈在宇宙上，表面色彩斑斓。

　　“走。”

　　姜小凡抬手撕开蝎云星外的世界屏障，与秦罗等人一步跨出，瞬间消失。

　　眨眼间而已，他们出现在了一座青山之巅。

　　放眼望去，四周山峦起伏，其间有凶兽在咆哮，声震长空。极远的地方，一条长河横流，水源冲击在突起的青石上，溅射出一朵朵白色的浪花。

　　“猎天行动，在这里开始，嘿。”

　　秦罗阴笑。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　清风阵阵，片片落叶刮过，原地失去了五人的身影，仿佛他们从未出现过。

　　……

　　蝎云星，中部……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　皮鞭抽打在血肉上的声音传出，在虚空中缭绕。

　　“谁敢偷懒，明天就不要见太阳了！”

　　“快点！”

　　“老东西，再敢磨蹭，别怪我直接废掉你！”

　　恶劣的声音传出，充满了狠戾。

　　这里是一座古老的城池，本应该是人来人往，喧嚣热闹，但是此刻的情形却和城池内应有的场景完全不一样。

　　在这座古城中，一群人正在费力搬运特殊的石块，他们手上和脚上都被戴上了镣铐，上面刻印有很多古怪的花纹，像是一个个小蝌蚪。

　　“老东西，快点搬！”

　　冷喝声再次响起。

　　这是一个身着蓝衣的青年男子，大概二十四五的样子，面带冷笑，手中持着一根黑色的皮鞭。如他这样的人，这座古城中还有不少，大概数十人左右。

　　“快点！”

　　他立在一个胡子花白的老人身前，满脸戏谑之色。

　　老人脸上满是皱纹，头上是大片的白发，满脸疲惫之色。他背负着一块大石，只是走的慢了一点而已，立在身前的蓝衣青年顿时就是一鞭子抽了过去，令老人脊背上的皮肉顿时翻了开来，鲜血淋漓。

　　“嘿，老东西，想偷懒吗！”

　　身后的蓝衣青年冷笑，脸上挂着狠戾之气，手中的黑色鞭子不住的往老人身上抽打而去，带出一条条血痕。

　　“住手！”

　　旁边一群同样背负石块的人走了过来，他们手脚之上都戴着黑色的镣铐。这些人都比较年轻，此刻将老人护在了身后，齐齐怒视着蓝衣青年。

　　“杜器，你良心被狗吃了吗！忘记当年师傅传授你修仙之道的事了？要不是师傅，你现在还在路边乞讨，不过是个乞丐而已！”

　　“你也是人族，异族入侵，你竟然甘愿做走狗，竟然对族人如此！”

　　“败类！”

　　有人怒骂。

　　这些人全都怒视眼前这个蓝衣青年，但是却又无可奈何。九重天入侵这片世界，无人可敌，山河瞬间失陷。而后，这人投靠了天族，在这里监督他们做苦工。

　　“放肆！”

　　蓝衣青年脸色一寒，眼中划过一抹阴毒之色。

　　他扬起手中的长鞭，毫不客气，狠狠的朝着挡在李老人身前的这些年轻人抽去。眨眼间而已，这些人一一挂彩，衣服被抽碎，血肉模糊。

　　“啧啧，杜器，那可是你的恩师和师兄们啊，你可真下得去手。”

　　远处，有同样持着长鞭的人望向了这边。

　　他们虽然在这么说，但是脸上却都带着戏谑之色，摆明了是在看热闹。甚至于，有人抱着膀子，手中皮鞭一拉一合，催促着蓝衣男子再来几鞭子助助兴。

　　“闭上你们的嘴，我现在和他们没有关系。”

　　蓝衣青年冷道。

　　他回过头来，手中皮鞭再一次杨下，恶狠狠的抽向前方。

　　“姓杜的，你不得好死！”

　　有人诅咒。

　　“不得好死？是吗，恐怕死的会是你们。想帮这老东西出头对吧，好，那你们也就别怪我杜器不念旧情了。”

　　杜器冷笑，手中鞭子不断扬下。

　　“孩子们别管我，快走开。”

　　老人顿急。

　　他挣扎着站起来，望着前方的蓝衣青年，道：“老七，迷途知返，不要再做伤天害理的事了，你这样会遭报应的。”

　　护在他身边的年轻人一共有六人，都是他的徒弟，而蓝衣青年一样曾是他的徒弟，是他最小的弟子，排在第七。

　　“报应？哈哈，老东西，你也曾是修士，居然和我说报应？”

　　蓝衣青年大笑。

　　他脸色狂傲而阴狠，满脸都是凶戾之气，道：“报应？什么是报应，报应就是现在我杜器俯视着你们，掌控着你们的生死，这就是报应！和我说报应，哈哈哈哈哈，那种狗屁东西你们也相信。”

　　他扬起手中的长鞭，再次朝着老人抽去。

　　不过突然间，他猛力挥下的右手顿住了，手中的长鞭仿佛被一股大力给拉住了，难以再挥下。他转过头去，脸色顿时微变。

　　“你们是谁！”

　　他厉声喝道。

　　不知道什么时候，他身后莫名多出了五道陌生人影，其中一人正拉着他要挥出的黑色长鞭，无论他怎么用力都抽不出来。

　　“我们？”突兀出现的五道身影中，其中一个黑衣男子开口，面无表情的望着蓝衣青年，道：“碰巧路过，来给你送报应……”

　　这个黑衣男子不是别人，正是姜小凡。

　　在他身边的四人则是秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月。他们降临这片世界，要来找九重天的麻烦，途径此地，不想却遇到了这样的事。

　　“放肆，我可是……”

　　蓝衣青年厉声道，然而下一刻，他整个人直接横飞，被一股莫名的力量震飞出去数百丈，将立在远处的一座奇异石塔直接给撞倒在地。

　　“人渣不要多话，闭嘴就好。”

　　姜小凡漠然道。

　　这突兀的一幕让这个地方的众人皆惊讶，同时将目光落在了姜小凡身上。

　　“什么人！”

　　有持着长鞭的人冷喝。

　　“轰！”

　　同一时间，远处冲起一股强横的神光。

　　被姜小凡震飞的蓝衣青年站了起来，面色无比的狰狞，杀机骇人：“擅闯天君大人的领地，对本领主动手，今天全部把命给我留下来！”

　　“咚！”

　　他手中浮现出了一柄重锤，仙光交织，强横之极。

　　“死吧！”

　　蓝衣青年冷喝，脸上划过一抹阴毒的笑意。

　　他的修为只在幻神领域，但是手中的重锤却很不一般，乃是一宗仙器，是天族天君赐下。此刻，他眨眼间就欺身到了姜小凡身前，重锤沉重如山，压得空间都有些微微动荡起来，很是骇人。

　　“年轻人小心！”

　　“小心！”

　　“快闪开！”

　　不远处的李老人和他旁边的年轻人皆忍不住大叫。

　　“现在想闪，迟了！”杜器冷笑，手中仙器猛烈压下，道：“现在你就算跪下来求我也别想活下去，化作血泥吧。”

　　前方，姜小凡依旧面无表情。

　　所有人都盯着这里，望着姜小凡的眼神充满了惋惜，甚至有人不忍心的偏过头去，不想见到姜小凡惨死的画面。在他们看来，姜小凡是不可能挡住杜器的，毕竟，杜器手中可是握着一宗强大的仙器。

　　然而就在下一刻，所有人大惊失色……

　　“砰！”

　　在他们的视野中，也不见姜小凡有任何一个动作，但是杜器却是惨叫，在姜小凡身前一米外直接坠落，将土地砸出了一个巨大的人形印记。

　　“这？！”

　　“发生了什么？这是怎么回事？”

　　“怎么会这样？”

　　众人皆心惊。

　　这与他们料想中的场景，差的实在太远了。

　　“你……你……”

　　杜器坠落在地，大口咳血，脸色一片惨白，望着姜小凡的双眼充满了恐惧之色。这一刻，就算他是白痴也知道，自己是踢到铁板了，而且还是很厚的铁板。

　　姜小凡看都不看他一眼，而是偏头望向了不远处的李姓老人，道：“老人家，我杀了他，你不会有什么意见吧……”

　　“你……这……”

　　李姓老人有些发愣。

　　他实在被眼前这一幕给惊住了，不知道该说什么好。

　　倒是他身边的六个年轻人中有人开口，狠狠的盯着杜器，道：“杀！杀了他！这个欺师灭祖，忘恩负义的人渣败类，留在世上只能是为祸他人！”

　　“对，杀了他！”

　　“杀！”

　　旁边，其它几人也都开口。

　　他们看着姜小凡也很年轻，似乎与他们没有差到多少，所以顾忌相对要小一些。最为主要的是，蓝衣男子的所作所为太令人发指了，让他们极为愤怒。


第0938章 融界塔

　　陌生的古城中，几个年轻人神色愤怒，眼中满是杀意，狠狠的盯着被姜小凡压倒在地的蓝衣男子。对方的所做所为太过分了，简直令人发指。

　　“杀了他！”

　　这些人大喊，皆握紧了拳头。

　　姜小凡回过头来，俯视着前方的蓝衣男子，眼神一片淡漠。

　　“不……不要杀我。”

　　蓝衣男子顿时颤了起来。

　　他脸上满是恐惧之色，真的被姜小凡的手段给惊怕了。他连姜小凡的动作都没有看到，但是这一刻却是有一股大力压在他的脊背上，他连动弹一下都做不到。

　　“不杀你杀谁？”

　　另一边，秦罗冷笑。

　　这样的人渣败类，要是让他继续活下去，那还真是没天理。

　　“不……不可以，你们不能这么做。”眼见着姜小凡探出了右手，他的脸色顿时惨变：“我在天君大人手下办事，天君大人可是三清古王，是传说中的存在，杀了我，你们也不得好死，你……”

　　“噗！”

　　一团血雾炸开，这方天地直接死寂了下去。

　　“聒噪。”

　　姜小凡淡漠道。

　　点点血雾飘洒在虚空上，无比的刺目，再一次让这个地方的诸多修士心惊。许多人忍不住吞咽唾液，望着姜小凡的神色震惊不已。

　　“你们！你们真大胆！”

　　远处，与蓝衣青年同样持着黑色鞭子的人尖叫。

　　他们的脸色有些难堪，虽然在大叫，但是躯体却在瑟瑟发抖。

　　“快去禀告天君。”

　　有头领模样的人低喝，而后，苍白的脸色微微好转，望向姜小凡的恐惧目光渐渐变得阴寒起来。他想到了那个天君的可怕手段，移山倒海一瞬间，几乎无所不能，一定能够轻易镇压眼前这几人。

　　“嗖！”

　　一道人影冲了出去，眨眼间射向远方。

　　望着冲出的人影渐渐远去，这个首领模样的男人冷笑，脸色更是阴寒。自己的手下已经前去禀告，不久后，那位天君大人将亲至，眼前这几人绝无活路。

　　“等死吧！”

　　他在心中冷冷的道。

　　这个地方，手持黑色长鞭的人站在了一起，个个充满敌意，小心的戒备着姜小凡五人。而那些戴着黑色镣铐的人脸色顿时暗了下来，眼中浮现出了丝丝惶恐。

　　“遭了。”

　　李姓老人身边，一个年轻男子脸色有些不好看。

　　“怎么了？”

　　辰逸风就在旁边，闻言后，出口问道。

　　他神色儒雅，声音很平淡，仿佛有着某种魔力，顿时让开口的年轻男子平静了下来。这人有些诧异的望了一眼辰逸风，而后才道：“那个人刚才去禀报异族的强者了，那……那些人真的很可怕，真的很可怕。”

　　他连续说了两个“很可怕”，刚刚平静的心情又出现了波动。

　　“哦？很可怕？”

　　秦罗抱着双臂，玩味的笑了笑。

　　李姓老人在几个年轻弟子的搀扶下走了过来，颤颤巍巍的道：“年轻人，谢谢你们，你们快走吧，这里的人肯定拦不住你们，赶快走。如果等那些异族的人来了，你们就真的麻烦了，快走。”

　　他朝着前方走来，手脚之上皆有着铁索，哗啦啦的响动。

　　“老人家，我帮你打开它。”

　　姜小凡道。

　　有人去通报天族强者，他怎么会不知道？对此，他根本就没有在意，如今的他已经是一尊真正的君王，罗天五重天以上的强者不出，没有人能够拦得住他。

　　“没用的，我们早已经试过，打不开的。”

　　老人无奈的摇头。

　　他本是一个门派的长老，虽说门派不大，但是己身的修为也在人皇领域。后来九重天入侵，所有势力门派都被毁掉了，他们被抓住了用来干苦力。

　　“我们的修为全部被封住，体魄也被以另类的方式镇压，与普通的凡人无异，甚至我们连寻死都不能，只要一动这个念头就会灵魂剧痛，生不如死！”

　　旁边，几个年轻弟子咬牙切齿。

　　李姓老人摇头，而后再次望向姜小凡等人，焦急的道：“小伙子，快走，看的出来你们都很不凡，一定要保住有用之身啊，赶快离开这里。”

　　“没事。”

　　姜小凡摇头，示意众人不用担心。

　　他伸出右手，朝着老人手臂上的黑色镣铐轻轻一点，顿时发出咔嚓一声脆响。

　　“铛！”

　　镣铐坠落在地上，发出铛的一声金属颤音。

　　“这？！”

　　这一幕让李姓老人顿时呆住了，同一时间，四周的所有人都震住了，如同看怪物一般的看着姜小凡。这黑色的镣铐不知道是什么东西，他们试过无数办法都不能打开，但是现在，眼前的这个黑衣男子竟然这么轻易就做到了。

　　这到底是何方神圣？！

　　这些人惊讶，不过，接下来他们就变得无比的兴奋。因为姜小凡探出右手，扫出了大片仙光，竟然将他们身上的诡异镣铐全部都给打开了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间而已，一股股神能波动冲天而起。

　　“太好了太好了！”

　　“我的修为，我的力量，都回来了！”

　　这些人兴奋不已。

　　甚至于，有人忍不住仰天大吼，惊的附近丛林中的禽鸟四下腾飞。

　　“多谢恩人！”

　　所有齐齐朝着姜小凡道谢，满脸激动。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头，示意他们不用在意。

　　“该死的，他……”

　　远处，手持黑色鞭子的一行人再一次变得恐惧了起来。

　　他们可是很清楚这些黑色镣铐的诡异性，这可是连玄仙强者都能镇压的宝贝啊。但是现在，眼前这个黑衣男子竟然这么简单就将它们破开了。

　　“难道……难道他也是三清古王？！”

　　这些人心中惊惧。

　　“铿！”

　　突然，刺耳的金属颤音响起，震动长空。

　　这座古城中，但凡戴着奴隶式镣铐的人，他们手脚上的镣铐都被姜小凡给打开了。此时此刻，他们个个面带杀机，盯住了手持黑色长鞭的数十人。

　　杀意交织在这方虚空。

　　“你们……你们想干什么，难道想造反！”

　　手持黑色长鞭的男子色厉内荏的大喝。

　　他的修为仅仅只在幻神巅峰，不过是任由九重天使唤的工具而已。如今，古城中的这些人皆摆脱了黑色镣铐的压制，修为尽复，他感觉到了恐惧。

　　“天君大人马上就要来了，你们若是敢乱来，一个也别想活。”

　　他冷冽的威胁。

　　他这么一说，那些眼泛杀意的人顿时一滞，似乎想到了什么恐惧的事。对于异族的那些强者，他们无比的忌惮，心中有着难以言语的惧意。

　　“狐假虎威。”

　　姜小凡旁边，秦罗冷笑。

　　他双眼中闪过两道幽光，直接将这人淹没。

　　没有惨叫，没有血雾，这人直接消逝在了大天地之中。

　　他这个动作就仿佛是一根导火线，顿时让那些怀有恐惧心理的人再次动了起来。这些人全部唤出了自己的秘宝，毫不留情的朝着手持黑色鞭子的人杀去。

　　异族入侵，非但不抵御，反而是甘愿做异族的走狗，对自己的同胞狠下毒手，这样的人哪里有存活的资格？如何能不他们愤怒？

　　“你……你们！”

　　“大胆！”

　　数十个手持黑色鞭子的人历吼。

　　但是这显然没有多大的效果，到了这个时候，古城中的人完全是不顾忌了，全部恶狠狠的冲了过去。一瞬间而已，惨叫声和惊恐声响彻这整座古城。

　　“杀光这群垃圾！”

　　“杀！”

　　“滚去死吧！”

　　这些人大喝，下手毫不留情。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，眨眼间而已，手持黑色鞭子的人全部被斩，连尸骨都看不见了，全部被剁成了肉泥。

　　“咳……”

　　李姓老人干咳了一声，再次向姜小凡等人表示谢意。

　　“老人家不用如此。”

　　姜小凡摇头。

　　他朝着四周望去，这座古城中有着不少黑色的石料，以这些石料为基，四方搭建起了不少黑色的石塔，很是诡异。他皱了皱眉，望向李姓老人，道：“老人家，这些黑色的石塔是？”

　　他能看的出来，之前这些被黑色镣铐捆缚的人，他们就是被逼迫着在建造这些黑色石塔。

　　“这个，我们也不清楚……”

　　李姓老人摇头。

　　旁边，老人的大弟子开口，大概三十左右的样子，道：“我偶然间从杜器那些人口中听到了一些，这东西好像叫作什么融界塔。”

　　“融界塔？”

　　一行五人微愣。

　　姜小凡皱了皱眉头，接着问道：“可知这东西是做什么用的？”

　　“不知道，我就听说了它的名字而已。”

　　这人摇头。

　　“这样啊……”

　　姜小凡略微有些失望。

　　旁边，秦罗开口，道：“管它是做什么用的，反正只要是九重天那群人建造的，那就肯定不会是什么好东西，全部毁掉。”

　　“说的不错。”

　　辰逸风笑道。

　　九重天是他们的死敌，死敌的东西，直接毁掉就行了。

　　“动手。”

　　苍木恒很直接。

　　“嗡！”

　　神光闪烁，一行五人同时抬起了右手，各自扫出数十道剑气，眨眼间将这座古城内的所有黑色石塔全部破坏。

　　“这……”

　　附近，众人心惊。

　　姜小凡等人说做就做，没有丝毫拖泥带水，让他们实在有些震撼。

　　“咚！”

　　突然，远空传来一股强横的神能波动，冷冽森然。

　　“是谁在这里放肆？！”

　　一道浩大的天音响起，冷漠无情，震的古城中不少人血气翻腾，脸上顿时浮现出了惊惧之色。


第0939章 猎天行动开始

　　浩大的天音响起，带着一股慑人的神能波动，震的这座古城中不少修士狠狠一颤，体内血气直接翻滚了起来，个个脸上浮现出了惊惧之色。

　　“咚！”

　　虚空震动，嗡嗡而鸣。

　　远方，一个银铠青年踏空而来，身边云彩纷呈，道波惊人。他背负着双手，眸子淡漠，仿佛是上古帝皇在出行，俯视诸天，高高在上。

　　这是一个玄仙巅峰的强大修士。

　　“异族的人真的来了，这……遭了啊……”

　　不少人恐惧。

　　远方，银凯青年一步一步跨来，无视一切。

　　“嘁。”

　　望着这一幕，秦罗撇嘴，很有些不屑。

　　姜小凡则是面无表情，淡漠的望着远方，眼中光华一闪……

　　“砰！”

　　远处，朝着这方古城跨来的天族青年顿时狠狠一颤，身边的道波云彩崩碎，整个人直接从虚空中栽落了下去，如狗吃屎一般坠在了地上。

　　如此一幕，顿时让城中众人张大了嘴巴。

　　“这……这……”

　　“我一定是眼花了，玄仙巅峰强者……竟然……竟然栽跟头了。”

　　“幻觉，肯定是幻觉。”

　　许多人喃喃的摇头。

　　眼前这一幕实在太过于戏剧化了，天族青年跨步而来，高高在上，如同高傲的白天鹅一般，令人畏惧。但是下一刻，这个人竟然直接从虚空中栽倒了下去。

　　“话说，并没有人出手啊。”

　　许多人在心中嘀咕。

　　“轰！”

　　天族青年坠落的地方，一股浩瀚神能冲天而起，直接震碎了天际的云层。

　　他再一次跨上了高空，脸色一片铁青，眼中满是阴毒的杀意，冲着古城中喝道：“是谁在暗中偷袭本君，给我站出来受死！”

　　仙级威压扩散，压得古城中不少人心中惊惧。然而很快，一抹淡淡的光华扩散开来，这等玄仙级压力顷刻间消失的无影无踪，如泥丸入海一般。

　　“这是？！”

　　不少人惊讶。

　　他们循着光源望去，只见姜小凡体表散发出了一圈金芒，仿佛支撑起了一片巨大的结界般，为他们支撑起了一道保护伞。

　　“挡住了巅峰玄仙？”

　　有人心中一颤。

　　前方的虚空上，天族的银铠青年显然也发现了姜小凡，眼中的杀意更浓，冷笑连连：“看来，在这里放肆的就是你了，刚才偷袭本君的也是你，是不是？”

　　“是我。”

　　姜小凡点头。

　　“很好，那就受死吧！”银铠青年望着姜小凡，右手探出，直接压了下来。同一时间，他望向了古城中其余人，无情的道：“还有你们，全部下地狱去吧。”

　　“嗡！”

　　大手压下，虚空都扭曲了起来。

　　望着这一幕，秦罗忍不住叹道：“小虾米一只，居然这么嚣张啊，啧啧……”

　　“没什么，反正来谁都一样！”

　　姜小凡摇头。

　　也不见他有什么动作，银凯青年探出的大手直接炸开，而他本人更是莫名出现在了姜小凡面前。而后，一股大力压在他的肩头，令他直接跪倒在了大地之上。

　　“你！”

　　他满脸惊色，不可置信的望着姜小凡。

　　而后，他的脸庞变得扭曲了起来，极度狰狞，眼睛都红了：“该死的人类，低贱的种族，你竟然对本君如此，我是天族，高高在上的天族，你居……”

　　“噗！”

　　他的话还没有说完，姜小凡直接动手，抽烂了他的嘴巴。

　　“我就不对你说贱了，我怕侮辱了贱这个字眼。”

　　姜小凡摇头。

　　他眼中闪烁着丝丝缕缕的灰色妖光，太虚裂魂道无情祭出，以最暴力的手段探寻这名天族修士的神识海洋，探寻他想知道的一切。

　　“啊！”

　　天族青年惨叫。

　　搜魂属于禁术，对神魂的伤害极大，再加上此刻姜小凡完全是以攻击式的手段突破进天族青年的神识海洋，自然让他痛不欲生。

　　半响后，惨叫消失，天族青年完全呆滞了，口水哈喇子流的满地都是。

　　“噗！”

　　姜小凡淡漠的扫了一眼，一指点出，直接将之粉碎。

　　“如何？”

　　辰逸风等人望向他。

　　姜小凡点头，道：“数百里外有一处天族大本营，和老骗子所说的一样。可能是因为蝎云星不算多么广袤，那其中坐镇的最强者只是处在三清七重天，另外还有八尊三清古王……”

　　辰逸风四人点头。

　　秦罗问道：“融界塔呢？有没有找到与之相关的信息。”

　　“有！”

　　姜小凡点头。

　　他扫了古城中的这些修士一眼，而后才对着秦罗等人道：“这些黑色石料都是自九重天带来，有着特殊的能力。这一脉修建融界塔，为的是以这些黑塔为载体，将一个个大世界的本源力量完全汲取，而后融入到九重天去。”

　　“轰！”

　　这话一出，如同一道惊雷在众人脑海中炸开。

　　秦罗等人还好，因为他们本就知晓九重天的狼子野心，对此虽然略微有些诧异，但是却并不怎么意外。而古城中的其余人则是个个震惊，瞳孔圆睁。

　　“这……我们都在做什么啊！”

　　李姓老人自责懊悔。

　　融界塔是为了汲取蝎云星的本源力量而存在，一旦蝎云星的本源力量被汲取光，这片世界等若就废了，生灵会渐渐全灭。他们在这里搭建融界塔，等若是在相助九重天毁灭自己的故土啊。

　　“该死的！”

　　旁边，不少人也都愤怒不已，握紧了拳头。

　　望着这些人，姜小凡摇了摇头，道：“不用如此，这些事你们不知情，而且你们本身也无能为力，无法左右己身，不需要这般。”

　　他说的倒是实话，这些人被九重天带上了那诡异的镣铐锁链，连自杀都办不到，根本就无法违背九重天之人的意念。甚至可以说，带上镣铐后，这些人的身躯都已经不属于自己了，做不了主。

　　“话虽如此，但是……唉……”

　　李姓老人叹息。

　　不少人自责，而后很快，他们的脸色更加难看起来：“那些异族的人，他们逼迫我们做这些……也就是说……他们，他们是想要毁掉我们的世界吗？”

　　“这……”

　　“怎么办？”

　　“该死的异族人！该死啊！”

　　许多人焦急不已。

　　然而尽管如此，他们也知道自己与那些人的差距，无能为力，只能怒骂。

　　“不用担心……”

　　望着这些人，姜小凡淡淡的摇头。

　　他的声音虽然不大，但是却清晰的传进了这个地方所有人耳中：“我们五人会解决这个问题，护佑蝎云星安全。记住，异族人来自九重天，他们是万界共敌。”

　　“你们？”

　　望着他们，众人皆惊。

　　姜小凡不再说什么了，他和辰逸风等人立在一起，躯体微动，瞬息消失。

　　“这是？！”

　　李姓老人心悸。

　　他那苍老的躯体震的不止，颤声自语：“那……那是虚空大挪移，最低也要三清境界的修为才能办到啊，他，他们……”

　　“什么！”

　　闻言，这个地方所有人再次大惊。

　　“他们，那五人……难道都是三清古王，是传说中的存在？！”

　　不少人倒吸冷气。

　　幽风从远方刮来，卷起丝丝灰尘，出乎意料的冷。

　　姜小凡等人离开，虚空大挪移出，转眼间出现在另外一片天地。这里灵气充裕，仙光一道道，完完全全的一处修仙福地，很是不凡。

　　“就是这里？”

　　秦罗问道。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　前方宫阙临立，金碧辉煌，处在这片世界里修士来往最密集的所在，可以称作是这片世界的最中心。成片的殿宇夺目耀眼，而最上方的一个“天”字则最是刺目，晃的人眼睛都有些生疼。

　　“嘿，还真是嚣张啊，怕别人不知道这里是他九重天所在吗？”

　　秦罗冷笑。

　　“杀进去。”

　　苍木恒面无表情，一如既往的直接。

　　九重天大本营极为奢华，金砖碧土，仙光交织。一座巨大的天墙横呈前方，仿佛隔断了天地，在那前方，两个身着黑甲的修士静立两边，神色无比的倨傲。

　　这里是九重天所在，是禁区。

　　然而就在这一天，这片禁区外，五道身影缓缓从地平线上出现，一步一步的朝着这里迈了过来。姜小凡，秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月，五人一同走来。

　　“什么人？！”

　　“卑微的人族？哼，找死！”

　　两个黑甲修士冷笑。

　　其中一人直接动手，手中长枪无情的洞穿而来，一起压下五人。这人面色冷冽，有些残酷的舔了舔嘴唇，等待着鲜血喷射的场景。

　　“人皇领域而已，真不知道你们的优越感来自哪里。”

　　秦罗感慨。

　　“何必与他们废话。”

　　姜小凡摇头。

　　他眼中划过一抹微光，攻杀而来的黑甲男子顿时炸开，形神俱灭。

　　如此一幕，瞬间让另外一人脸色大变。

　　“你们！”

　　他眼中划过一抹惧意，直接转身，掉头就走。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，苍木恒动手，眸中凝聚剑芒，直接将这人斩灭。

　　五人并肩而行，眨眼出现在了九重天的这处大本营最前方，个个神色平静。

　　“猎天行动，从这里开始。”

　　姜小凡眸子深邃。

　　他伸出右手，雷鸣之光在手心中交织，轰的贯穿向前……


第0940章 我比你压力更大

　　雷鸣滚滚，一道巨大的神光柱突兀的出现，直接贯穿进了九重天矗立在蝎云星的大本营，当场撕裂了大片的建筑，灰尘扬起数十丈之高。

　　“什么人！”

　　一道冷喝响起。

　　远方出现数个小黑点，只是一瞬间就出现在眼前。这是几个大汉，都能有两丈高，身着魔甲，强大的气势荡起一股狂风，将地上的诸多石块全部掀翻了出去。

　　“就是你们？”

　　为首的一人面含杀意，眼神森冷。

　　这是一个玄仙七重天的强大修士，身边的两人也是个个不凡。

　　“人族何时变得这么猖狂了？”

　　其中一人开口。

　　“与低等族群不要太多废话，直接抹掉就行了。”

　　另一人淡漠道。

　　这人脸上没有半点情绪波动，明显有些不耐，直接探出大手，覆盖而下。

　　“嗡！”

　　这是一尊玄仙，一掌压下，空间变得有些扭曲。

　　对此，姜小凡五人面无表情。

　　“哧！”

　　姜小凡眼中划过两道金芒，破眼而出，如绝世利剑般斩向前方。

　　“噗！”

　　血雾炸开，动手的男子直接形神俱灭。

　　如此一幕，顿时令旁边的两人脸色大变。动手的男子绝对不弱，但现在却是这么轻易就被来人斩掉了，他们感觉到了威胁，心情直接沉了下来。

　　“你们是何来历？难道不知道这里是何处吗，竟然敢在这里动手。”

　　为首的男子沉声道。

　　“噗！”

　　他的话语刚刚落下，一道幽光划过，直接将之湮灭。

　　“就是知道了才来。”

　　姜小凡道。

　　前方，剩下的最后一个天族大汉面色再变，直接朝后退去，喝道：“你们好大的胆子，竟然敢到我九重天所在来放肆，简直是在找死！”

　　“这么大声，想叫帮手？”

　　秦罗很不留情的揭穿，当即令这个大汉脸色铁青。

　　他随意的挥手，直接将天族这个大汉拘谨了过来，将其身上的宝贝收刮完毕后，一巴掌拍了个粉碎：“这也是资源啊，身为天庭高层，我感觉压力很大。”

　　“话说血眼男，要不你也来咱天庭，给你个执法长老当当？”

　　他望向一边的燕无月。

　　燕无月扫了他一眼，而后偏过头去，重新望着前方。

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒：“……”

　　两人觉得很无语，燕无月可是月瞳族第二个开启月瞳神眼的人，那月瞳始祖一定宝贝的不得了。这货居然敢这么挖人，不怕月瞳老祖生吞了他吗？

　　“走，这一行的目的很简单，杀天族，顺便，夺神宝。”

　　姜小凡道。

　　五人踏上了虚空，于至高处俯视天族这片大本营。

　　他们五人个个强横无匹，姜小凡就不说了，如今已然是罗天君王，圣天下没有几个人能挡。而辰逸风等人，这些人个个都是年轻至尊，虽然还没有跨入罗天境界，但是一般的罗天初期强者也压制不了他们。

　　“什么人！”

　　“那是？人族！”

　　“大胆！”

　　姜小凡五人闯入天族大本营中，先后斩杀数人，自然引起了其它天族成员的注意。这一刻，一个个天族强者皆冲了出来，个个神色冷冽森然，杀意惊人。

　　“区区人族也敢闯我天族所在，不知死活！”

　　“杀了他们！”

　　“不能这么便宜他们，拘出三魂七魄，永镇炼狱中。”

　　天族这座大本营占地面积极为宽广，比紫微星第一隐藏家族更甚。这一刻，密集的天族成员冲出，个个朝着虚空上的姜小凡等人杀去。

　　“轰！”

　　数百道杀光交织在一起，震动四方。

　　“深处的几个老东西，还真是沉得住气啊。”

　　姜小凡冷笑。

　　他与秦罗等人看都没有看出现的这些天族修士一眼，姜小凡大手一挥，直接荡出一股飓风，其中夹杂着绝灭万物的可怕杀光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　鲜血不断炸开，染红了虚空。

　　眨眼间而已，冲出来的密集天族修士全部崩碎，皆化成了血雾。这个地方多出了一个直径数百丈的巨坑，有丝丝缕缕的烟尘缭绕在虚空上。

　　一群玄仙和人皇而已，能挡得住姜小凡吗？开玩笑，他现在可是处在罗天领域，三清修士在他眼中也只是如同蝼蚁般弱小，更何况是一群弱小的玄仙人皇。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，微微一挥，顿时有大片的流光出现。

　　这是死去的那些天族修士珍藏的宝贝，其中有仙器，有灵丹，有古药王，还有其它一些少见的奇珍。

　　“啧啧，难得啊难得，我以为你连这些东西一起毁掉了。”

　　秦罗惊讶。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“身为天庭之主，我比你压力更大。”

　　秦罗：“……”

　　“轰！”

　　突然，深处冲起数股强横的威压，浩荡整片天地间。

　　远处，几个老者出现，个个眸子冷漠，一片深邃。这是九人，以最中央的一人为首，皆身着着金色战甲，拥有着一股苍劲的魔力。

　　“话说，不打小的，老的还真的是不肯出来，这简直就是万族法则啊。”

　　秦罗取笑。

　　“有道理。”

　　辰逸风笑道。

　　他们一行五人立身在虚空上，脸色皆很平淡。

　　前方的九个天族古王面色冷漠，其中一人开口，毫无情绪波动，道：“你们的胆子有些大了，不过只是有点实力而已，但是在我九重天面前，太弱了……”

　　他体内冲出一道神光，化作一方遮天的磨盘，直接压了下来。

　　“嗡！”

　　这是一件强大的神器，始一出现就散发出了刺目的霞光，压的虚空轰隆隆作响，无情的朝着姜小凡五人覆盖而下，镇压四方。

　　“若是肯躲起来修炼，或许它日能成大器，可惜了。”

　　这人淡漠道。

　　他的修为在三清七重天，是这个地方最为强大的天族成员。对于姜小凡等人，他根本没有放在眼中，他有神器在手，罗天之下有几人可以挡得住？他不认为眼前这几人能够有抗衡神器的资本。

　　不过，很遗憾的是，他的想法错了……错的很离谱……

　　“可惜吗？我倒还真没觉得。”

　　一道平淡的声音响起。

　　面对着强大的神器，一行五人没有丝毫表情变化，其中，姜小凡直接探出大手，虚空一招，当即将黑色的磨盘拘禁到了手中。

　　“你！”

　　这一幕顿时让出手的天族古王猛的一惊，瞳孔瞪得滚圆。

　　姜小凡身边，秦罗撇嘴道：“你可是高高在上的天族啊，表情变化不要这么快好不好。刚刚还是一副不可一世的样子，转眼就露出惊色，太丢人了。”

　　这话一出，天族这人顿时脸色铁青。

　　“蚂蚁！”

　　他狠狠的咬牙。

　　下一刻，一道剑罡扫过，直接将之粉碎在了虚空上。

　　苍木恒面无表情，道：“废话太多了。”

　　他身边浮现出了几道杀剑，各自交织着慑人的剑道神则，嗡嗡而鸣。这等颤音一出，整片天地都在摇颤，当即让对面的八尊天族古王心中恐惧。

　　“你……你……”

　　有人指着苍木恒，瞳孔剧烈的跳动。

　　这等剑意实在太过慑人了，仿佛要斩尽万千生灵，杀念惊天。此刻，苍木恒以这等剑意锁定了天族八尊三清古王，当即令他们惊惧不已。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑芒破空，直逼前方。

　　三道血雾先后在虚空上炸开，如同三朵正在绽放的诡异之花。

　　“杀吧。”

　　姜小凡道。

　　他右手一挥，一片神光扫过，直接湮灭了前方。没有血雾，没有惨叫，剩下的五尊天族古王直接消逝，死的连渣子都不剩。

　　“小子，下手轻点，留个目标给我们。”

　　秦罗有些不满。

　　苍木恒斩了四尊三清古王，姜小凡斩了五人，出现的九人眨眼死了个干净。

　　“这里不是还有天族之人吗？”

　　姜小凡道。

　　天族的这座大本营很是广袤，天族修士将近六百，他们只是斩掉了一小部分而已，还有更多的天族修士存活。

　　“肉都被你吃了，我们只有青草。”

　　秦罗撇嘴。

　　这方大本营内的确还有不少天族修士，而这些人，他们的结局是悲哀的，面对着这样五人，他们没有一个能够逃过死亡的结局。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，天族修士不断陨落。

　　这一脉侵犯别人的世界，毁坏别人的疆土，视其它生灵为蚂蚁爬虫，手中皆沾满了血腥。对于这样的人，姜小凡他们不可能留情，一个不留的全部斩掉。

　　很快，这个地方的天族修士全灭，一个不剩。

　　“嗡！”

　　姜小凡挥手，顿时有成片的宝光冲来，堆积在了虚空上。这些东西都是不凡的神宝丹药，其中甚至有几件强大的祖器，皆被他收集了起来，将来要带回天庭。

　　“收获还不错。”

　　秦罗道。

　　他们得到了十数件祖器，古药王数十，灵丹金丹等更是数之不尽。

　　对于天庭而言，这是必不可少的资源。

　　“现在去哪里？”

　　辰逸风问道。

　　姜小凡望向远方，道：“这片世界已经矗立起了不少融界塔，我们先将它们全部破坏掉，然后再去下一颗古星，途中正好有一处天族的阴圣实验地……”


第0941章 圣灵石

　　蝎云星虽然不算多么浩瀚，但却终究也是一片大世界，横竖不知几千万里。就在这一天，姜小凡五人横跨虚空，出现在这片世界的各个角落，破坏融界塔。

　　“这些黑色石料不太寻常……总觉得有些诡异。”

　　姜小凡握着一块黑石道。

　　“诡异？这黑不溜秋的东西，难道还是什么奇珍不成？”

　　秦罗微惊。

　　旁边，辰逸风点头，道：“有这个可能，这种东西被天族从九重天这个神秘所在带出，作为汲取世界本源的储配容器，想来的确是某种非同寻常的东西。”

　　“这个东西……”

　　燕无月皱眉，突然沉吟了起来。

　　这一天，五人连续施展虚空大挪移，出现在蝎云星的各个角落，斩杀天族余孽的同时破坏黑色石塔。渐渐的，望着这些黑色的石料，他仿佛回忆起了什么。

　　“怎么了？”

　　姜小凡望向燕无月。

　　不仅是他，辰逸风等人也都看了过去，都看出了燕无月的异样。

　　燕无月沉默，眉头微皱。

　　很快，他眼中划过一抹幽光，道：“想起来了，这些东西，我在始祖的陨落之地见到过一些，似乎是一些黑色的棍子……”

　　“嗯？”

　　这话一出，四人皆露出惊讶之色。

　　很多时候，物品仅仅只是物品，但是一旦它与某些大人物牵连到一起，那么这个物品就值得令人推敲了。

　　“问一问你家老祖宗？”

　　秦罗以胳膊顶了顶燕无月，后者点了点头。

　　他们游星空，走天下，猎杀九重天之人，而月瞳始祖和老骗子则是在身后为他们提供情报和线索。所以，他们与这两大无上存在自然有着联系。

　　“嗡！”

　　燕无月划动虚空，以特别的方式牵扯出了一副神纹图烙。

　　“老祖……”

　　他对着其中道。

　　很快，其中传出了声音，老骗子和月瞳族始祖并肩而立，画面透过大世界屏障出现在几人眼前。其中，月瞳始祖开口，道：“怎么，有事？”

　　“是。”

　　燕无月点头。

　　几人没有迟疑，直接将黑色石料呈了出来。

　　“这个东西，不久前我在老祖消逝的那片所在见到过，想询问这是何物。”

　　燕无月道。

　　他倒是一点也不委婉。

　　他的话语刚刚落下，画面中就传出了一道冷哼。月瞳始祖眸子中交织寒芒，道：“当初燕幽那孽障将我引入了几座绝世大阵，那些大阵就是这等东西组成。”

　　“什么？”

　　闻言，姜小凡几人皆诧异。

　　画面中，老骗子望了旁边的月瞳始祖一眼，开口道：“这个东西被叫作圣灵石，若是使用得当，连圣天强者的神力都能被压制和冻结……”

　　这话一出，姜小凡五人更加惊讶。

　　“这……”

　　他们实在是有些震撼。

　　要知道，圣天存在可都是迄立在金字塔最顶尖的存在，食物链最高等的生物，睥睨诸天万物。这小小的石料，它竟然能够凝固圣天存在的圣力？太夸张了吧！

　　“不要不相信，当年那几人如果不是以这种东西凝固了老夫的神力，他们想杀我绝对没有那么简单。”月瞳始祖冷哼，道：“这个东西可以形成封印大阵，可作为能源存储器，甚至可以直接当作武器来使用。一旦把它刺入某一生灵体内，轻者令其行动迟缓，重则会直接吸纳掉对方的所有精气……”

　　“不可能吧……”

　　姜小凡惊讶。

　　他手中还握着一块这样的黑石，此刻，纵然是以他的心境也不禁将双眼瞪得滚圆。就这么一个东西，真的有那么强的效果？那岂不是天然的圣兵了？九重天运下这么多的黑石，想来一定有很多，一旦天族修士人手一块，将其打磨成兵器，那九重天简直就是真正的无敌了，谁能够挡得住？

　　似乎看出了他的想法，老骗子开口，传出了声音，道：“别想太多了，想将圣灵石当作武器，普天之下只有圣天修士可以做到。然而，圣天修士的对手是谁？自然也是圣天级存在，他们以这等东西刺入其它圣天修士体内，最多也只是令其行动迟缓而已，作用并不算太大，基本上算是一个鸡肋……”

　　“所以，这东西最大的作用就是作为封印大阵的基石和汲取能源的储存圣器，就如同月瞳老鬼当年，九重天就是由两尊天主合力催动这等晶石组成封印大阵，凝固月瞳老鬼的神力，以此来压制他的月瞳神眼……”

　　老骗子的话说完，让姜小凡顿时松了一口气。不过接下来，他又忍不住翻白眼了，道：“那就是说，这东西其实并没有多么大的作用？”

　　“当然不是，你们可以把这东西当作玄玉石来使用，将己身的神通秘术和阵法符文提前烙印在其上，而后在战斗中直接丢出。它的承载力可比玄玉石要强上数万倍，且不会限制刻印在其上的秘术神纹的威力，而且，以圣灵石刻印的时候，并不会如同玄玉石那般耗费刻印者太多的神力和神识……”

　　玄玉石也能承载神通秘术和阵法符文，但是却会限制其威力。就如同姜小凡刻印的裂天杀阵，他刻印在玄玉石上的时候，其威力远远不如他直接将杀纹烙印在虚空中，因为玄玉石或多或少要限制刻印在其上的阵纹的威力。

　　老骗子顿了顿，接着道：“另外，月瞳老鬼也说了，这东西就是一个天然的能量存储器，连祖脉之力都能吸纳，一块小拇指大小的圣灵石就能承载足足一条龙脉的能量。试想一下，你们先以这等东西存储够足够的神力，在大战中，岂不是可以神能不绝？到时候，嘿嘿……”

　　他这么一说，再加上最后的阴笑，五人眼中渐渐又有了神彩。

　　“这么说，这玩意还真是好东西。”

　　秦罗道。

　　旁边，姜小凡生疑，道：“既然如此，九重天的人也可以如你所说的那般使用，大战中的优势非常之大，可是，我并没有见天族的人这么使用过。”

　　“的确是。”

　　辰逸风点头。

　　单单就在这蝎云星上，他们已经斩了不少天族修士，却是并没有见到有天族修士这般使用过这所谓的圣灵石。

　　“人家是天族成员，高高在上，哪里会使用这等不入流的手段去战斗。”

　　老骗子撇嘴。

　　姜小凡微微一愣，而后顿时释然。

　　“这倒是挺符合他们的性格。”

　　他冷笑道。

　　天族修士自视甚高，不管是血脉还是体质都极为强大，诸天万界也就神族能够与之相比。然而神族的成员毕竟太少了，也正是如此，九重天才能真正成为星空第一霸主，无人能够撼动它。

　　在天族的那些人看来，使用圣灵石来储存神力能源和神通秘术，而后在之后的战斗中使用，这是对己身的一种侮辱。他们贵为星空中最强大的一族，根本不屑于去使用这等手段，那会令他们蒙羞。

　　“好了，该说的都说了，这些东西，你们可以收集起来，还是有用的。”

　　老骗子道。

　　虚空上的精神烙印图就此消散，两大存在与姜小凡等人断开了联系。

　　“好东西啊，这样的东西，那天族竟然不去使用，啧啧……”

　　秦罗摇头。

　　“对我们来说，这是好事。”

　　姜小凡道。

　　一行五人继续破坏黑色的融界塔……

　　这等黑塔以圣灵石建成，插入蝎云星的土地上，就是被当作能量存储器来使用，以汲取这片世界的本源力。姜小凡等人不再是纯粹的破坏，而是直接将之从大地上拔起，而后以秘法封印，小心的收了起来。

　　这等东西，将来可能真的有大用。

　　他们都是极为强大的存在，很快，他们走遍了蝎云星的每一个角落，拔掉了所有的黑色石塔。石塔也不多，五人各自收集了十数座，一共有近百座的样子，每一座都能有十米高左右。

　　“将这些黑色石塔打碎后磨成圣灵块，然后刻印下最强的神通秘法，战斗的时候再放出……嘿嘿，想想都觉得霸气啊。”

　　秦罗阴笑。

　　试想一下，当一个与你差不多强的修士站在对面，你上来就直接丢最强神通，全部都是刻印在圣灵石上，并不需要耗费己身神力，源源不断的砸过去，那会是一个怎样的画面？

　　累都得将对方给累死啊！

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他微微挥手，以神光包裹着众人，直接从蝎云星消失。

　　他们在星空中迈步，姜小凡撕裂星空隧道，带着几人横渡星宇。在这个过程中，几人试着将己身神通秘术刻印在打磨好的圣灵石上，发现比烙印在玄玉石上时轻松了数百倍，而且耗费的神力和神识真的极为稀少。

　　尤其是姜小凡，他的感受最是明显。

　　因为他使用玄玉石的时候最多，曾经刻印了太多的杀阵台。如今他以圣灵石刻印裂天杀阵，其过程比以玄玉石刻印轻松了太多太多。

　　很快，三天过去……

　　这一天，前方浮现出了一片残破的大陆，丝丝阴雾从其中传来出来，缭绕在四周，聚而不散。

　　“到了。”

　　姜小凡道。

　　这个地方是九重天的一处阴圣实验所，他们来这里破坏掉它。


第0942章 六头阴圣

　　阴森的死亡气息从不远处的残破大陆上传来，令的这方星空仿佛化作了一片冥土地狱般。姜小凡一行人从星空隧道中跨出，第一时间望向了前方。

　　“啧啧，这气息，还真是冷啊……”

　　秦罗感慨。

　　姜小凡眼中划过一抹寒光，片刻后，他最终还是摇头叹道：“阴气越重，也就代表着其中的死灵越多，曾经死去的无辜生灵越多……”

　　他很清楚，九重天创建这些阴圣实验地，那完全是建立在死亡的基础上。这样一个阴圣实验地，邪气如此之浓，很难想象有多少生灵被残酷的埋葬在了此地。

　　一时间，几人都有些沉默。

　　“什么人？！”

　　突然，前方传出一道冷喝。

　　两道身着黑色魔甲的男子走了出来，神色冷冽，盯住了姜小凡等人。

　　“人族？”

　　看到姜小凡五人后，其中一名天族修士微微诧异。

　　而后下一刻，这人露出冷笑，道：“星空中最卑微的族类，想不到竟然有五人一起出现在了这里，实在是找死。”

　　“那有什么……”另一人开口，嘿嘿一笑，道：“一直面对着一群死物，你不觉得有些厌倦了吗？如今有这样几头小蚂蚁自己爬过来，不是挺有趣吗？”

　　“恩，不错，倒还真是多了一些乐趣。”

　　最先开口的那人点头。

　　两人并肩而立，丝毫未曾将姜小凡等人放在眼中，仿佛五人只是粘板之肉。

　　“嘁。”

　　秦罗撇嘴。

　　旁边，姜小凡更是直接，抬手就是两道乌黑的剑罡。

　　“铿！”

　　剑芒撕裂虚空，铿锵而鸣，划破了星宇。

　　这等场景有些可怕，两道剑芒惊天动地，仿佛是从太古洪荒划来，将四周的星空都给凝固了。望着这等场景，前方的两个天族修士顿时变色，冷汗直接流下。

　　“你……”

　　他们望着姜小凡，心中瞬间升起一股恐惧。

　　他们被派遣到这里来守护阴圣实验地，修为自然不弱，已经处在三清第六重天。但是现在，两道剑芒划来，他们感觉到了毁灭性的压力，连躯体都动不了了。

　　“该死，快住！”

　　其中一人大叫。

　　然而这一切都迟了……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾在星空中炸开，两人当场被斩灭。

　　这样的声势有些惊人，两人嘶吼，残破大陆上的其它天族强者顿时被惊动。刹那间而已，数十道身影从其中冲了出来。

　　“你们是什么人！”

　　“忝黎和黎阳呢？去了哪里！”

　　“他们的气息消失了！”

　　一行人先后开口。

　　他们同时将目光落在了姜小凡等人身上，皆是面色不善，一双双眸子中带着赤裸裸的杀机。其中一人开口，森然道：“刚才是你们在动手？是不是！”

　　这是一个三清巅峰的修士，是一行人的首领。

　　“是。”

　　姜小凡简单的道。

　　他们一行五人都没有停留，平静的朝着前方跨步，直接无视了天族众人。

　　“好好好，好大的胆子！”三清巅峰的首领冷笑，怎么看怎么阴森。他望着姜小凡五人，无情的道：“抓住，镇压形体，粉碎灵魂，全部祭炼成傀儡工具！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他的话语落下，一时间，数十股神力波动冲霄而起。

　　这个地方的天族修士个个冷笑，高高在上。他们有人唤出了秘宝，有人直接探出大手抓来，竟然同时朝着五人镇压而下，可是是声势浩大。

　　“不要挡路。”

　　姜小凡平静的开口。

　　也不见他有任何一个动作，可是朝着他们冲来的一群天族修士却是个个惨叫，双眼刹那间变得一片死灰，而后直接仰到在了星空之中。

　　仅仅只是刹那间，这个地方只剩下了最后方的那个三清巅峰修士。

　　“你！”

　　他望着姜小凡，满脸不可置信之色。

　　数十尊三清古王居然这么就消失了，全部诡异的死去，这让他极度恐惧。

　　“我说了，别挡路……”

　　姜小凡重复。

　　他右手屈指一弹，一道幽光冲出，直接将这人洞穿。

　　“噗！”

　　血雾炸开，飘散星空上。

　　他现在可是一尊强大的罗天君王，而且还渡过了数次天劫，一般的罗天五重天强者都比不上他，更何况是一群三清古王？于现在的他而言，那只是蚂蚁而已。

　　“小子，下手太快了。”

　　秦罗不满。

　　这个地方一共数十三清古王，算是一股非常可怕的力量了。但是，因为姜小凡出手，这些人瞬间就被解决掉了，他和辰逸风等人连出手的机会都没有。

　　“看着太碍眼，忍不住……而且，我也没怎么下重手啊。”

　　姜小凡张了张嘴。

　　四人：“……”

　　秦罗撇嘴，道：“拜托，你现在可是罗天君王，不是三清古王，要随时随地摆清楚自己的位置和实力。”

　　姜小凡：“……”

　　妈的，搞的自己好像犯了什么大错一样。

　　“走吧，先去里面。”

　　苍木恒道。

　　一行五人没有迟疑，一步跨出，瞬间出现在了残破的大陆中央。

　　“咝！”

　　望着前方的场景，几人同时倒吸冷气。

　　这块残破大陆非常大，广阔无边，大概能有方圆数百万里的样子，四面八方都被刻印下了神秘的符文结界。而在这些符文结界中，一具具的黑色尸骸蹒跚的行走着，皮肤溃烂，眸子血红。

　　“这可真是……”

　　五人皆心惊。

　　这简直就是一片死亡的地狱，是阴灵的乐园。

　　辰逸风摇头，道：“太多了，这些东西要是被放出去，绝对会酿造出一场天大的灾难，后果不堪设想。”

　　望着这一幕，几人都脸色凝重。

　　“灭掉全部。”

　　姜小凡沉声道。

　　虽然这些死去的生灵很无辜，但是他们终究已经死了。

　　“动手。”

　　苍木恒最是直接。

　　剑芒横跨千万里，他直接手持着长剑斩了出去，直接撕裂了最外围的符文结界，化身一道闪电射了进去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑色的血迹溅射四方，大片的阴灵伏倒在地。

　　“苍木头，注意了，下手轻点，别把里面的血丹破坏了。”

　　秦罗提醒。

　　这些阴兵阴将，但凡达到了三清境界，其体内都会生出充满生命精华和道则的血丹。那可是好东西，一颗三清血丹，几乎足以让天庭多出一尊三清古王。

　　“呃！”

　　厉鬼嘶吼，咆哮声不断响起。

　　这个地方的阴邪死灵实在太多了，密密麻麻一片，多的有些吓人。它们个个披头散发，躯体坚硬无比，如同黄铜浇筑的一般，远超同级的人类修士。

　　发现有生人的气息靠近，它们齐齐嘶吼，全部扑了过来。

　　“唰！”

　　燕无月闪身，出现在了其中。

　　他的瞳力就是最强武器，眸光所过，一头头阴兵崩碎。

　　渐渐的，几枚晶莹的血丹呈现了出来，于虚空上盘旋。血丹玲珑剔透，仿佛是羊脂玉膏一般，充斥着一股浓郁到极点的生命气息和道则波动。

　　“不得不说，天地是很奇怪的，明明是这么阴邪的死物，其体内竟然会生出这样的东西，奇怪啊奇怪……”

　　秦罗感慨。

　　姜小凡摇头，道：“没什么值得奇怪的，天地浩瀚，无奇不有。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　黑色的血雾不断炸开，有一股恶臭味传出。

　　眨眼间，残破大陆上的阴兵阴灵顿时消失了不少，出现了一片空旷地带。但是，相对这整片大陆的阴历来说，苍木恒几人杀掉的这些还是有些微不足道。

　　“嗷！”

　　许多厉鬼嘶吼，凶性大发。

　　“我来。”

　　姜小凡道。

　　他朝着前方跨出了一步，右手探出，弥漫神光浩荡，直接压了下来。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　金色的霞光从他的大手上垂落而下，笼罩了十方。这之后，青色的烟雾徐徐升起，下方的阴兵阴将如同冰雪遇上了烈火，眨眼间融化了个干净。

　　场中很快多出了一片巨大的空地。

　　“嗡！”

　　浓郁的生命气机扩散，一颗颗的血丹悬浮在虚空中。

　　姜小凡挥手，直接将这些血丹招了过来。他略微以神念一扫，发现这些血丹一共有八十多枚，简直就是一宗天大的宝藏。

　　“小子，下手太快了！”

　　秦罗抱怨。

　　姜小凡这一击，直接泯灭了大半的阴邪。

　　“轰！”

　　突然，大陆深处冲起一股滔天的阴光，充满戾气的咆哮从深处传出，震的这方星空都在微微颤动，有一股充满了血腥的罡风从深处刮了出来。

　　“这是？！”

　　辰逸风惊讶。

　　姜小凡眼中划过丝丝精芒，道：“没错！是那等级数的妖邪！”

　　“咚！”

　　深处传来厚重得惊人的脚步声，令得这块大陆都在颤抖，仿佛有一个巨人正在从深处走来。这等气息一出，这里的其它阴兵阴将顿时瑟瑟发抖，惶恐不安。

　　渐渐的，地平线上出现了六头高大的魔影，血光交织。

　　“呃！”

　　一声尖锐的嘶吼传出，六双眸子齐齐盯住了姜小凡等人。这等声音让本来就有些惊恐的普通阴将更加恐惧了，一个个座立不安，甚至有人直接趴在了地上。

　　“六头阴圣，小子，这次赚大了。”

　　秦罗道。


第0943章 五拳一掌

　　充满戾气的吼啸声从大陆深处传来，仅仅只是眨眼间而已，六道高大的魔影自地平线上出现，个个体外缭绕着惊人的血芒，如同从地狱中苏醒的绝世恶魔。

　　姜小凡望着它们，神色平淡，眼中有丝丝金芒在闪烁。

　　“六头阴圣，每一头都是无价的宝藏啊！”

　　秦罗吞了一口唾液。

　　前方，六道魔影皆有数丈之高，看上去极为骇人，给人一种庞大的压迫感。它们已经成长到了堪比罗天境强者的程度，体内都有着近乎神药般的圣血古丹。

　　这等血丹，价值逆天之极！

　　“吼！”

　　六道魔影中，其中一头仰天咆哮，一双血色的眸子无情的盯着姜小凡等人。

　　它们没有自我意识，只剩下了杀戮。

　　“吭哧！”

　　在其旁边，另外一头阴圣突兀出手，一把将附近的一头三清级阴历抓住，直接一口咬碎了对方的半截身子，嘎巴嘎巴的吞了下去。场面血腥无比，令人作呕。

　　“斩了！”

　　苍木恒道。

　　他依旧直接，话语刚刚落下，数十道剑气顷刻间浮现在身边。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　剑芒划过，将星空都斩的哧哧作响。

　　这是一种慑人的剑意，充斥着贯穿一切的剑道真义，泯灭一方虚空。

　　“噗！”

　　一道血雾飘起，溅射出去数米之远。

　　“好霸道的鬼躯。”

　　苍木恒微惊。

　　六头阴圣皆是堪比罗天君王的存在，由于长年沉浸在浓郁的死亡阴气中，它们的躯体变得比金刚还要坚硬，很难被破坏。他刚才斩出了数十道剑罡，但却只是在六头阴圣的躯体上留下了一道道血痕而已。

　　“嗷！”

　　然而，苍木恒的剑芒虽然没有给于六头阴圣绝杀，但是它们却也能够感觉到疼痛，当即嘶吼了起来，那本就血红的眸子，这一刻变得更加妖红了，煞气惊人。

　　“轰！”

　　六头阴圣一起扑来，一时间，四野飞沙走石，阴气狂卷。

　　“还真是怪物啊。”

　　秦罗咋舌。

　　这几头阴圣比他们第一次在那座火岛时遇上的强大太多，不可同日而语。不过尽管如此，他却还是动手，得自老骗子那里的阴阳圣术施展而出，划出一缕缕黑白相交的迷蒙道则，笼罩向前方的六头阴圣。

　　同一时间，辰逸风和燕无月皆出手。

　　数种不同的神彩交织在这方星空中，阴气滚滚，神能涌动。

　　“吼！”

　　阴圣的大吼声响彻这片星空，如同是洪荒猛兽在咆哮，震动十方。

　　这些阴圣虽然没有自我意识，但是毕竟也是堪比罗天级强者的存在，并不是那么好对付。更何况，此刻是一起出现了六头，合在一起的威势着实有些可怕。

　　“我来……”

　　后方，姜小凡的声音响起。

　　他微微一闪，瞬间出现在一头阴圣前方，铁拳直接砸了下去。

　　“嗡！”

　　惊人的拳势，可怕的力量，连星空都出现了裂痕。

　　一拳压下，照亮了四方。

　　最前方的阴圣避无可避，直接挨上了姜小凡的这一拳，当场四分五裂。它的鬼躯虽然极度坚固，但却终究还是无法和经历了三次天劫洗礼的姜小凡相比。

　　“这变态的祖宗啊！”

　　秦罗瞪眼。

　　纵然是辰逸风等人也诧异，惊讶。

　　要知道，死去的那只可是阴圣，堪比罗天第二重天的强大存在。然而现在，姜小凡竟然一拳就将之毁掉了，打了个四分五裂，这等体魄之力的确太过恐怖。

　　星空上，一头阴圣灭亡，有九颗晶莹的血丹浮现。

　　这九颗血丹和之前的三清级血丹完全不在同一个层次，它们是一尊罗天强者的所有精华所结成，其中所拥有的生命气息和道则碎片，都要高出三清血丹太多。

　　“嗷！”

　　阴圣死去了一头，这个地方还有五头。

　　似乎感觉有同类被杀死，余下的五头阴圣皆大吼，五双血色的眸子慑人心魂。

　　“再来！”

　　姜小凡朝前跨出一步，再次挥拳。

　　简单的拳招，没有任何的花哨，直接落在了第二头阴圣的胸膛。

　　“噗！”

　　随着一声凄厉的吼啸响起，这头阴圣的胸膛被贯穿，黑色的血迹不断的淌下。姜小凡贯穿进这头阴圣胸膛的铁拳轻轻一震，顿时将之崩的四分五裂。

　　第二头阴圣死去。

　　“咚！”

　　他于虚空上转身，一个回旋，砸出了左拳。

　　“喀！”

　　拳势凶猛，连星空都碎开了。

　　毫无疑问，这一拳更加可怕，隐隐有一种镇压六合八荒的无敌气息，直接将第三头阴圣砸飞，远远的在星空上炸开，仅仅只剩下了九颗晶莹剔透的阴圣血丹。

　　转眼间，六头阴圣被毁灭了三头。

　　“唰！”

　　姜小凡依旧没有停下，在星空上微微一闪，出现在了第四头阴圣旁。

　　他神色平静，依旧只是简单的出拳，没有点滴的神光绽放。这是他纯粹的体魄之力，但是却可怕到极点，简直就是无物不破，将第四头阴圣击杀在大陆之上。

　　“嗷！”

　　最后两头阴圣最为强大，此刻发出更加森然的戾吼。

　　其中一头阴圣张开了血盆大口，一道血色的光柱在其中凝聚成形，犹如空气炮一般直接喷了出来。而对此，姜小凡依旧是面色不变，简单直接的挥出右拳。

　　“嗡！”

　　拳意一出星空裂，再次击杀一头阴圣。

　　“咝！”

　　秦罗忍不住倒吸冷气。

　　不仅是他，就连辰逸风等人也微微惊讶，着实被姜小凡展现出的战力惊到了。五拳，简单的五拳，毁掉了五头堪比罗天境强者的阴圣！

　　“这就是罗天境，果然可怕……”

　　几人心中暗道。

　　六头阴圣，眨眼间被毁灭了五头，仅仅只剩下了最后一头。此刻，第六头阴圣瞳孔剧震，蹬蹬蹬的后退，直接掉头就跑。从某种角度来说，这些阴圣属于可怕的野兽，而野兽虽然凶狂，但是对危险的预知力也极强。

　　此刻，这第六头阴圣感觉到了威胁。

　　它的瞳孔中出现了姜小凡的影迹，一种本能的直觉告诉它，这个男人很危险。

　　所以，它逃了。

　　姜小凡望着这头阴圣逃遁而出，微微顿了顿，最后终究还是探出了大手，覆盖万千领土，不急不缓的拍了下来。他压下的大手看似缓慢，但是却又快的出奇。

　　“你们不该存在，消失吧。”

　　他摇了摇头。

　　“噗！”

　　一道血雾在远处炸开，染红了一方星空。

　　到了这一刻，六头阴圣完全被斩了个干净，全部死在姜小凡手中，而且还个个都是一击必杀。五拳一掌，斩杀了六头堪比罗天境强者的阴圣鬼厉。

　　体魄堪称逆天！

　　“这小子，我严重怀疑他是传说中的上古蛮龙转世，肉身实在太恐怖了。”

　　秦罗道。

　　“可怕。”

　　辰逸风点头。

　　这片残破大陆上空，姜小凡探出右手，将远处的阴圣血丹全部抓了回来。他立身星空最高点，望着这片布满了阴兵阴将的天族实验地，微微有些沉默。

　　“轰！”

　　这片大陆上还有不少阴兵银将，他轻微挥手，于刹那间磨灭了所有。

　　望着这一幕，辰逸风等人再次心惊。

　　这就是罗天强者的威势！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　空间微微波动，秦罗等人跨了过来。

　　“该走了。”

　　姜小凡道。

　　这座残碎大陆上的所有阴邪之物都已经被彻底抹杀掉，他们已经没有再留下的必要。此刻，一行五人升上了高空，各自朝着下方伸出了右手。

　　“轰！”

　　五道强横的神光落下，直接崩碎了整座残破大陆。

　　这一次，步入这片阴圣实验地，他们一共得到了三清级血丹一百二十多枚，阴圣血丹五十四颗，算是一宗惊天的神藏。毁掉这座九重天的阴圣实验地之后，姜小凡将这些血丹平分了一下。

　　“这可都是宝贝啊！”

　　秦罗吞口水。

　　他们在这个地方停顿了片刻，而后各自闪身，直接消失。

　　不久后，他们在一颗翠色的古星前停了下来。这颗古星比蝎云星要大了不少，灵气也更加浓郁，是他们接下来的战点，因为其中有着天族的另一处大本营。

　　“嗡！”

　　姜小凡出手，直接撕开一条世界通道，包裹着众人瞬间跨入其中。

　　进入这片世界后，五人没有丝毫停留，直接朝着老骗子给予的坐标方位而去。这是一座奢华的古城，金碧辉煌，气态万千，有百龙齐腾之威势。

　　这里就是九重天立在这片世界的大本营。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这一天，这座古城外的虚空裂开，五道身影先后从其中跨出。

　　“就是这里了。”

　　姜小凡道。

　　没有丝毫多余的话语，他以神念一扫，在确定了这里是九重天的大本营后，直接就是一道雷鸣剑斩了出去，近乎将这座古城给切成了两半。

　　“什么人？！”

　　仅仅只是瞬间，有九重天的强者冲了出来，冲着五人冷言喝问。

　　“杀你们的人。”

　　姜小凡简单的作答。

　　他眼中划过一抹淡淡的妖光，太虚裂魂道祭出，强横的精神念力无声无息而至，刹那间崩碎开口说话的这名天族强者的神魂……


第0944章 狠狠羞辱

　　没有刺目的血雾，九重天从古城中走出的修士直接从虚空中栽落了下去，双眼很快变得暗淡起来，灵魂彻底破碎在了体内，死的不能再死。

　　“该死，你们做了什么！”

　　其它天族修士脸色大变。

　　“杀人而已。”

　　姜小凡淡漠道。

　　一行五人在虚空上迈步，脸上没有丝毫的表情变化，无视天族众人的阻拦。如此动作，顿时让冲出来喝止的天族强者脸色一怒。

　　“动手，杀了他们！”

　　其中一人喝道。

　　仅仅只是刹那间而已，冲出的几个天族修士皆动手，杀光纵横数千里。

　　“铿！”

　　剑鸣刺耳，响彻四方。

　　苍木恒动手，一剑斩出，令天地都为之变色。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，冲出的天族修士全部被腰斩，染红一方虚空。

　　姜小凡等人从远方跨来，不急不缓的行至天族大本营中。这个过程中，阻拦他们的天族强者不少，但是却没有一人能够真正令他们止住脚步。

　　“妈的，这一族的老货，到现在都还不出来！”

　　秦罗骂道。

　　他们一路走来，斩杀一个个天族修士，但是镇守在深处的天族古王却是沉稳如山，丝毫没有要出现的迹象。

　　“不出来？我们请他们出来！”

　　姜小凡冷笑。

　　他直接挥手，扫出一股强横的飓风，眨眼间冲向深处。

　　“轰！”

　　这座古城四周，金碧辉煌的殿宇一座座的粉碎。当飓风卷向深处的时候，突然轰的一声炸开，将十数道苍老的身影从其中震了出来，个个脸色铁青。

　　“卑微的人类，作为天地间最弱小的族群，你们竟敢如此放肆！”

　　其中一人怒道。

　　他们自然发现了姜小凡等人，本准备稍后再出世，却没想到姜小凡就这样将他们给“请”了出来。

　　“啪！”

　　耳光声响亮，顷刻间传出。

　　开口的这名天族古王被抽飞，牙齿顿时脱落了个精光。

　　“你！”

　　这名天族古王已经达到了三清六重天，但此刻却是怒瞪着姜小凡，眼神即是怨毒又是恐惧。仅仅只是一巴掌而已，他认清了动手之人的可怕，绝非他可抵挡。

　　“啪！”

　　又一道巴掌声响起，这人再次横飞。

　　附近还有其它天族古王，但是此刻却都是面带惊色，又恐又怒。他们就立在虚空上，但是却连姜小凡是如何出手都没有看清。

　　“最弱小？”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　依旧不见他有任何动作，但是开口说话的天族古王再一次横飞，半张脸颊直接扭曲了：“你要搞清楚现在的局面，现在是我们这几个人类杀上了你天族的这片巢穴……你说，到底是谁弱小？”

　　“砰！”

　　他的话语落下，前方的天族古王狠狠的坠落在地，将地表砸出一个巨大的深坑，裂痕如同蜘蛛网一般扩散向四面八方。

　　随后……

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　耳光声持续响起，非常的清脆。

　　没有人见到姜小凡出手，但是前方，天族的这名三清古王却是不断偏头，仿佛有一只无形的大手在其脸颊上左右开工，毫不留情的抽他嘴巴。

　　“啊！”

　　这人大吼，脸庞都扭曲了。

　　这等扭曲，其中一部分是被姜小凡揍的，另外则是活生生气出来的。

　　“如何，我这个卑微的人类还算可以吧？”

　　姜小凡冷笑。

　　这几巴掌，姜小凡都没有出力。

　　他如今是罗天君王，要斩杀三清修士比吃饭睡觉还简单。但是，他不急着杀这些人，他要羞辱他们，将他们那种不知道从哪里冒出的优越感狠狠的踩在脚底。

　　“住手！”

　　终于，旁边有其它天族古王大喝。

　　这是一个三清巅峰的强大修士，见自己一族的人被来回的抽耳光，他的脸色自然很是不好看，以手中长刀指住了姜小凡，喝止姜小凡停下。

　　“你算什么东西！”

　　姜小凡冷道。

　　他右手一挥，直接将这名三清巅峰的强大古王震飞，在虚空上留下点点血迹。

　　这一幕让天族其它的三清古王心悸……

　　“你……你难道……”

　　有人开口，嘴唇都有些哆嗦。

　　能够如此轻易的拍飞三清巅峰强者，这等实力太过悚人了，根本就不是三清修士可以做到。这一刻，他们所有人脑海中都浮现出了两个古字……君王！

　　一尊罗天君王！

　　“现在知道怕了？你天族的气节不是很高的吗？”

　　姜小凡毫不留情。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　刹那间而已，耳光声响彻四方。

　　这里是杜美星，天族入侵这片世界，大本营立在此地，本就是处于最中心的地带，周边的杜美星修士非常之多。姜小凡等人闯入这片所在，大肆动手，自然惊动了附近的杜美星修士，此刻有不少人出现在了这里。

　　当然了，这些出现的杜美星修士，他们只是远远的观望着这里，并未靠近。但是尽管如此，许多人却依旧还是被眼前这一幕给惊住了。

　　“这……有人闯入了天族建立的古城……”

　　“那……那是，天族的三清古王……在……在……在挨耳光？！”

　　“天啊，幻觉吧？”

　　诸多杜美星修士瞪大了双眼。

　　前方，姜小凡真身动手，不再如之前那般以肉眼难以看清的速度攻击。此刻，他直接一巴掌一巴掌的抽过去，对十数天族古王先后动手，狠抽他们的脸颊。

　　他会杀了他们……

　　但是在这之前，他要狠狠的羞辱他们。

　　他若要杀他们，一巴掌足以，但是，那很难让这些人感觉到痛苦。

　　这些人入侵这片世界，高高在上，不可一世，视他人为蝼蚁，烧杀掠夺，几可谓是无恶不做。现在，姜小凡就当着诸多杜美星修士的面抽这些天族古王，让他们没有丝毫反抗的余地，肆意品尝极限的屈辱。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　清脆的耳光声不断响起，交织十方。

　　“啊！”

　　有天族古王不甘羞辱，怒吼了起来。

　　“怎么？觉得耻辱了？”姜小凡冷笑，道：“你们以为你们是谁，擅自闯入他人的疆土，恶意残杀无辜的生灵，有没有想过自己也会有这么一天？”

　　“你……”

　　天族三清九重天的修士怒吼。

　　这人脸色铁青，脸庞都扭曲了，咬着牙道：“我们是天族，而他们，这片小世界的人，他们只不过是低等的土著而已，微不足道，如何能与我们相比？！”

　　“到现在还敢嘴硬！”

　　姜小凡冷笑。

　　他偏头望向远方，右手虚招，直接将一大片的杜美星修士移了过来，出现在了这方古城中。这一幕顿时让这些杜美星修士恐惧不安，如同热锅上的蚂蚁一般。

　　对此，秦罗等人不言不语，于一边平静的观看。

　　“唰！”

　　姜小凡右手微动，将杜美星的一个中年修士移了过来，给予他一宗强大的祖器，而后指着天族的十数尊三清古王道：“我封住他们的修为，你来揍他们，怎么解气怎么揍。”

　　此话一出，所有人都是一惊。

　　尤其是天族的十数尊三清古王，个个脸色大变。

　　姜小凡移过来的中年修士不过人皇领域而已，如果让这样一个小小的人皇揍他们一顿，那简直比杀了他们还难受。

　　“这……”

　　被点到的杜美星男子恐惧，畏畏缩缩。

　　对方是天族古王，尽管他们此刻无法动弹，但是出于本能的畏惧，这人依旧不敢动手。他握着祖器的手甚至在发颤，脸色很是苍白，仿佛是去赴死一般。

　　姜小凡皱了皱眉，他自然能够明白这人在害怕。

　　他偏过头去，望向远方的其它杜美星人，道：“你们呢？现在的这些人，我来封住他们的行动，我也给你们祖器，你们可想动手？”

　　他的话语落下，远处的那些杜美星修士顿时个个低头，甚至有人在后退。天族的人太过可怕，在这些人心中留下了太深的印象，没有人敢反抗，害怕为自己遭来莫名的灾难。

　　“嘿！”

　　见到这一幕，这些天族古王中，顿时有人冷笑了起来。

　　“低等土著而已，他们也敢对我等动手？简直就是笑话。”

　　其中有人道。

　　而后，等待他的是毫不客气的一巴掌。

　　“你！”

　　这人怒瞪着姜小凡。

　　姜小凡眸子无情，言语非常的冷冽。

　　他没有去看这名天族修士，而是望向远处的那些杜美星人，摇头道：“男儿当心怀故土，他九重天如此侵入这片世界，肆意妄为，残害无辜，当是天下所有人的共敌。如今，你们有能力报仇，但是你们却一个个胆小如鼠，纵然这群恶人被镇压了，你们也不敢有所作为……”

　　“你们在害怕什么？你们还是不是男人？作为男儿的血性去哪里了！”

　　他低沉的喝道，带上了一丝怒意。

　　这等言语一出，如同一道惊雷在苍穹上炸开，让这个地方的不少杜美星人顿时低头低的更深了。

　　“算了吧小子，有些人的奴性思想太重，你改变不了，没有人会站出来。”

　　秦罗摇头。

　　姜小凡沉默，最终还是叹了一口气。

　　“谁说没有！我来！”

　　突然，这样一道声音响起。

　　一个二十一岁左右的年轻人走了出来，脸颊憋的通红，紧紧的握着拳头：“我来！给我武器！”

　　谁人没有少年时，此刻，这个年轻人血气高涨。

　　“好！”

　　姜小凡点头，眼中划过一抹精芒。

　　他直接挥手，封印了天族的十数三清古王，而后将一宗最为强大的祖器丢给了这个年轻的杜美星修士。

　　“削他！”

　　他冷冷的道。

　　“哼，他敢，本座……”

　　被丢出的天族修士冷笑。

　　不过就在下一刻，他脸上的笑容消失了，因为一只大脚踩在了他的脸上，使劲的在碾压。紧接着，一道寒光落下，在其脖子上留下了一道深深的血痕。

　　“啊！”

　　这让天族的这尊三清古王顿时怒吼出声。

　　他可是高高在上的天族成员，但是现在，强大如他却竟然被一个只有二十左右的年轻人给狠狠的踩在脚下，而且还是他们正在入侵的世界，这比姜小凡抽他们十巴掌来的还要令他们难受。

　　太屈辱了！

　　还有比这更让人羞辱的事吗？


第0945章 群起杀之

　　天族十数三清古王被镇压，其中一人怒声咆哮，眼睛都红了。他堂堂九重天的三清古王，修道数千载，如今却竟然被一个二十左右的年轻人以脚踩脸，以刀斩脖，这等屈辱让他恨的直欲吐血。

　　“啊！”

　　他怒声大吼，神色狰狞的望着出手的这个男子，杀机骇人。

　　这等眼神有如实质，令出手的杜美星人微微一顿，忍不住朝后退了一步。毕竟是三清境界的强大古王，纵然被镇压了，但是那股强者特有的气势却依旧存在。

　　“不用在意，他翻不起什么风浪。”

　　姜小凡开口。

　　这等声音无疑很有效果，令这个年轻人再次动了起来。

　　姜小凡表现出的实力有目共睹，绝对是这个地方无敌的存在。有这样一尊无敌人物坐镇在此处，这个年轻人心中的惧意顿时消失了大半。

　　“杀！”

　　这人大吼，给自己壮胆。

　　姜小凡给予了这个年轻人一柄强大的祖器，此刻，这人手持者祖器冲至，毫不留情的斩下，差点将天族的这尊三清古王的脑袋给劈了下来，三清神血止不住的流淌，染红了大片虚空。

　　“卑微的蚂蚁，爬虫……”

　　这名天族古王脸色铁青，牙齿都快咬碎了。

　　“爬虫你祖宗！”

　　动手的男子骂道。

　　年轻人的火气都很重，一旦上来了，那就是一发不可收拾。

　　此时此刻，天族的十数古王皆被镇压的难以动弹，而身边又有姜小凡等几个盖世存在支撑，他是彻底不在乎了，狠狠的下阴手，专挑人体要害攻击。

　　“啧啧，这个年轻人有潜质啊。”

　　秦罗道。

　　他下意识的夹了夹双腿。

　　“能够第一个出来，倒是不差……”

　　姜小凡点头。

　　“是不错。”

　　旁边，辰逸风也道。

　　一行五人并肩而立，于虚空上观望着这座古城中的一切。

　　“该死的！”

　　“低贱的蚂蚁，你……啊……你敢如此！”

　　“找死！”

　　愤怒的咆哮声不断响起，天族的十数三清古王皆大叫了起来。

　　杜美星的这个年轻人不只是对其中一人动手，天族十数古王被镇压的难以动弹，他是一个也不放过，挨个挨个的踩脸抽耳光，手中的祖器神刀不断挥出。

　　“砰！”

　　“啪！”

　　“哧！”

　　拳头击中肉体的声音，巴掌抽在脸颊上的声音，神刀斩在肉身上的声音，一时间，这三种声音接连不断的响起。

　　“啊！”

　　天族古王怒吼连连。

　　他们从九重天下界而来，要掌控这片世界，汲取这颗生命古星的所有本源，而后带回到九重天。但是现在，他们一群领袖人物却是被这片世界的一个年轻修士如此欺辱，踩他们的脸抽他们的耳光，还有比这更令人羞耻的事吗？

　　“咳！”

　　有人怒声咆哮，而后气的一口精血喷了出来。

　　这是真的被气的吐血了。

　　“嘿！”

　　望着这一幕，姜小凡等人皆冷笑了起来。

　　对付九重天的人，就该如此。

　　“天君大人！”

　　有其它的天族修士大叫。

　　这个地方是天族立在杜美星的一片巢穴，自然不可能只有数十人，姜小凡等人斩杀了一些，但是却并没有真的杀尽。这些都是普通的天族修士，修为没有达到三清领域，之前见到姜小凡出手，完全是被震住了，不敢动弹。

　　可是现在，见到自己等人的十几个首领被一个二十左右的弱小年轻人如此对待，终于是有人忍不住了，扫出一道道杀光，朝着前方冲了过去。

　　“哼！”

　　对此，姜小凡只是淡淡的冷哼。

　　他右手轻挥，一片飓风卷过，顿时将所有天族修士全部禁锢。

　　“别碍事。”

　　他淡漠的道。

　　他要杀这些人，一巴掌就足够了，但是现在，他不急，他要让天族的十数古王在自己的部下的注视下受尽羞辱。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　杜美星的这个年轻人手持祖器神刀，一点也不客气，恶狠狠的出手。这让天族的十数三清古王怒吼连连，憋屈的双眼通红，咬舌自尽的心都有了。

　　“啊！”

　　十几人咆哮连连，先后被气的大口吐血。

　　“哈哈……”不远处，秦罗大笑，道：“看着这群整天自以为是的王八蛋这般怒吼憋屈，简直是大快人心啊，小子，你这手段真的是太绝了。”

　　“他们看不起别人，那就让他们看不起的人来羞辱他们，就算杀不了他们，但是也可以使劲的抽耳光，随意的踩脸，将他们作为天族成员的自傲完全践踏。”

　　姜小凡冷笑。

　　他绝对不是什么老好人，玩阴险可是他的专长。

　　“蚂蚁，低等爬虫，你杀不了本座！”

　　天族古王怒吼。

　　杜美星的这个年轻人虽然手持着姜小凡给予的强大祖器，但是想要真的斩杀天族的这十数尊古王，那也还是不可能的，武器虽强，可是也得看是什么人使用。

　　但是呢，这却也使得天族的这些古王级强者痛苦不已。

　　精神和肉体上的双重折磨！

　　“该死的蚂蚁，本座若脱困，必灭你九族，抽你三魂七魄，永镇炼狱！”

　　有天族古王低沉的吼道。

　　这让杜美星的这个年轻人出手更加阴狠了，一副要宰了天族古王的样子，跟一头发狠的野狼一般。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　神刀斩在血肉上的声音不断响起。

　　远处，望着这等场景，其它的那些杜美星修士个个脸上浮现出了异色。他们中，许多人握紧了拳头，脸色潮红，朝着前方跨出一步后又后退，而后又跨前。

　　姜小凡就在不远处，将这一切都看在眼中。

　　“铿！”

　　他抬手一挥，数十道能量神剑出现，神光闪烁，铮铮而鸣。

　　“这……”

　　这些神兵一出，远处的一干杜美星修士皆望了过来。

　　而在同一时间，天族被镇压着的十数三清古王猛的一颤。望着姜小凡的这个动作，这些人心中同时升起了一股不祥的感觉。

　　果然，下一刻，姜小凡开口了……

　　“想出手的尽管上前，这些能量剑就是你们的武器……”他嘴角轻扬，显得无比的诡异，道：“不过……能出手的只有人皇境以下的人。”

　　“咚！”

　　这话一出，天族的十数古王皆颤了起来。

　　秦罗忍不住大笑，道：“小子，知道你阴险，没有想到你居然能这么阴险。不过，哈哈，本大爷喜欢，就该这样对待这群眼睛长在头顶上的王八羔子们。”

　　天族的十数尊三清古王，他们修为强大，修道数千载，但是现在，姜小凡镇压了他们后却并不杀他们，而是让一群连人皇境都不到的人对他们又踩又踢，又劈又斩，这简直就是在赤裸裸的折磨和羞辱他们。

　　“你……”

　　这十几人中，有人开口，嘴唇都在哆嗦。

　　姜小凡如此，比杀了他们还要令他们痛苦数百倍。

　　远处，杜美星的诸多修士蠢蠢欲试，但是却也略微有些迟疑。不过很快，眼看着前方最先出手的杜美星年轻人砍天族古王砍的那么欢实，终于有人忍不住了，怒吼一声后，提着一柄能量神剑就冲了过去。

　　而有了第一个，自然会有第二个……

　　“等以后有了孩子，就告诉他，你老爹当年砍过三清古王！”

　　这是一个年轻人吼出来的话语。

　　“杀！”

　　“宰了这群龟孙子！”

　　渐渐地，越来越多的杜美星修士冲了过去，个个都在人皇境以下。

　　“该死的，你们敢……”

　　天族古王中有人大吼，怒目圆睁，希冀阻止冲来的人群。

　　但是结局显然令他失望了，远处，诸多杜美星修士直接冲了过来，几乎都是一些年轻人，修为最低的甚至只在觉尘初期，修为最高的也只在幻神巅峰。这让天族十数古王又惊又怒，差点忍不住昏死过去。

　　“干掉这群王八犊子！”

　　杜美星修士中，有人大吼。

　　这些人几乎都是年轻人，正值血气方刚之时，此刻出手格外的阴狠。

　　九重天的这些人入侵这片世界，肆意的破坏，残杀无辜生灵，如何可能不令这些人愤怒？只不过，因为实力悬殊太多，这些人忍住了，没有敢反抗。而现在不一样了，有无敌人物站在身后，这些人完全不在乎，杀喊声惊天动地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血花一道道，不断的溅射而出。

　　姜小凡如今已然是罗天君王，他所挥出的能量神剑虽然不是实质，但是却足以堪比强大的祖器。此刻，这些能量神剑被杜美星不少修士持在手中，不断对着天族古王招呼而下。

　　一时间，杀喊声和怒吼声不断交织着传出。

　　渐渐的，远处的其它一些杜美星修士忍不住了，有人大吼着冲了过来。姜小凡称只让人皇境以下的修士去对付天族的十数三清古王，这些人此刻冲了过来，他们不去天族古王那里，而是朝着被镇压的其它天族修士而去。

　　“你们想……”

　　有普通的天族修士开口。

　　然而下一刻，几道杀光冲过，直接将之淹没。这人的修为不过才人皇境界而已，而动手的杜美星修士中却是有着一个老辈玄仙，他自然不可能有活路。

　　远处，姜小凡微微一笑。

　　对于杜美星诸多修士的这个举动，他和苍木恒等人皆点了点头。九重天侵入这片土地，如今，这片土地上的人挥动着屠刀斩杀这些残忍的入侵者，理所应当，理应如此……


第0946章 不是三清古王了

　　喊杀声响彻长空，这片古城中，杜美星的修士一窝蜂的冲了过来，无情的对着天族的修士们动手，屠刀所向，血雾飘荡在虚空中，无比的妖艳。

　　“啊！”

　　惨叫响起，夹杂着愤怒，不甘和憋屈。

　　天族修士的整体力量绝对很可怕，超出这些杜美星修士很多倍。但是现在，因为他们被姜小凡禁锢了，强大的实力完全不能发挥，只能被动的挨打。他们如今简直就是真正意义上的粘板之肉，只能任人宰割。

　　“杀！”

　　“灭了这群该死的东西！”

　　“斩个干净！”

　　杜美星的诸多修士大喊。

　　姜小凡五人望着这一幕，皆点了点头。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，天族修士的惨叫不断传出。

　　“该死！该死！该死！”

　　有天族古王望向姜小凡，眼神狰狞而怨毒。

　　如果没有姜小凡，这一切都不会发生。

　　没有姜小凡出现，他们会安安稳稳的汲取完杜美星的世界本源，而后浩浩荡荡的回归九重天。但是现在，结局却是这般，因为姜小凡而变得如此。虽然此刻对他们动手的是杜美星人，但是最令他们痛恨的却是姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这片古城中，杜美星人无情出手，很快就将普通的天族修士斩杀了干净，只剩下了十数尊三清古王级强者，个个血肉模糊，甚是凄凉。

　　“啊！”有人大吼，脸色铁青而狰狞：“你们这群该死的蚂蚁，你们奈何不了本座！等到本座恢复自由之身，你们谁也别想好过，全部都要被镇压在炼狱中！”

　　他们此刻难以动弹，但是却有慑人的杀意传了出来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　对此，杜美星的一群年轻修士丝毫也不在乎，且，在听闻天族古王的这等威胁后，他们下手更加阴狠了，抓挑人体最脆弱的部分攻击。

　　“咝！”秦罗倒吸冷气，双腿夹的更紧了，惊道：“这群小子，果真是青出于蓝而胜于蓝啊！本大爷当年与别人对战的时候也曾感悟过这等手段，但那时候却也只是想想，没想到这些家伙居然付诸实践了，难得啊，难得啊！”

　　旁边，姜小凡，辰逸风，苍木恒，燕无月：“……”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　似乎觉得自己等人就算掌控有祖器也难以杀掉三清古王，渐渐的，这群杜美星的年轻人直接放弃了手中兵器，甩着大巴掌就狠狠的抽了过去。

　　这样至少能羞辱人啊！

　　“真厚啊！”

　　有人抱怨了一句。

　　不过这之后，这人下手却是更狠了几分。

　　一时间，耳光声不断响起，回荡在这整片古城中。

　　“啊！”

　　天族的三清古王怒吼。

　　这不是疼痛使然，完全是来自精神上的折磨。

　　他们贵为九重天的三清古王，修为强大，地位尊崇，但现在却是被一群人皇境界都不到的年轻人狠狠的抽耳光，这样的羞辱让他们愤怒的想当场自爆。

　　“三清古王就是不一般，脸皮居然这么厚，平日里肯定都是极其不要脸。”

　　一群杜美星年轻修士围在一起，一边抽天族古王的耳光，一边小声的碎碎念。

　　秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月：“……”

　　四人一阵无语，这话怎么说的，好歹他们也是三清古王啊。

　　怎么能这样连带呢？

　　秦罗脸色微微有些黑，望着杜美星的这群年轻修士，道：“小崽子们，怎么说话的呢，别一竿子挥倒所有人。哥也是三清古王，但是哥的脸皮就不厚，更加不无耻，哥是一个青春阳光的美男子！”

　　“啊！前辈对不起，我们不是在说您！”

　　“就是，我们是在说这些人！”

　　“对对对，我们是在说天族的这些三清古王，他们都是无耻的人！哪能和前辈你们相比呢，前辈你们都是大能，是顶天立地的盖世人物！”

　　前方，一群年轻人赶紧改口。

　　姜小凡突然开心了起来，笑道：“我不久前跨入了罗天境，已经不是三清古王了。”

　　闻言，秦罗四人齐刷刷的望向他。

　　“额……”

　　姜小凡顿时汗颜。

　　他干咳了两声，道：“你们当我什么也没说。”

　　杜美星的一群年轻人个个发狠，下手是一点也不客气，能怎么招呼就怎么招呼，都不带停下的。他们时而一脚踹出，时而反手一耳光，时而一剑劈下。

　　总之，怎么能让天族众古王不爽，他们就怎么打。

　　“啊！”

　　天族十数古王个个连连怒吼，杀意近乎汇聚成了一股海洋。

　　“好了，差不多了。”

　　姜小凡自语。

　　他眼中闪烁幽光，右手挥动，正在动手的杜美星众修士顿时被移向了另一边。这之后，他直接朝着前方拍下了大手，道：“有一句话你们说的不错，他们要杀你们，的确办不到……”

　　他顿了顿，道：“所以，最后，由我来动手。”

　　“嗡！”

　　虚空颤动，节节扭曲。

　　一只金色的大巴掌压下，可怕的气机近乎凝固了空间，看的天族十数古王个个恐惧不已。不过，这个恐惧并没有维持多久，因为下一刻，这些人已经死了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十数道血雾炸开，天族的十数三清古王全部被斩。

　　“咝！”

　　望着这一幕，杜美星众人个个倒吸冷气。

　　那可是十几尊三清古王啊，居然被人一巴掌就给全灭了，这到底是什么人？！

　　“走吧，还有融界塔，去破坏掉。”

　　姜小凡道。

　　“的确，我们在这里耽搁了不少时间了。”

　　燕无月点头。

　　一行五人并肩立于星空上，最后扫了四周一眼，神光一闪，全部消失。

　　“这……”

　　这等速度太快了，令这个地方的诸多杜美星修士还来不及反应。

　　“前辈，您的神兵！”

　　其中一人冲着虚空大喊。

　　这人是第一个站出来的年轻男子，当时姜小凡丢给了他一柄强大的祖器神刀。此刻，他手握着神刀，对着虚空外大叫。

　　“送你了，努力。”

　　一道声音从苍穹上落下，带来一片流光，射入了此人眉心。

　　刹那间而已，杜美星的这个年轻人猛的一颤，躯体仿佛燃烧起来了一般，身上的气息顿时变强，直接晋升了一个小境界的修为。同时，他的神识海洋中多了一部蛮王秘本，乃是紫微吴家的传承古经，被姜小凡传了下来。

　　“这……这……多谢前辈！多谢前辈！”

　　这人激动无比，直接跪拜了下来，对着姜小凡离开的方向连连行大礼。


第0947章 星空中的青色石棺

　　杜美星内，九重天设立在这片世界的大本营被姜小凡等人抹掉，此刻他们五人离开，走向了这片世界的各个角落，去捣毁已经建立好的融界塔并将之回收。

　　“这些黑塔，如今也能算是宝藏了。”

　　姜小凡道。

　　他挥手拔掉了一座融界塔，一番炼化后，发现其内部已经有了极为浩瀚的世界本源力。这是杜美星的祖脉之力，比之龙脉的灵气更加高级，价值无量。

　　“嘿嘿，哥已经用这些黑石刻印出了几道阴阳杀术，等达到下一处天族所在，可以试一试……”

　　秦罗阴笑。

　　杜美星比之蝎云星要广袤很多，五人虽然修为强大，但是要拔掉整片世界内的所有融界塔，这个过程还是要花费不少的时间。

　　“好了。”

　　两个时辰后，五人拔掉了这片世界的所有黑塔。

　　他们没有在这里做过多的停留，姜小凡伸手，撕开一道世界通道，以神光包裹着众人，直接从杜美星消失，步入了星空中。

　　“下一个坐标，曼罗星。”

　　姜小凡道。

　　他撕开一条星空隧道，刹那间远去。

　　不久后，一行五人出现在了又一颗生命古星上，跨向了这片世界的天族大本营。这是一片非常奢华的建筑群，岛屿悬空，仙鹤轻鸣，灵气极为浓郁。

　　“轰！”

　　出现在这里后，姜小凡直接动手，一巴掌拍碎了最前方的巨大门庭。

　　“什么人？！”

　　有天族强者冲了出来。

　　不过，结局可以预料，这些冲出的普通天族修士全部被斩。

　　“三清古王十八人……”姜小凡眼中闪烁淡淡精芒，嘴角微不可觉的扬了起来，冷笑道：“还有一尊罗天君王，哼，阵容还真是挺强大……”

　　“大胆小儿！”

　　深处，冷喝声响起，十数道身影冲了出来。

　　对于这些人，姜小凡没有半句多余的话，右手扬起，缓缓的落下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，染红虚空。

　　姜小凡如今已然是罗天级的强大君王，他此刻动手对付一群三清古王，那就简单的如同喝水一般，根本不需要去质疑结局。

　　“小子，动手太快了！”

　　秦罗抱怨。

　　只是眨眼间而已，姜小凡以绝对的威势斩掉了天族所有三清古王。

　　“轰！”

　　虚空颤动，一股莫大的威压浩浩荡荡而下。

　　“人类！”

　　冷漠无情的声音传出，震得苍穹都在摇颤。

　　天族镇守在这里的罗天君王踏着虚空而来，眸子幽冷，盯住了姜小凡一行人。他的修为在罗天初期，冰寒的杀意扩散，犹如实质般席卷长空，大手直接压来。

　　“装什么装！”

　　姜小凡冷笑。

　　他没有丝毫多余的动作，一步跨出，金色铁拳狠狠的砸了下去。

　　“咚！”

　　这是一股惊人的威势，铁拳横空，搅动十方方云，将苍穹都给震的裂开了，浓厚的云层顷刻间尽数崩溃。

　　“你！”

　　这样的一拳太过可怕，当即令出现的天族君王脸色大变。他感觉到了姜小凡这一拳的可怕，但是却根本来不及躲避了……

　　“喀！”

　　姜小凡第一拳祭出，直接砸碎了这名天族君王大手。

　　此时此刻，两人相距不过数米距离而已，姜小凡直接祭出了第二拳，将这尊天族君王的胸膛贯穿。这之后，第三拳轰至，直接打碎了这尊天族君王的头颅。

　　天地安静了下来……

　　“这小子！”

　　秦罗倒吸冷气。

　　纵然是辰逸风和苍木恒三人都差异。

　　三拳，仅仅只是三拳，轰杀一尊真正的罗天级强者，这等实力有些可怕。

　　首领伏诛，剩下的又岂能活？

　　很快，这个地方的天族修士全部灭亡。

　　“走。”

　　不久后，他们五人离开了这里，照样拔除了这片世界所搭建着的所有融界塔。

　　他们五人身后站着两尊圣天级的无上存在，为他们提供九重天的各项情报，让他们不至于走弯路，少花费很多时间。在两尊无敌人物的指导下，他们先后走过一颗又一颗的生命古星，斩杀一个又一个的天族强者。

　　“小子，你动手太快了！”

　　踩在星空中，秦罗撇嘴，再次抱怨。

　　这段时间里，他们先后走过了数个小世界，抹掉了九重天不少大本营。但是在这个过程中，敌人几乎都是被姜小凡所斩，他们很多时候都只是在一边观望。

　　“分开战斗。”

　　苍木恒开口，非常的直接。

　　辰逸风点了点头，道：“虽然不想这样，但是，这的确是个不错的注意。”

　　“赞成。”

　　燕无月少见的开口。

　　他们游走星空万界，斩杀九重天的入侵者，这不仅仅只是为杀而杀，更多的也还是为了磨砺己身。但是，姜小凡如今已然是罗天级数的强大君王，一起行动的话，很多时候只需他一人出手就可以，那也就没有了所谓的磨砺。

　　姜小凡：“……”

　　他也知道几人的想法，略微沉吟后点了点头。

　　辰逸风四人都是三清境界的年轻至尊，一般的罗天初期强者都难以威胁他们，独自行动一般不会有什么危险，对己身的磨砺也的确有大用。而且最主要的是，他们五人身后还有两尊圣天存在，关键时候，两大至强者绝对会出手。

　　“好。”

　　他点头道。

　　除却以上两点外，他还有另一个原因，要去寻找六股天地道源。

　　就在这一天，一行人立身星空上分别，开始单独行动。只有这样才能充分的磨砺己身，从而让修为和战力最快的提高。

　　“它日再并肩作战！”

　　星空中，五只大手叠在了一起。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　五人相视点头，而后各自化作流光冲向远方。

　　暗黑的星空广袤无边，望不穿尽头，走不到边际。立身在星空中，人类比沙尘还要渺小，根本不值一提。

　　“轮回。”

　　姜小凡迈步星空，微微有些叹息，眸子一片深邃。

　　自从跨入罗天领域后，他体内的六道光华彻底进化，完完全全融入到了他的血肉之中，多出了六座浩瀚的道池，也于其体内孕育出了一则逆世圣术。只不过，那则圣术，如今他很难施展出来，需要集齐六股天地道源方可真正掌控。

　　“一旦集齐了那六股道源，那则术或许真的能够改天换地吧……”他于星空上跨步，深邃的眸子中渐渐绽放出了无穷神光：“只要能够掌控它，我就可以去诸神国度带回那丫头了，神王也别想挡我！”

　　想到如今立身在神国中的小公主，他不禁有些愧疚。

　　他想去带她回来，可是却也知道，以他现在的力量去神之国度，那完全就是找死。他不怕死，但是却绝对不是毫无理智的傻瓜，最主要的是，蓝衣少女在神之国度很安全，不会有丝毫的危险。

　　“总有一天，我会打进去的。”

　　他握紧了拳头。

　　星空广袤无边，他渐渐提起了速度，眨眼间冲出数十万里。

　　穿行星空本就耗费时间，很快，几天的光阴过去……

　　“轰！”

　　这一天，当他从星空隧道中跨出的时候，前方传出了惊人的神能波动。

　　“哗啦啦！”

　　铁链响动的声音传出，前方的星空中，一口青色石棺横呈，被数十条黑色的锁链捆缚在最中央。石棺四周，数十强大的修士各展手段，用力的以铁锁拖住这口石棺，显然是想将石棺带走。

　　“这是？”

　　望着这口石棺，姜小凡微微有些诧异。

　　他不是第一次见到这样的棺椁了，当初在神鬼藏地的时候，他也曾见到过这样的石棺，和眼前这口棺材近乎一模一样。

　　“什么人！”

　　似乎发现了姜小凡的气息，远处的数十强者中，有人冷喝。

　　“人类？”

　　有人诧异，而后脸色更加冷漠。

　　望着这些人，姜小凡脸上浮现出了淡淡的冷笑。他忍不住摇了摇头，暗道还真是走到哪里都能遇上这一脉的人，前方的数十修士，他们竟然都是出自九重天。

　　“人生何处不相逢啊……貌似这句话用在这里有些不妥。”

　　姜小凡跨向前方。

　　这个动作让正抓着锁链在禁锢青色石棺的数十天族强者脸色顿时一寒，因为姜小凡竟然直直的朝着他们走了过去，没有丝毫敬畏之心。

　　“人类，你在找死。”

　　其中一名天族强者冷道。

　　数十修士的修为皆在三清领域，而此人更是一行人中的首领，修为在罗天第二重天。此刻，他双手被占，但是眸子中却划出了两道冰冷杀光，无情的朝着姜小凡斩了过去，割裂一方星空。

　　“死吧。”

　　他淡漠的道，连结果都不看，重新偏头望向了前方的青石棺椁。

　　来人只是一个人类而已，他自认为这样的一击足够了，足以灭杀前方之人。

　　可是……

　　“没那么容易死吧。”

　　平淡的声音划出，姜小凡抬手拍碎了两道杀光，从容镇定的朝着跨步。

　　“礼尚往来，还你一击。”

　　他淡淡的道，挥手间扫出一道黑白相间的可怕剑罡。

　　“噗！”

　　这道剑光太快了，超越了光速，在刹那间贯穿进这尊天族君王的肩头，带出一股妖艳的君王神血。


第0948章 碎天指

　　血雾交织在星空中，丝丝缕缕，妖艳刺目，令这个地方所有的天族修士齐齐变色，尤其是受伤的天族君王，满脸震惊，直直的盯着姜小凡。

　　“是你！”

　　下一刻，这名天族君王变色。

　　刚才他将心思放在了青色棺椁之上，所以并没有怎么在意姜小凡。可是现在，当他仔细端详姜小凡的时候，整个人的脸色刹那间就不好看了。

　　“几位天主大人提及的最重要目标，你竟然在这里！”

　　他眼中划过一抹幽光。

　　此话一出，旁边的其它天族修士皆露出惊色，同时望向了姜小凡。

　　“那几个老东西都说什么了？”

　　姜小凡眸子淡漠。

　　他在星空上跨步，一步一步逼向前方，朝着对面的一群天族强者而去。他右手轻震，一柄能量神剑凝聚而成，铿锵而鸣，剑气动九霄。

　　“将死之人，何必多言！”

　　天族君王冷笑。

　　“死？”

　　姜小凡手中的长剑震动，咻的飞了出去，直接袭向前方。

　　“看来你不懂得汲取教训。”

　　长剑斩破星宇，威势惊人。

　　然而下一刻，姜小凡露出惊色，他所斩出的神剑竟然被弹开了，对面的那尊天族君王身边，无声无息又多出了一个男子，身着银色战甲，眸子冷冽无比。

　　“天机君王！”

　　旁边，其它那些手持铁索的天族古王皆露出惊喜之色。

　　天机君王出现，脸色冷淡，眸子深邃不可见底。他身上的气息极为强横，非常惊人，姜小凡以神识扫过，发现这人的修为竟然在罗天四重天巅峰。

　　“看来，这口古棺不寻常啊。”

　　他望向前方的青色石棺，微微露出一个冷笑。

　　“最好不要管与自己无关的事，它属于我天族。”

　　天机君王突兀的开口。

　　这个刚刚出现的天族君王极为强势，一句话出口后，直接跨步，右手牵动满天星光，直直的挥了下来，朝着姜小凡镇压而去。

　　“错了，如果我没有看见，它属于你们，但是很不凑巧，本人恰好路过……”

　　姜小凡摇头。

　　他眼中闪烁湛湛银辉，依样画葫芦，同样扫出满天星光。

　　“轰！”

　　两大君王强者于星空上进行第一次碰撞，卷起一道道可怖的飓风。

　　最先开口的那名天族君王手握神链，他身着一袭铁衣，眼神冷淡的扫了这个方向一眼后，道：“天机，这个人族就交给你了，能活捉就活捉，那样最好。”

　　他手中握着铁索，幽光符文交织，认真望向了前方的石棺。

　　“我有分寸。”

　　天机君王道。

　　这尊罗天四重天的强大存在再次动手，双手交织，于胸前汇聚出一片蒙蒙天河，浩浩荡荡的朝着姜小凡镇压而下，要将他淹没至天湖底部。

　　“哼。”

　　姜小凡哼了一声。

　　他不闪不避，直接朝前走出，强横的不灭体绽放出不朽圣芒。

　　他径直没入前方的蒙蒙天河中，罗天神躯就是他最为强大的防御武器，那可怕的天河根本奈何不了他，没有丝毫效果。

　　“你？！”

　　天机君王露出一丝惊色。

　　他的脸色微微一沉，凝声道：“看来有些小看你了，人族虽然大多低微而弱小，但却总还是有一部分人非同一般，更何况你还是几位天主提及的目标。”

　　“嗡！”

　　他身上的气息在变强，扭曲了四周的星空。

　　姜小凡冷漠不语，这一刻直接跨了过去。

　　“铿！”

　　他手中凝聚裂天剑罡，黑白色的剑芒交织在这片虚空的每一个角落。同一时间，他左手屈指一弹，一缕细微的道芒出现，如亿万神龙在奔腾，直逼向前。

　　“道尊的碎天指？！”

　　天机君王变色。

　　碎天指，道经中所记载的九则惊世大神通之一，相传道尊当初在创出此术后，直接击碎了九重天的一位圣天天主，若非那位天主逃的快，当时就彻底灭了。

　　“你知道的倒是不少，可惜，知道了也没用，改变不了什么。”

　　姜小凡神色淡漠。

　　他所弹出的一指看似平常，但是却蕴含着极为复杂的神力构造，指光一出，四方星空中的道则全部被引动了起来，仿佛发生了潮汐一般。

　　“天机混元罩！”

　　天机君王大吼。

　　他知道姜小凡祭出出的碎天指很强大，但是却也没有想到会这么强大。此刻，那一缕指光飞来，速度之快骇人听闻，眨眼间就逼近了他的胸膛。

　　这名天族君王施展出了天机混元罩，这是一种强大的防御神通，几乎无物不破，很难有碎开的时候。

　　不过，那只是往昔而已……

　　“哧！”

　　随着一道摩擦交织的声音响起，天机君王所撑起的天机混元罩刹那间崩碎，嘴角血迹溢出，夹杂着零星的心脏碎片。

　　“什么？！”

　　“这……”

　　“天机君王的天机混元罩竟然被打破了？”

　　这个地方，天族众修士同时震惊。

　　“人类！”

　　天机君王咬牙。

　　他头顶冲出一道神光，汇聚成了一座金色的宝印，足以镇压六合八荒。这一是一宗强大的神器，这一刻，这人终于祭出了自己的最强法宝。

　　“咚！”

　　神印压盖天地，震动虚空。

　　“天机印，有它在，我的战力将突增两倍！”

　　天机君王道。

　　他望着姜小凡，眼中充满了讥讽。

　　“那又如何？”

　　姜小凡望着他。

　　他的神色丝毫不变，手持长剑再一次迎上，一剑斩出，星空变色。

　　“轰！”

　　天机印一出，天机君王身上的气息更加强大。

　　他的修为本就在罗天第四重天，如今自身的强大神器出现，战力瞬间就会提高数倍。他持着头顶神印朝着姜小凡压落，所过之处，星空都扭曲了。

　　“哼。”

　　姜小凡讽刺。

　　他二话不说，直接就是一记降世明王拳。

　　惊人的拳罡交织星空，天机君王和姜小凡对碰，两人时不时展出一道道神奇的秘术，霞光一丝丝，一缕缕，映射出一道道漂亮的彩虹。

　　“挡住了天机君王？！”

　　远处，天族众多古王心惊。

　　纵然是铁衣君王也惊讶，眼中划过点点精芒。他可是清楚天机君王的可怕，只差半步就能跨入罗天第五重天了，战力比他强大太多了。可是现在，眼前这个人类竟然挡住了天机君王。

　　“轰！”

　　星空扭曲，姜小凡面无表情，与天机君王连连碰撞。

　　天机君王神色阴森，眸子深邃无匹，道：“人类，不错，很不错，你让本君惊讶了，竟然能够和本座战到这个程度。很好，非常好，不愧是几位天主联名提及的男人，很不一般，当得起天骄这两个字……”

　　说到这里，他话锋一转，眼神变得无比冷冽：“但是呢，你也只能到这一步了，这场对决是时候该结束了，就算你掌控有碎天指也难逃死亡的结局。”

　　“轰！”

　　他双手连连划动，头顶神印绽放炽烈仙光，直接杀来。

　　然而……

　　“啪！”

　　就在这个时候，一直平静与之对决的姜小凡突兀扬起大手，指间七彩神光一条条，一缕缕，直接将他压过来的神印给拍飞了出去，连带着将他本人直接震飞，在星空中翻了一个大跟头，头发都散乱了起来。

　　“你！”

　　天机君王倒飞，嘴角溢血，脸色更是大变。

　　姜小凡面无表情，大手探出，交织幽光，一把抓住了倒飞出去的天机君王的脚踝，在星空中轮动了起来，而后狠狠的砸向远方的一颗废弃古星。

　　“砰！”

　　惊天动地的巨响传出，废弃星辰出现了丝丝裂痕。

　　“这……”

　　正在镇压青色石棺的数十天族古王心悸，全部感觉心中发毛。

　　“轰！”

　　远处，一股浩瀚的神光冲霄而起。

　　天机君王从其中冲了出来，眼神凶戾，无情的盯住了姜小凡。他满头的黑发都在交织，跌落出去的神印重新飞了回来，散发出了更加强横的气机：“人类！”

　　姜小凡面无表情，神色依旧淡漠，没有丝毫情绪波动。

　　“差不多了……”

　　他朝着前方的青色古棺望了一眼，冷漠的扫向天机君王。

　　“铿！”

　　一道惊世颤音响起，他伸出右手，一杆混沌长戟浮现，其上有丝丝缕缕的裂痕。他手持着混沌神戟，戟锋向前，平缓的劈了过去。

　　“这是！”

　　远处，天族众多强大个个变色。

　　而在同一时间，天机君王更是猛的一颤。他感觉到了这杆神戟的可怕，一瞬间觉得浑身发凉，寒毛都倒竖了起来。

　　“天机宝印！”

　　他一声大吼，将神印挡向了前方。

　　宝印迎上，神戟压下……

　　“喀！”

　　一道脆响传出，天机宝印直接粉碎。

　　“不可能！”

　　天机君王心中一寒，心中升起一股浓浓的惧意。

　　他的神器宝印可是反复祭炼了很多次，在神器中绝对是顶尖的存在，但是现在，宝印却竟然被一击就给毁掉了，这让他难以置信，实在接受不了。

　　“斩！”

　　突然，一道淡漠的声音响起。

　　天机君王猛的抬头，就在前方，混沌神戟在击碎了天机宝印后没有半点停顿，趋势丝毫不减的朝着他压了过来。在那长戟前段，一缕淡淡的青色幽光浮现，第一时间碾碎了半边星空。

　　“天机大人小心！”

　　“退！”

　　远处，天族众多古王和铁衣君王同时喝道。

　　“迟了……”

　　姜小凡淡漠道。

　　他手中的混沌神戟猛的加速，玄青色的混沌光浮现，如同一片青天压下，在天机君王无限恐惧的目光下，直接落在了他的头顶……


第0949章 老熟人

　　混沌神戟横空，丝丝缕缕的混沌光交织在戟端，所过之处，星空直接粉碎了。这一击太过可怕，出乎了这个地方所有人的预料，个个脸色大变。

　　“住手！”

　　天机君王避无可避，眼中满是恐惧。

　　“安心上路就好，哪来的那么多废话。”

　　姜小凡淡漠道。

　　混沌神戟由混沌天晶祭炼而成，他从来没有懈怠过对它的祭炼，就算是渡天劫时也会让它跟着一起经历天雷的洗礼。如今，这杆神戟终于初步展露出了可怕的威势，一戟压下，四方的星空都被凝固了。

　　“该死的，尔等努力控制住石棺！”

　　铁衣君王大喝。

　　他在原地一顿，神器祭出，攻向姜小凡，阻止神戟的落下。

　　“终归都是要死的，何必着急。”

　　姜小凡摇头。

　　他右腿在星空上微微一顿，无穷的星辰之力顷刻间汇拢而来，凝聚成一头银色的天龙，狠狠的朝着铁衣君王冲了过去。

　　“你？！”

　　铁衣君王变色。

　　这头银龙所夹杂着的威势有些可怕，让他心脏猛的一跳。

　　“停下，一切都好说，快住手！”

　　另一边，天机君王大叫，眼中满是惊恐。

　　姜小凡面无表情，听到这话后，脸上顿时浮出了浓浓的不屑和讥讽：“你们在诸天万界肆意妄为的时候，何曾给别人说过‘住手’的机会……”

　　“嗡！”

　　神戟震动，仙光交织，四周的星辰都颤了起来。

　　“消失吧。”

　　姜小凡面无表情。

　　望着这一戟，天族众多古王个个惊惧，而天机君王更是脸色惨白，双眼中满是恐惧：“住手，快住手……”

　　越是强大的人，有时候越怕死。

　　天机君王就是如此。

　　可惜，姜小凡不可能留情，绝不可能……

　　“噗！”

　　混沌神戟压下，破灭一切阻挡，直接将天机君王碾压成了血雾。

　　“天机！”

　　铁衣君王脸色大变。

　　天机君王陨落，那也就意味着，这里没有人能挡得住姜小凡了。

　　“这，这，怎么会……”

　　数十天族古王个个面色难看，额上冷汗都流了下来。

　　姜小凡转身，神戟于其身边沉浮，散发着淡淡的玄青神芒。他望着前方，平淡的道：“四十九铁索捆缚石棺，我很好奇这到底是什么东西……”

　　“你别想打它的注意！”

　　铁衣君王脸色警惕。

　　这个东西对于九重天很重要，绝对不容有失。

　　望着铁衣君王的表情，姜小凡顿时笑了：“看你这副紧张的样子，这青色石棺必然对你们很重要，可惜啊……”

　　他在星空中迈步，不急不缓，超前逼去。

　　“你！”

　　铁衣君王脸色难看。

　　他望着姜小凡，沉声道：“这东西对你没有用。”

　　“可是，它对你们有用啊。”

　　姜小凡笑道。

　　这句话顿时让数十天族强者语塞，脸色皆变得铁青无比。

　　姜小凡摆明了就是告诉他们，只要是和天族有关的东西，只要是对天族有用的东西，那么他就绝不让天族得到。

　　“该死的！”

　　铁衣君王咬牙。

　　他知道，眼前的事绝对不能善了了。

　　“你们先掌控好它，这个人交……”

　　他冲着其它的天族古王道。

　　然而，他的话语还没有说话，姜小凡瞬间就出现在了他的眼前。

　　“你……”

　　“啪！”

　　姜小凡的速度堪称逆世，于转眼间横跨千丈星空，一巴掌将铁衣君王抽飞了出去，而后抬手握住了原本被铁衣君王握在手中的铁索。

　　天族众多古王顿时惶恐。

　　“该死，放开！”

　　被抽飞的铁衣君王更是焦急的大吼，运转神器直接杀了过来。

　　“你想对付我？老实说，差远了……”

　　姜小凡头也不回的道。

　　“咻！”

　　在其身边，混沌神戟倒飞而出，化作一道青色的闪电，径直贯穿铁衣君王压来的神器，而后从他的右肩穿过，震碎了他的半边身子。

　　“君王大人！”

　　天族众多古王惊呼。

　　这里一共四十八尊三清古王，此刻个个脸色大变，而后一起震动手中的神秘铁锁，同时朝着姜小凡动手。

　　“闪开……”

　　姜小凡淡漠道。

　　他握着铁索的右手微微一震，一圈银芒闪过。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾第一时间炸开，染红一方星宇。

　　他如今已经是罗天级君王，超出三清古王太多了，天地之别。此刻，他近距离施展神法，握着铁索的四十八天族古王根本没有逃脱的机会，全部陨落。

　　对九重天的人，他向来不会留情。

　　“你！”

　　远处，铁衣君王重组了肉身，脸庞都扭曲了。

　　他心中又惊又怒，不明白怎么会在这里遇见这尊煞星。

　　姜小凡盯着前方的青色石棺，头也不回的对天族的铁衣君王道：“虽然你是罗天级君王，但是好歹也与他们是同族，一起下去陪他们好了……”

　　“嗡！”

　　他轻轻打了一个响指，星空之上顿时浮现出一方巨大的星图。

　　“嗷！”

　　隐约间，四道嘹亮的龙吟声传出，四头银色的天龙从东南西北四个不同的方向冲出，浩浩荡荡的朝着天族的铁衣君王淹没而去。

　　这是四方灭龙阵。

　　道经中的引灵术非常神秘，老骗子曾经说过，这则术若是修炼到巅峰，将会比道经中的九则惊世大神通还要可怖。自那之后，姜小凡花费在引灵术上的时间就多了许多，掌控了一些不朽的手段，四方灭龙阵就是其中的一种。

　　“轰！”

　　四头神龙一出，星空本源力源源不断的涌来。

　　铁衣君王露出惊惧之色，清晰的感觉到了这四头神龙的可怕。而在同一时间，他发现周边的星空竟然被凝固了，将他封困在了一个狭小的空间内。

　　“该死，给我开啊！”

　　他焦急的大吼。

　　然而，结局终究不会有什么变化。

　　姜小凡在与天机君王对决的时候就在暗中刻画这座灭龙阵，此刻阵法开启，四方星空力远远不断的涌现，让这座不朽神阵散发出了极为可怖的气机。

　　“不！”

　　最终，随着一道不甘的吼叫响起，这片星空彻底寂静了下来。

　　九重天两尊君王强者，四十八三清古王，实力强大的惊人，但是，他们的运气不太好，在这里遇到了姜小凡这个渡过三次天劫的至强君王。

　　星空上，姜小凡的脸色毫无变化。

　　他手中握着一条黑色铁链，其上刻印着密密麻麻的诡异符文，闪烁着神秘的幽光。他望向其它四十八条铁链，发现它们与自己手中的这条并没有什么差别。

　　“四十九神锁，构成了某种封印大阵。”

　　他轻声低语。

　　四十九条铁索缠绕在青色石棺上，牢牢镇压住了它。

　　他眼中流转淡淡精芒，于星空上凝视这口青色古棺。也不知道过了多久，他握着铁索的右手微微震动，将四十九条神锁从石棺上震落，解除了这种镇压。

　　这口石棺怎么看怎么诡异，但是他却并不惧怕。

　　他想看看这其中到底有什么。

　　“咚！”

　　四十九条铁索坠落，石棺内顿时发出一道惊人大响。

　　青色石棺的盖子吱呀吱呀的作响，而后慢慢的划开了。

　　“轰！”

　　夹杂着神圣和阴森这两种矛盾属性的气息同时从石棺中冲出，一股强大的威压扩散，震的不远处的一些废弃星辰都微微颤抖了起来。

　　石棺迷蒙，其中，一道身影跨了出来。

　　这是一个诡异的存在，大半边身子是白色的，而另外少半却是黑色的。它身上交织着神圣和阴寒这两种不同的气息，不仅有强大的生命气机，更有浓郁的死亡气息，整个就是一矛盾的综合体。

　　“这是……”

　　望着这道诡异身影，姜小凡顿时微微变色。

　　这不是当初在神鬼葬地中遇上的那头半人半鬼的妖物吗？当初他打得对方弃棺遁走，不想时隔数十年，他竟然在星空上又遇见了对方。

　　“是谁在打扰本座安眠！”

　　出乎姜小凡的预料，走出石棺的半人半鬼开口，竟然传出了低沉的声音。它一只眸子殷红似血，一只眸子漆黑如墨，直直盯住了手握神锁的姜小凡。

　　“人类，你竟敢打扰本尊沉睡！”

　　它传出阴冷的声音，直接伸出黑色的大手，朝着姜小凡压来。

　　数十年之后，这头半人半鬼变得可怕太多了，所散发出来的那种气机，竟然比九重天的天机君王还要可怕几分，堪比罗天第五重天的强大君王。

　　“怎么说也是老熟人了，一见面就动手，这样可不好啊。”

　　姜小凡摇头。

　　他立在星空上，右腿微微一震，于前方撑起了一道星空神墙，将半人鬼所探出的阴冷大手直接震了开去。

　　“熟人？”

　　大手被震开，半人鬼邪物有些诧异。

　　然而令它更诧异的是，眼前的这个人类竟然声称两人是熟人。它微微眯着诡异的双眸，细细的凝视着姜小凡……很快，数个呼吸过去，这头半人鬼顿时变色，恶狠狠的盯着姜小凡道：“是你这只小蚂蚁！”

　　它忆起了姜小凡。

　　熟人？可不就是熟人吗！

　　“受死！”

　　它没有半句多余的话，下手更狠，差点将星空都给碾碎了。


第0950章 上古神使

　　黑色的魔掌压盖星空，覆盖了方圆数十丈的空间，浩浩荡荡的朝着姜小凡压了下去。这等威势有些可怕，令得不远处的一些废弃星辰都在颤抖，极为惊人。

　　“这样一点也不好，看来你忘记了曾经的教训。”

　　姜小凡摇头。

　　半人鬼魔物劈出的这一掌很恐怖，比天机君王要强大了很多倍。但是尽管如此，他却并不怎么在乎，丝毫也不在意。

　　“曾经？”半人鬼魔物开口，神色阴冷，压下的大手再次恐怖了几分：“当初本座不过是意识不清而已，误以为你身上有王的气息，否则的话，你这小蚂蚁早就被碾压致死。如今本座神念归回，你还能翻得起什么风浪？”

　　“嗡！”

　　他的那只大手漆黑如墨，骇人至极。

　　“受死！”

　　它冷冷的喝道。

　　面对这更加可怕的魔掌，姜小凡显得很平静，话语非常的简单：“当初能揍你，现在也一样。”

　　“咚！”

　　他平缓的挥出右拳，银芒璀璨，扭曲了星空。

　　降世明王拳！

　　“轰！”

　　拳掌相交，一股炽烈的罡风席卷向四野八荒。

　　姜小凡纹丝未动，对面的半人鬼则是蹬蹬蹬的后退出去数十米，脸色震惊的望着姜小凡：“你已经跨入罗天领域了？！”

　　“初期而已。”

　　姜小凡道。

　　这话一出，顿时让半人鬼魔物有种吐血的冲动。

　　它如今已经足以比的上罗天五重天的强大修士，但是却被姜小凡一拳给震飞了。而在这之后，姜小凡却是冒出一个“罗天初期而已”，这算是在得瑟吗？

　　“人类，你别得意！”

　　它冷冷的道。

　　姜小凡摇头，淡笑着道：“怎么会，熟悉我的人都说我很谦虚。”

　　“本座不喜欢咬牙根！”

　　半人鬼魔物神色更冷。

　　它的眸子一黑一红，充满了妖邪的气息。

　　“巧了，我也一样。”

　　姜小凡笑道。

　　半人鬼魔族直接不说话了，看着姜小凡的笑脸，它直接捏神通压下。

　　“咚！”

　　生死气息交织，滚滚而动，如狂风骇浪。

　　“动手可不好啊……”姜小凡摇头，神色丝毫不变，轻弹碎天指，顷刻间崩裂了半人鬼魔物扫出的强大神则：“相遇是一种缘分，正好，我有些事想请教你。”

　　“少拉关系，本座与你没有什么缘分，更没有什么可以告诉你。”

　　半人鬼魔物冷道。

　　它不再动手了，直接后退，准备离去。虽然只是简单的与姜小凡对碰了两次，但是这其中却包含了神通和体魄两种力量，它感觉到了姜小凡的可怕。

　　“不急，我还没问呢。”

　　姜小凡摇头。

　　半人鬼魔物冷冷的哼了一声，转身就走：“不管你要问什么，也不管本座是否知晓，最后本座都不会告诉你，你别想从本座口中得知任何东西。”

　　它迈开步子，走向青色棺椁。

　　然而就在下一刻，一道黑色影迹突兀的出现在他眼前，挡住了它的去路。这道人影自然不是别人，正是姜小凡：“不要说的这么肯定嘛，你我又没有什么大仇，我不过就是问一个简单的问题而已。”

　　“哼！”

　　半人鬼魔物冷笑。

　　它止住了脚步，望着姜小凡道：“想让本座不要说的这么肯定，那也行，先让本座打一顿，如果你能够活下来，本座就回答你的问题。”

　　姜小凡：“……”

　　“这不可能。”他摇了摇头，望着对面的半人鬼，道：“刚才是九重天的人以神锁镇压了你，若非我出手，你的处境可不妙，这样算是扯平了吧。”

　　他提起手中的神链，象征性的晃了晃。

　　“九重天？！”

　　对面，半人鬼魔物顿时变色。

　　它的眸子一黑一红，诡异而妖邪，直勾勾的盯着姜小凡。

　　“不用怀疑我。”

　　姜小凡平淡的道。

　　他右手轻挥，直接划出了一道精神烙印，将他镇杀九重天的两尊罗天君王和数十三清古王的场景清晰的呈现在对面的半人鬼眼前。

　　“你杀了九重天两尊君王？！”

　　半人鬼震惊。

　　显然，它知道九重天有多么可怕，姜小凡斩杀两尊九重天的君王，而且看上去并没有怎么费力，这等战力有些可怕，着实让它心惊。

　　“算是吧……”

　　姜小凡道。

　　对面，半人鬼沉默，这里一时间变得安静了下来。

　　也不知道过了多久，这看上去有些诡异的魔鬼终于再次开口，沉声道：“好，既然如此，那就算扯平了，从此，你我各不相欠。”

　　它再次跨步，要就此离开。

　　“等等。”

　　姜小凡拦在前方，并不退开。

　　他望着对面的半人鬼，认真道：“说句实话，我真的有很重要的问题想要请教，这对我非常重要，希望你能够为我解惑。”

　　“为你解惑，凭什么。”

　　半人鬼神色冷漠。

　　它望着姜小凡，道：“你我只是扯平了而已，你不欠我，本座也不欠你什么。要不要回答你的问题，那是本座的自由，本座并没有义务非得帮助你。”

　　姜小凡沉默。

　　他沉吟了片刻，右手微动，一团炽烈的火芒顿时浮现而出，浩荡出满天的芳香精气：“我知道你尚且处在蜕变中，如果你回答我的问题，这株火莲归你所有。”

　　“嗡！”

　　火莲震动，似乎有自己的意识般，想要脱离而去。

　　“烈焰火莲！”

　　对面，半人鬼猛的一惊。

　　它的眸子一黑一红，无比的诡异，这一刻，望着姜小凡手中的火莲，它那诡异的双眸中满是精芒，渴求之色不以言表，根本就掩盖不住。

　　“你所言为真？”

　　它望着姜小凡。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　他手中的火莲乃是当初在玄幽星所得，孕育在祭炼震天箭的熔岩火池中，本身就极为惊人。如今，经过数载光阴，它已经成为了一株半神药，价值惊人至极。

　　半人鬼盯着姜小凡看了许久，最终点了点头。

　　“好，希望你言而有信。”

　　正如姜小凡所言，它如今的确正处在蜕变之中，需要将体内的死亡气息完全逼出才算蜕变完全。而姜小凡手中的烈焰火莲蕴含着极为霸道的烈火神能，无疑能够帮助它进一步的蜕变，说不定能够直接逼出体内的所有死气。

　　而一旦它将体内的死气尽数褪去，那么它的蜕变也就彻底完成，最后必然会修为大增，发生一个质的巨变。可以说，这株烈焰火莲对它的诱惑性堪比圣药。

　　“放心。”

　　姜小凡点头。

　　他望着对面的半人鬼，右手轻挥，将一片星图扫了出来。

　　这副星图交织着沧桑的岁月气息，其中有无数强者在迁徙，渐渐步入星空宇宙边荒，似乎在寻觅新的家园。星图内人影众多，但是唯有一人格外的出彩。那是一个年轻女子，芳华绝代，艳冠天下。

　　“你！”

　　此图一出，半人鬼顿时变色。

　　姜小凡将其神色看在眼中，心中顿时更加清楚，眼前这半人鬼当对这幅星图非常了解。他望着对方，认真道：“我想请问，星图中的女子，她是谁？”

　　这个女子和小公主长得太像了，一模一样，他不得不在意。如果不是两者间所透发出来的气质和神韵不一样，他绝对会认为她们是同一个人。

　　“拿过来！”

　　半人鬼的脸色突然变得狰狞起来，直接探出大手，一把朝前抓去。

　　“轰！”

　　这一刻，它的速度极快，本身更是散发出一股无比可怖的气息，震的整片星空都在颤抖，许多地方都出现了裂痕。

　　望着这一幕，姜小凡顿时皱眉。

　　“嗡！”

　　他右腿轻踏星空，四周升起一堵银色的圣墙，直接拦住了半人鬼可怕的一击，同时将其震的倒飞出去数百丈远，坠落进了一颗废弃的古星中。

　　“嗖！”

　　不过，仅仅只是刹那间而已，半人鬼再次冲了出来。

　　望着姜小凡展出的星图，它眼中带着敬畏，冲着姜小凡怒道：“人类，把它还给我，这不是你能拥有的东西，你在亵渎神的威严！”

　　它怒发冲冠，体外的波动惊人之极。

　　“神？”

　　闻言，姜小凡的脸色冷了下来。

　　他的衣衫无风自动，黑发根根飘舞，如帝皇至尊君临天下，睥睨星空：“少给我扯什么神的威严，这个世界从来就没有神，有的不过是强大的人而已！”

　　“你，你敢挑衅我神族尊威？！”

　　半人鬼怒道。

　　姜小凡冷笑，眸子中金银之光交织：“果然，我就知道你是神族的一员。”

　　“本座为神主使者！”

　　半人鬼道。

　　它望着姜小凡，脸上的愤怒越加的浓郁，紧紧的盯着姜小凡头顶的星图，喝道：“人类，把星图还回来了，你在亵渎神主大人的尊威，你担待不起！”

　　“神主？”

　　姜小凡皱了皱眉。

　　他望着星图中那道熟悉而又陌生的身影，沉默少许后，道：“你是说，她是神主？这是什么意思，难道她是你神族的主人？”

　　他有些疑惑。

　　据他所知，神族的主人可是号称神王，是一个男子。

　　“那与你无关！”半人鬼脸上带着怒色，喝道：“把它还回来！”

　　“轰！”

　　它体外交织可怕的神辉，再次冲了上去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他眸子淡漠，体外的气息变得强横而霸道起来：“有无关系不是你说了算，我在问，你来答，我只需要答案……”


第0951章 小公主她妈

　　姜小凡的脸色变得冷淡了下来，周身气息狂霸无比，这一刻，两头光之怒龙从他脚底冲起，围绕着他一圈圈的旋转，将他衬托的高不可攀。

　　“你只需回答就好，烈焰火莲依旧属于你。”

　　他淡漠的道。

　　神主使者探出的魔爪虽然可怕，但是他却并不怎么在乎。

　　“砰！”

　　他运转道经引灵术，直接勾动这片星空中的无穷星辰力，凝聚出两头银色怒龙，狠狠的朝着对面冲了过去，所过之处，星空节节崩碎。

　　“想都不要想，把星图还回来！”

　　神主使者怒道。

　　它体外的气息越加的可怕起来，白色的生命气息，黑色的死亡气息，两种不同属性的力量在交织，凝聚成了一种慑人的力量。

　　“轰！”

　　剧烈的交锋，狂风卷长空。

　　最终，神主使者狼狈的倒飞了出去，在星空中留下点点血光。

　　“我再说一次，回答就好。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他凝视着对面的神主使者，眸子中金银之光交织，极为神秘。

　　“不可能！”

　　神主使者怒喝。

　　它如一头狂狮，直直的盯着姜小凡头顶的星图，大手探出，交织无边神则，浩浩荡荡的覆盖了下去。生与死的气息在交相流转，有一种朦胧的道意在弥漫。

　　“冥顽不灵。”

　　姜小凡摇头。

　　他虽然才罗天第一重天，但是战力之强却是不可以常理度之。毕竟，他的修炼之道远远和常人不一样，经历了足足三次的大道天劫，更是以星空本源力锤炼过无上战体，一般的罗天六重天强者也不见得能够与之抗衡。

　　“嗡！”

　　他轻弹碎天指，直接崩碎了神主使者的强大神通。

　　他在星空中跨步，脸色平淡，眼神冷漠：“我刚才所说的话一样有效，回答我的问题，烈焰火莲依旧归你所有。”

　　火莲在他身边沉浮，芳香浓郁之极。

　　“本座只要星图！”

　　神主使者大喝。

　　此时此刻，它如同失去了理智一般，面对着姜小凡毫不退让，再次捏神印压了过来，直逼星图而去：“这东西属于我神族所有，不是你可以拥有的东西。”

　　“嗡！”

　　星空扭曲，一轮仙阳自其身后冲起，生死气息交织流转。

　　姜小凡脸色不变，眸子中的银芒渐渐浓郁起来，淡漠道：“我只知道，现在它在我的手中。还是那句话，回答我的问题，她是谁，神主又是什么意思。”

　　“本座与你无话可说，把星图还给我！”

　　神主使者吼道。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　神光交织于星空，惊人的波动扩散四野八荒。

　　神主使者很是倔强，在这个过程中，它数次被姜小凡击退，但是却一次又一次的冲上前来，甚至连残破的肉身都不去修复。

　　“你是在逼我吗？”

　　姜小凡冷道。

　　星图中的女子和小公主太像了，他必须得弄清楚她的身份。

　　“轰！”

　　一股强横的威压突兀的自他体内冲出，压盖六合八荒，震天惊地。这一刻，他不再有丝毫的压制，第一次在跨入罗天境界后尽展实力。

　　罗天威压扩散，四方星空都变了颜色。

　　渐渐的，他的眸子发生了变化，丝丝缕缕的符文交织，似要破眼而出。修为跨入罗天境界后，他的道眸发生了质变，银色太阳消失，取而代之的是一缕缕的神秘道印，交织在瞳孔之上，非常的奇异。

　　“你？！”

　　对面，神主使者脸色又是一变。

　　这双眼睛有些特别，仿佛能够望穿天地间的所有，它感觉自己在一瞬间被看透了一切，半点秘密也不能保住。甚至于，姜小凡的眸子发生变化后，这片星空中突兀的多出了一股强大的束缚力，让它一时间难以动弹，感觉仿佛被无数道铁链捆缚住了一般，连动弹一下手指都艰难至极。

　　“如何？现在可以回答了吧。”

　　姜小凡道。

　　他望着神主使者，眼神平淡似水。

　　“人类你少要得意！我神族自古长存，包罗万象，古经秘诀应有尽有。”神主使者开口，脸色无比的阴冷，狠狠的咬牙道：“不过区区幻术而已，想要就此困住本座，绝对不可能！”

　　“咚！”

　　它体外乌光流转，渐渐动了起来，如同在泥藻中挣扎。

　　“给我开！”

　　它发出一声大吼，诡异的躯体猛的一震，终于彻底恢复了自由。这一刻，其体外的气息越来越强大，越来越恐怖，那双诡异的瞳孔瞬间布满了血丝。

　　“禁忌，神月轮！”

　　它冷冷的喝道。

　　一瞬间而已，一股极端可怖的气息自它体内冲起，于其头顶凝聚成了一轮圆月磨盘。这方磨盘一出，这方星空都动荡了起来，如同海浪一般翻滚了起来。

　　“禁术？”

　　姜小凡皱眉。

　　这股气息的确很可怕，纵然强大如他都感觉到了威胁，在跨入罗天秘境后，第一次露出了凝重之色。不过纵然如此，他也并不畏惧，神异的双瞳仙光大盛。

　　“我承认这则术很可怕，但是很遗憾，你依旧奈何不了我。”他撑起了不动明王印，道影横立数千丈，平缓的一拳压下：“这一击后，回答我的问题。”

　　不动明王印，降世明王拳，他同时祭出了两则惊世大神通。

　　最重要的是，他的仙眼已经睁开！

　　“咚！”

　　苍穹顿时裂开了，这等战力骇人听闻。

　　然而就在下一刻，他体外有淡淡的蓝色光华扩散而出。一条璀璨的蓝金项链自他的脖子上浮现，其上吊着一块类似于钥匙的玉片，通体晶莹如玉。

　　“这是？”

　　姜小凡止住了脚步，有些诧异的望着这条神链。

　　而在同一时间，立于他对面的神主使者更是脸色猛变，直勾勾的盯着这条蓝金神链：“绝对守护？！”

　　它脸上的怒意更浓，头顶的圆月磨盘更加可怖，冲着姜小凡怒喝道：“该死的，这是小主人的贴身圣物，为什么会在你的身上！”

　　这话一出，姜小凡顿时一惊。

　　“小主人？”

　　他瞳孔一缩。

　　绝对守护是小公主送给他的礼物，这所谓的神主使者居然称呼她为“小主人”。再联系之前，对方称呼星图中的女子为“神主大人”，尊其为主，他心中顿时就有了一个模糊的猜想。

　　而后渐渐的，这个猜想越来越清晰……

　　他直接望向了头顶的星图，盯住了其中的那个女子。这一刻，他微微张了张嘴，在心中诧异的道：“这，该不会是……小公主她妈吧？”


第0952章 神族迁徙

　　星空中，姜小凡诧异，直直的盯着星图中的绝美女子。神主使者所说的话让他心中微惊，他渐渐肯定了自己的猜测，这女子和小公主十有八九是母女关系！

　　“该死的，你是从何处得来的这东西！”

　　神主使者惊怒交加。

　　它体外的气息越来越可怕，头顶的圆月磨盘如同一片青天般沉重，让四周的星宇完全扭曲了起来，有一条条的巨大裂缝浮现，场景非常的骇人。

　　“说！”

　　它一声怒吼，顶着圆月直接压了下去。

　　这是神族的一则禁术，唯有纯正的神族血脉可以施展，威能大的出奇。此刻，这个神主使者果断展出这则禁术，自身实力暴涨，猛的朝着姜小凡压了过去。

　　“轰！”

　　神能滚滚，似大海翻涌。

　　姜小凡顿时皱眉。

　　他能够感觉到这则禁术的可怕，此刻也不再保留，进化后的道眸神眼睁开，不动明王印配合着降世明王拳一起压下，砸向迎面而来的黑色圆月。

　　“砰！”

　　一声巨响传来，整个星空都在震颤。

　　狂烈的飓风席卷这片星空，如同发生了龙卷风一般，场景慑人之极。两人立身在这片所过，皆受到了大影响，被狠狠的弹飞出去数千丈远。

　　姜小凡衣衫凌乱，不动明王印直接碎开了。

　　而在对面，所谓的神主使者更是难堪，半边身子变得血肉模糊。

　　它如今已然将要蜕变完全，血液尽数归于红色，只有半边身子还呈现出墨水般的黑色，其中交织着浓郁的死亡气息。

　　“人类！”

　　它嘴角还沾染着血迹，脸色格外的狰狞。

　　磨盘般巨大的圆月依旧悬浮在它头顶，并没有就此消失，只不过是气息变得微弱了一些而已。此时此刻，它在星空中跨步，再一次朝着姜小凡逼了过去。

　　“真是个脑袋转不过弯的家伙。”

　　姜小凡摇头。

　　这一刻，他的脸色沉了下来，佛家六字真言从第一天音一直喝到第四天音，顿时让冲上前来的神主使者狠狠一震，受到了巨大的影响。说到底，他终究还是没有蜕变完全，体内的死气太多，要受到佛经的克制。

　　“小主人的绝对守护，你是从哪里偷来的！”

　　它咬牙道。

　　这让姜小凡一阵气愤，忍不住直接骂道：“你这个白痴，你既然知道这是绝对守护，那就应该知道它的威能。偷，你去给我去偷一个试试，你能偷的到？！”

　　此话一出，神主使者顿时语塞。

　　因为姜小凡所说不错，绝对守护可是比准圣兵都要强大的圣物，是神族公主的最强神物，这等东西，还真不是随便就可以得到的。偷？那简直就是个笑话。

　　它终于不再动手，沉声道：“为何在你手中。”

　　“自然是她亲自给我。”

　　姜小凡道。

　　这话一出，神主使者顿时又是大怒，道“胡说八道，这东西是神主大人，小主人的生母所留，她怎么可能随意的交给一个外族之人！”

　　“生母所留？”

　　姜小凡诧异。

　　他微微皱眉，道：“不是说这个东西是这一脉的神王祭炼了十万年之久才成形的宝物吗，怎么又变成是她的母亲所留了？”

　　“安迪加神王？”相比于他，神主使者更加诧异：“小主人是神主大人和安迪加神王的女儿，但是，绝对守护是神主大人所留，并非安迪加神王所祭炼……”

　　说到这里，它突然一顿，怒视着姜小凡：“你套我的话！”

　　“你想多了。”

　　姜小凡摇头。

　　他微微有些沉思，思索着神主使者的话语。

　　“现在的神族神王，名为安迪加吗？”

　　他冷然一笑，记住了这个名字。

　　“轰！”

　　突然，对面传出一股强横的神能气息。

　　神主使者体外仙光交织，丝丝缕缕，如瀑布般垂落而下。它头顶再次浮现出了一轮圆月，给人一种非常危险的气息。

　　“说，绝对守护到底是怎么来的！”

　　他怒瞪着姜小凡。

　　这让姜小凡实在不知道该说什么好，这人怎么突然变得这么固执呢，第一次见面时，他可不觉得对方是这么个顽固分子啊，是因为涉及到所谓的神主后才变成这个样子的吗？如果是的话，那还算是一个忠诚之人。

　　他也懒得和对方纠缠，直接扫出一方精神烙印。

　　那是他第一次和小公主相识的场景，其中，小公主亲手将脖子上的蓝金项链交给了他，而且还是亲自替姜小凡佩戴而上。

　　“这……和神主大人一模一样，真的是小主人？”

　　望着这一缕神念烙印，神主使者惊讶不已。

　　看到这一幕后，这个神主使者终于冷静了下来，整个人显得极为沉默。

　　“你和小主人什么关系。”

　　它望着姜小凡，沉声道。

　　姜小凡皱了皱眉，仙眼睁开，凝视着眼前的神主使者。他能看的出来，这人对小公主母女非常尊敬，当下也不犹豫：“我喜欢她，她喜欢我，你说什么关系？”

　　闻言，神主使者的眉头皱的更深。

　　“如果是这样的话，你也算是半个小主人了，有什么问题，你问吧。”

　　它变得平静了下来。

　　姜小凡已经展出了精神烙印，其中的小公主又和星图中的神主本人一模一样，它无论如何也没有怀疑的理由。

　　“我想知道，当年的神族是怎么回事，她的母亲去哪里了，现在在何处？据我所知，她的母亲现在并不在神族的神国内，那里只有所谓的神王。”

　　姜小凡问道。

　　“神主大人，果然不在神土了吗……”

　　神主使者沉声道，神色有些黯然。

　　它沉默了许久，最终还是开口道：“我族本来居于紫微，上古时代后，紫微无比的混乱，人族，妖族，魔族，修罗族，鬼族，几个大族征战不休，硝烟不断。后来，神主大人为避免纷争而导致族人伤亡，最终撤出了紫微星，远走星空它乡，在边缘处的一颗古星立足了下来……”

　　它当年为神主的使者，对许多事都很清楚。

　　它顿了顿，道：“神主大人很强大，一直统御着我族，不仅是我神族的至上主人，更是我神族的神女，艳冠诸天，在族中有无数的爱慕者。而在这些爱慕者中，有两人最是惊艳，分别是安迪加大人和紫夜大人……”

　　“这两位大人惊才绝艳，无论是实力还是资质皆是强的惊人，都曾疯狂的追求过神主大人，彼此竞争。后来，神主大人最终还是选择了安迪加大人，数载光阴后，两人有了孩子，也就是如今的小主人……”

　　“小主人出世前，神主大人耗费精元，以精纯的神元力炼制绝对守护，蕴含着对小主人的关爱，希冀护佑小主人一身平安。而就在这不久后，小主人终于出世……”说到这里，这个神主使者显得无比的激动和兴奋，双瞳止不住的跳动：“你想象不到小主人出世时的场景，那一天，神国的苍穹大变样，时间扭曲，万道涌动，祥云布满了虚空……”


第0953章 时间的完美载体

　　神主使者激动而兴奋，忍不住握紧了双拳，瞳孔不住的跳动，其间满是精芒。它的身体大半属于正常，但是却也有少半一片漆黑，缭绕着惊人的死亡气息。

　　“昔年，族中的数尊无上高手齐齐认为，小主人将来会成就天地间的最强战魂，比传说中的仙体也不会差上丝毫，她有那个潜力。”

　　神主使者道。

　　它显得很激动。

　　“不比仙体差上丝毫？那么小丫头能有那么强大？”

　　姜小凡瞪眼。

　　仙体可是号称天地间最有希望证道的体质，小公主竟然不比仙体差？

　　“这……实在没看出来啊。”

　　他低声自语。

　　当初相遇的时候，小丫头可是被一头普通的大蟒给逼的无能为力，这样的她，竟然能够和传说中的仙体相提并论了吗？他有些不可思议。

　　“你说什么！”

　　神主使者喝了一声。

　　姜小凡虽然是在低语，但却还是被它听到了。它怒视着姜小凡，道：“人类，虽然你和小主人有些关系，但是这远远不能成为你质疑小主人实力的资本。”

　　姜小凡：“……”

　　遇到这么一个护主的人，他还能说什么呢。

　　望着姜小凡的神情，神主使者冷哼了一声，道：“不怕告诉你，当初小主人出世之后，族中众强合力推演，最终得出，小主人天生就是时间的完美载体。”

　　“什么！”

　　这话一出，姜小凡终于是变色。

　　对于姜小凡的惊讶，神主使者显得很得意，道：“神主大人，安迪加神王，紫夜大人，三大无上王一致得出结论，小主人能够还原出至上的时间神则！”

　　“轰！”

　　这话一出，姜小凡的脑海顿时就炸开了锅。

　　时间神则，那可是传说中的至尊神术，凌驾于万道之上，连空间神通都比之不上。他难以置信，那个被一头普通巨蟒逼的毫无能力的小丫头，她竟然能够掌控到传说中的无上神术，竟然能够主宰时间！

　　“你不会在和我开玩笑吧？”

　　他望着神主使者。

　　时间神则啊，小丫头竟然能够掌控这等至尊之道，这对他的冲击太大了。

　　神主使者冷哼，道：“你看本座像是会开玩笑的人吗？”

　　姜小凡顿时沉默了。

　　“时间神则，时间神则……”

　　他心中默念着这四个字，眉头不由自主的皱了起来。

　　原本，小公主能够掌控这等神术，他应该高兴才对，但是这一刻，他心中却是一点也高兴不起来，总觉得有些地方不太对劲，心中有一股很不好的感觉。

　　“到底是怎么回事！”

　　这种感觉让他很不爽。

　　他摇了摇头，将脑海中的杂念全部压了下去，再次望向神主使者，道：“你是她母亲的坐下使者，当初的修为应该也不弱，为何会是……”

　　“为何会是一副死人的模样？”

　　神主使者冷笑。

　　姜小凡虽然没有将话说完，但是它却能够想的明白。

　　这一刻，它的脸色有些阴沉，回忆道：“或许是小公主出世时的异象太过惊人，在那不就后，神国竟然有未知的强敌闯入，掀起了一场惊天波澜……”

　　“那个时候，安迪加神王和紫夜大人都不在，为了保护小主人，神主大人拼着衰弱的神躯，强行将来犯之人与自己一起卷出了神国，步入了一片未知的星域。但是，因为才刚刚产子不久，再加上祭炼绝对守护，神主大人在那个时候衰弱到了极点，强大如她也处在了下方，在来犯强敌下节节败退……”

　　神主使者依依道来，让姜小凡都不由得有些提心吊胆。

　　“昔年，我作为神主大人座下神使，自然要与神主一起抵挡强敌，只是，当时的来犯者真的太强了，我远远不是对手……”神主使者咬牙，而后脸色有些黯然，道：“后来，神主大人强行将我送离了战场，落到了紫微星……”

　　他顿了顿，握紧了拳头，而后又松开，道：“那是我最后一次见到神主大人……”

　　“呼！”

　　星风幽冷，静静的刮动。

　　神主使者沉默了片刻，终于还是再次开口，道：“当年我虽然被神主大人送离了战场，但是本源却是已经尽数破损，神力更是将近干枯，修为跌至低谷，连步入星空都做不到。甚至于，当时，我的生命已经不足半年之久……”

　　它一一道来……

　　当初死亡危机将至，它又无法离开紫微星，最终选择了神族秘藏的一则玄法，太上回魂道，以特别的手段将自己埋葬，以期未来能够以另一种姿态重新回归。

　　它深吸了一口气，道：“说起来，当初的紫微依旧处在混乱中，数大族征战不断，血水染红了一片片战场。不过，那也恰巧成全了我，我在一处最为可怕的战场内寻到了一条神脉，以青色石棺将自己埋葬于其中，就此陷入沉眠……”

　　“等等！”

　　突然，姜小凡开口，打断了它的话。

　　他皱着眉头，脸上更是带着惊色，道：“数族征战紫微，那可是上古时代的事了，你是在那个时候将自己埋葬在那里？”

　　当时可是上古时代啊，小公主是在上古时代就出世了？

　　可是，她看起来明明只有十七八岁啊！

　　容颜或许可以作假，但是对尘世的态度以及身上的岁月气息，那是无论如何也假不了的。他没有在她身上感觉到厚重的岁月气息，而且最为主要的是，她的一言一行皆和十七八岁的天真少女非常相符，绝对不可能作假。

　　他向神主使者提出了自己的疑惑。

　　“当初小主人出世后，强大的时间力量交织在她身边，以她当时的年幼躯体根本承受不了，非常危险。那个时候，神主大人亲自施加了封印，让小主人陷入在沉眠中，犹如未曾出世一般，护佑她周全，等到能够简单承受时间之力的时候，她会自己破开封印，真正来到这个世上。想来，小主人是在这一世从封印中苏醒过来，等若是在这个时代才出世。”

　　神主使者道。

　　“原来是这样。”

　　姜小凡点头。

　　到了现在，他算是对神族有了一个深层次的认知，不想这一脉还有这样的历史，竟然原本就是紫微星上的族群，而后又经历了这等变化。

　　“人类，看在小主人和绝对守护的面上，本座回答了你的问题，现在，把星图还给本座，本座将来要回归神国，需要其中的星空坐标。”

　　神主使者道。

　　它的神色有些激动，直勾勾的盯着姜小凡头顶的星图。

　　这让姜小凡有些诧异，很是好奇的道：“你本身就是神族的人，难道会不知道神族的所在位置吗？需要向我借？”

　　此话一出，神主使者顿时满额头黑线。

　　它强忍着怒气，低沉道：“那是本座刻下的东西，是本座的！”

　　姜小凡：“……”

　　貌似，对方的话还真是有道理啊。

　　这幅星图是他从这神主使者当初所在的青色石棺中所得，还真是对方刻上去的。不过，这也更让他奇怪，问道：“你将神族坐标刻印在棺材上干嘛？”

　　神主使者对姜小凡显然不是很待见，但是当他看到姜小凡脖子上的蓝金项链后，最终还是忍了，耐着性子解释：“当初陷入沉睡，本就是已经死去，我担心重生后忘却了过去的记忆，所以将曾经的一切做了记录，将神国坐标刻印在石棺之上，将记忆封印在肉体之中……”

　　“为何不将神国坐标一起封印在肉体内？”

　　姜小凡继续问道。

　　记忆封印在肉体中，神国坐标却刻印在石棺上，这不是有些多此一举吗？

　　“我族的空间坐标有着非凡的圣力，我身前虽然将之记在心间，可是一旦死去，这个坐标会彻底消失。我以死境之躯重新归来，当初死过一次，所以，必须要将这等坐标以特殊方式保留下。”

　　神主使者道。

　　这让姜小凡有些诧异，实在想不到，天地间竟还有这样的事。

　　望着对面的神主使者，他摇了摇头，笑道：“抱歉，星图暂时不能给你，我觉得你暂时不用回到神国去。”

　　开玩笑，以他现在和神族的对立位置，他可能让这神主使者回归神国吗？

　　绝不可能。

　　“你！”

　　神主使者顿时愤怒不已。

　　“别急……”

　　姜小凡淡笑。

　　他望着对面的神主使者，道：“我身上既然有上古神主亲自祭炼的绝对守护，那就必然能够在一定程度上感应到那位神主的气息，你不想与我一起去寻觅神主的踪迹吗？我不知道她是否还在世，但是却敢肯定，她如今绝对不在神国之中。”

　　“你……”

　　闻言，神主使者微微一怔。

　　姜小凡的话的确让它心动了，它略微沉吟了片刻，最终点头，道：“好，那就暂时将星图保留在你那里，你与我一起，去寻找神主大人的踪迹。”

　　“没问题。”

　　姜小凡点头。

　　他右手挥动，烈焰火莲再次浮现，化作一道微光飞了出去，射向神主使者：“按照约定，这个东西应该属于你，现在它是你的了……”


第0954章 遨游星空，追寻大道

　　火莲化作一道神光飞出，被神主使者握在了手中。它深深的望了姜小凡一眼，最终什么也没有说，眼中划过一抹精芒后，小心翼翼的将火莲收了起来。

　　“我们现在就出发去追寻神主大人的踪迹，你来催动绝对守护。”

　　神主使者道。

　　“不急……”

　　姜小凡摇头。

　　他眸子中流转幽光，偏头望向远方，道：“距离这里不远处，九重天在那里有一处危险的所在，我先去将之破坏。”

　　闻言，神主使者微微皱眉。

　　它的双眸有些诡异，望着姜小凡道：“之前你就杀了九重天的一群人，现在又要去破坏九重天的某个据点，难道你从一开始就在与九重天作对？”

　　它脸上挂着惊讶之色。

　　姜小凡诧异的望了它一眼，道：“你才看出来？”

　　“你！”

　　神主使者顿时语塞。

　　“看在小主人的面子上，我不得不提醒你，不要做无知的傻事！”它望着姜小凡，沉声道：“你以为九重天是什么？当初，纵然是神主大人都说过，天地间没有人可以奈何九重天，连我神族都不行，你别以石击卵。”

　　它的神色显得有些肃穆。

　　姜小凡面不改色，显得非常平淡，道：“你觉得我会不知道九重天的可怕？”

　　“既然知道，那你还如此？！”

　　神主使者更加惊讶。

　　如果说姜小凡只是简简单单杀几个天族修士，那没什么大不了，但是现在，姜小凡这摆明了是和九重天杠上了，是在赤裸裸的与九重天为敌啊！

　　“用不着这么惊讶吧，这没有什么大不了……”姜小凡平淡的摇头，嘴角微微上扬，道：“不仅是九重天，你神族其实也是我的敌人，我也在与神族作对。”

　　他的话语很平淡，但是却让神主使者顿时变色。

　　“你说什么！”

　　它望着姜小凡，脸色直接沉了下来。

　　它可是神族成员，现在姜小凡当着它的面称自己在与神族作对，这如何能不让它在意，身上顷刻间散发出了阴冷的气息，令这个地方卷起一道道惊人的飓风。

　　“不用这么激动……”

　　姜小凡摇头。

　　淡淡的银辉自他体内扩散而出，当场让这里再次恢复平静。

　　他平静的跨步，绕过神主使者，朝着前方走去：“我这人很随和，别人不招惹我，我绝对不招惹别人，九重天狼子野心，无故对我动手，当我好欺负吗？而于你神族更甚，做了让我很不高兴的事。”

　　在提起神族的时候，他的眸子中划过一抹寒光。

　　“你到底在说什么？！”

　　神主使者喝道。

　　它完全听不懂姜小凡的话，半知半解。

　　姜小凡不再回答，一步一跨越，朝着远方而去……

　　“该死！”

　　神主使者低沉的怒吼。

　　它在原地一顿，没有迟疑，朝着姜小凡追了下去。

　　神国的星空坐标还在姜小凡手中，它想回神国，必须要从姜小凡那里取到星空坐标。最主要的是，姜小凡身上竟然有“绝对守护”，这可是寻找神主的关键。

　　“呼！”

　　星风卷动，呼呼而动。

　　神主使者很快追上了姜小凡，在凝视了姜小凡几眼后，最终还是没有开口。他们两人都是罗天级君王，速度非常惊人，很快就出现在了一颗废弃古星外。

　　“嗡！”

　　姜小凡伸手，直接撕裂了古星外的世界屏障。

　　他体外幽光一闪，一步跨出，瞬间消失在星空中。就在不远处，神主使者咬了咬牙，最终还是跨入到世界通道中，没入了这颗废弃古星内。

　　这片世界并不大，一片荒芜……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两道微光闪过，姜小凡和神主使者先后出现。

　　“好浓的死气。”

　　神主使者皱眉。

　　旁边，姜小凡神色平淡，略微停顿后，直接朝着西南方而去。

　　“这个小辈！”

　　神主使者恼怒。

　　好歹它曾经也叱咤过天地，是响当当的大人物，但是现在，一个后时代的小辈却是如此态度，丝毫没有把它当一回事。

　　它跟在姜小凡身后，很快出现在了一片暗黑古林内。

　　“这里……”

　　它有些诧异。

　　里面的死气实在太浓了，仿佛是一片地狱。

　　它盯着前方看了良久，一黑一红两只诡异的眸子微微转动，道：“有禁制。”

　　“铿！”

　　它的话语刚刚落下，一道刺耳的剑罡响了起来。

　　姜小凡动手，裂天第七剑斩出，化作一道天光，顷刻间崩碎了前方的所有，直接粉碎了暗黑古林外的强大禁制。

　　这个动作太直接了，干脆利落，让神主使者微微发愣。

　　“什么人！”

　　突然，一道冷喝声从前方传出，数道强大的身影一起冲了出来，个个身披着银色的天甲，闪烁着刺目的神光。

　　“九重天。”

　　神主使者低语。

　　它其实还有一个疑惑，它一直跟在姜小凡身后，不明白姜小凡为何会知道九重天的这个据点所在，反正它是不知道。

　　“你们是谁！”

　　前方，九重天的一人喝道。

　　这是一个三清七重天的强大存在，奉命在这里镇守。此刻姜小凡和神主使者突兀的闯入，他在第一时间射了出来。

　　“问这么多干嘛，直接抹杀。”

　　旁边，另一人阴森道。

　　此人的修为也在三清第七重天，相对旁边之人直接了很多。

　　“轰！”

　　他通体交织神辉，一轮刺目的天阳浮现，散发着神圣之光和慑人之气。

　　“九重天的光耀天下，还算修炼的有些火候。”

　　神主使者道。

　　它如今的实力足以堪比罗天五重天强者，自然是不在乎对面的几人，只不过是见到一则熟悉神通，微微有些感叹罢了。

　　“铿！”

　　突然，旁边再次响起刺耳的剑鸣。

　　姜小凡面无表情，抬手扫出数十道剑罡，无情的洞穿向前。

　　“哧！”

　　光耀天下神通直接被粉碎，这之后，数十道剑罡趋势不减，笔直斩向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　数道血雾炸开，妖艳而刺目。

　　天族数尊古王全部灭亡，姜小凡脸色不变，跨步朝着其中而去。

　　“你真打算和九重天为敌？”

　　神主使者眼中划过一抹幽光，沉声问道。

　　“你觉得呢。”

　　姜小凡头也不回的道。

　　这让神主使者顿时就不知道该说什么了，只有双瞳有些跳动。

　　“呃！”

　　前方传来戾吼声，交织在虚空中。

　　渐渐的，一具具阴灵死将出现在两人前方，个个青面獠牙，有些甚至连血肉都腐朽了，分外的恶心。

　　“这……”

　　神主使者微微皱了皱眉。

　　它随意的一扫，发现这里简直就是在圈养这等阴兵，因为数量多的惊人。这绝对不可能是自然形成，显然是人为导致，有人在控制着这一切。

　　“九重天以活体生灵为基床，生生抽去对方的灵魂，而后将肉壳至于一片片特殊所在，以此手段批量锻造堪比罗天君王的阴圣，欲组建亡灵阴圣团……”

　　姜小凡道。

　　这话一出，顿时令神主使者变色。

　　“他们疯了？！”

　　它震惊不已。

　　姜小凡冷笑，道：“他们是疯了，你神族也好不到哪里去。”

　　“你这话是什么意思！”

　　神主使者皱眉。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他懒得多说什么，右手挥动神华，交织满天仙光，如雨水般坠落。

　　“呃！”

　　下方，无数阴灵戾吼。

　　仙光压下，带着淡淡的金色佛芒，至神至圣，落在了这些阴兵的躯体上。渐渐的，这些阴兵的戾吼声变淡了，它们个个怔怔出声，鬼躯寸断，化作灰烬。

　　很快，这里的阴兵阴将全部被抹除。

　　“嗡！”

　　淡淡的血芒闪烁，暗黑的古林中，不少血丹沉浮，一共有二十多颗。

　　“这个是？”

　　神主使者有些诧异。

　　它这等级数的老古董，眼力自然是很惊人的，一眼就看出了这些血丹的不凡，内蕴无穷的生命气机，简直就是一尊三清古王的全部。

　　“唰！”

　　姜小凡挥手，将这些血丹全部收了起来。

　　这片世界并不大，九重天在这里设下的阴圣实验地的规模也比较小，姜小凡将此地的阴灵彻底抹掉，亲自诵读往生咒，而后头也不回的远去。

　　“现在可以了吧，与本座去追寻神主大人的踪迹。”

　　神主使者皱着眉头。

　　两人跨过一片片星空，所走过的方向未知而迷茫，不知到底在赶往何处。这个过程中，姜小凡一直不说话，这让神主使者很是不满意。

　　“不急……”

　　姜小凡依旧显得很平淡。

　　“你！”

　　这让神主使者愤怒不已，差点直接暴走。

　　它感觉自己在被姜小凡牵着鼻子走，这种感觉让它很是烦躁。

　　“你要寻找的人是她的母亲，我不可能不尽力……”姜小凡开口，道：“根据你所说的往事，我们现在正在往那片星域而去，如果附近千里内有她母亲的气息，绝对守护会自己生出反应……”

　　他说的倒是实话，既然已经确定了星图中的女子是小公主的母亲，他自然会尽力追寻。不过，对方当年绝对是一尊圣天级存在，想要追寻这样一个人物，不管对方是否还活着，那都会是一件极为困难的事。

　　“这样啊。”

　　神主使者点头，脸色稍好。

　　时光眨眼即逝，两人在星空中穿行，一步数万丈，周边的星辰飞快的后退。

　　“对了，有一件还想请教……”前行中，姜小凡突然开口，沉吟道：“你可知道，天地间最为原始的六种大道是什么？应该去哪里寻找？”


第0955章 神主气息

　　“最为原始的六种大道？”神主使者皱眉，道：“自天地开辟以来，大道数千，小道亿万，太多了，难以数清，本座从未听说过什么最为原始的六种大道。”

　　“是吗。”

　　姜小凡沉吟，而后摇了摇头。

　　他体内多出了六座道池，组成了一座轮回大阵，演绎着一则足以改天换天的终极圣术。但是，以他如今的能力，根本不可能施展出这道圣术。

　　“神主，或许她的母亲会知道吧。”

　　他略微沉吟。

　　关于这个问题，他当初也曾询问过老骗子和月瞳始祖，但是让他意外的是，这两个圣天级的老古董竟然也无法回答出这个问题，倒是老骗子在那个时候开口，称神族或许有人知道这个答案。

　　他望着神主使者，微微眯着眼睛，点点精芒内摄。

　　老骗子和月瞳始祖都是圣天级强者，所存在的岁月悠久的吓人，他们无法回答出的问题，却是称神族有可能知道答案，这让他意识到，神族来历绝对不简单。

　　“干什么？”

　　神主使者皱眉。

　　姜小凡的眼神让它略微有些不舒服。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他转过身来，再次迈出脚步，朝着远方的一片星域而去。

　　神主使者顿了顿，最终追了上去。

　　两人在星空中穿行，一步数万丈，很快就跨越过了数千里的距离。一颗颗星辰在后退，大小不一，皆闪烁着璀璨的仙光，如同是一颗颗美丽的宝石。

　　“呼！”

　　星风冷冽，孕育着强大的力量，一般的三清古王都难以长时间忍受。

　　时间飞逝，匆匆而过。

　　转眼间，六个月过去……

　　姜小凡和神主使者遨游星宇，走过一片又一片的所在。在这个过程中，姜小凡抹掉了九重天的另外几个阴圣实验地，斩掉了这一脉在其它几个世界的大本营，让天族众多修士皆惊惧，全部都戒备了起来。

　　“这小子……”

　　神主使者有些惊讶。

　　它与姜小凡一起，虽然未曾动手，但是却见证了这一切。它从来没有见到这么疯狂的人，竟然敢这么与九重天抗衡，连它神族当年的主人也未曾如此做过。

　　“不用惊讶，有些人找死，我不过是送他们上路而已。”

　　姜小凡淡漠道。

　　接连破掉天族的数个阴圣实验地，斩灭这一脉的一个个大本营，他脸上没有丝毫的情绪波动，一如既往的平静，仿佛什么事都没有发生过。

　　“你说神族也是你的敌人，为什么？”神主使者开口，沉声道：“我族之人虽然有些高傲，但是绝不会如九重天这般，做出危害诸天万灵的事，再加上你和小主人……你没有理由与我族为敌才对。”

　　对于姜小凡展出的他与神族公主的一缕精神烙印，神主使者很不满意，正如它自己所说，神族之人是高傲的，姜小凡一个小小的人类竟然能与它神族的公主那般亲密无间，它自然是不乐意的。

　　但是尽管如此，它却也无法多说什么，且，因为如此，它对姜小凡的态度反而是转变了很多。在这六个月的光阴里，它见到了姜小凡数次出手，越来越觉得悚然，不由得想起了姜小凡之前的话语，称神族也是他的敌人。

　　这让神主使者越来越在意。

　　实在是姜小凡表现出的潜能太可怕了，让它心中震撼而沉重，若是神族真的多出这么一个敌人，那将会是一件非常可怕的事。姜小凡如今的实力难以威胁到神族，甚至于在神族面前非常的脆弱，但是，未来呢？

　　一旦姜小凡成长到圣天领域，估计当年的神主也阻挡不了吧？

　　“为什么？”

　　它凝视着姜小凡，再次问道。

　　姜小凡偏头，眸子闪烁，淡然道：“不要把事情想得太简单了，有些事你并不清楚。曾经的神族或许如你所说的那般，但是现在，神族已经换了主人，时代更迭，你知道如今的神族是什么样子吗？”

　　“你到底什么意思？”

　　神主使者皱眉。

　　姜小凡的话语像是迷雾一般，让它半知半解。

　　“不知道就算了……”姜小凡迈开脚步，继续朝前走去：“有一天，当你回归神国的时候，很多事你自己会清楚的……”

　　“你……”

　　神主使者的眉头皱的更深了。

　　它还想追问些什么，但是姜小凡显然不想再多言，一步数万丈。

　　“可恶的小子！”

　　它恶狠狠的咬牙。

　　星空广袤，浩瀚无边，两人穿行于其中，如同是两颗微小的沙尘。他们跨过一片片星宇，在这个过程中，姜小凡又出手了数次，斩掉了天族数个大本营。

　　很快，三个月再次过去……

　　“咚！”

　　这一天，前方突然传出了惊人的神能波动，仙光在远方交织。

　　“这里……”

　　姜小凡停了下来，眸子中划过丝丝精芒，盯住了前方。

　　不远处有一片片残破的陆地，如同悬空宝岛般漂浮在星空中，在缓慢的移动。在这片大陆外，数十道身影在交锋，刀光剑影布满了星空。

　　“星辰碎片！”

　　神主使者皱眉。

　　“什么意思。”

　　姜小凡问道。

　　他隐隐猜到了对方的意思。

　　神主使者哼了一声，道：“意思就是，你眼前所见到的这些残破大陆，它们是无缺的星辰破碎后所形成的残片，称之为星辰碎片。”

　　这让姜小凡略微诧异。

　　“人为，还是自然？”

　　他微微皱眉。

　　前方，残破的大陆难以数清，最大的一块足以覆盖远方数千万里的距离，广袤的有些惊人。在那之上，他甚至还能看到一些奇异的古木，竟然并没有枯败。

　　“难道你没有感觉到几股惊人的道则波动吗，这显然是人为造成。”

　　神主使者冷道。

　　两人立身在星宇中，气息内摄，难以被外面的人察觉，没有人察觉到了他们的存在。前方的数十修士依旧处在激烈的交锋中，打到了最大的那片大陆的边缘。

　　“我们进去。”

　　姜小凡眼中闪烁点点精芒，淡淡的朝前跨去。

　　这让神主使者很不满，道：“人类，不要忘记你答应本座的事，与本座一起去寻找神主大人的踪迹。寻找神主大人才是正途，不要做一些无关紧要的事。”

　　它直接闪身，拦在了姜小凡身前。

　　“我说了，我们进去。”

　　姜小凡道。

　　他伸手点向自己的胸口，蓝金项链浮现，散发出了淡淡的神圣光晕。

　　“这是？！”

　　神主使者顿时变色。

　　绝对守护在自主发光，隐隐指向了那片大陆深处。

　　“这，这，难道是……”

　　它有些激动起来。

　　姜小凡没有在意它，径直朝着前方走去。

　　绝对守护突然在这里绽放神辉，光芒虽弱，但是却让神主使者无比的激动，仿佛发现了什么逆世的宝藏般。它跟在姜小凡身边，速度突然提升了很多，跟个雀跃的孩子一般，径直超越了姜小凡，而后又不时的回头催促。

　　“你快点！”

　　它大吼道。

　　姜小凡懒得搭理它，步伐趋势不变，不急不缓。

　　他是不在意，但是这等声音却是被星空大陆外的数十修士听到了，这一刻齐齐偏头望了过来。这些人身上或多或少有些血痕，修为在三清五重天到三清九重天不等，身上皆缭绕着冷冽的杀机，战场很是凌乱。

　　显然，这些人来自不同的地方，属于不同的势力。

　　见到姜小凡和神主使者这两个新面孔出现，一群人不由自主的停了下来。

　　“又来了一股力量！”

　　有人低沉道。

　　不久前，这片星宇中突然升起一道冲天光柱，蕴含着至神至圣的强大气息，惊动了附近星域中的不少强大存在。许多人不远万里而来，认为这其中必然有了不得的神物，赶到此地争夺。

　　“快点。”

　　神主使者催促。

　　数个月的时间，烈焰火莲已经被它炼化，如今，它和正常的人类已经没有什么区别。至少，从表面看起来，它是正常的。

　　姜小凡摇头，依旧不急不缓的前行。

　　“停下！”

　　前方，有人开口，长剑平举，拦在神主使者前方。

　　其中一人站了出来，修为在三清九重天，冷漠的望着靠近星空大陆的神主使者道：“刚出现就想进入宝地，这恐怕……”

　　他话语淡漠，但是还没有说完，一道庞大的飓风直接卷了过来。

　　“滚。”

　　神主使者道。

　　它袖袍一挥，直接将挡在前方的三清巅峰古王扫飞了。

　　绝对守护自主发光，前面的大陆内很有可能有神主的气息，这让它无比的振奋。这个时候居然有人这般阻拦它的去路，简直就是找死。

　　“砰！”

　　一道巨响传出，拦路的三清古王直接横飞了出去，大口咳血。

　　如此一幕，瞬间让这个地方死寂一片。

　　这可是一尊三清巅峰的强大存在啊，但是现在却……

　　“这……”

　　所有人都变色。

　　望着神主使者走来，许多人不由自主的让路。

　　神主使者神色激动，很快就跨到了前方的大陆边缘，停下脚步朝着后方的姜小凡望过来。不久前，它数次催促姜小凡都不见后者有什么反应，所以它干脆不催了，就站在那里等姜小凡前来。只不过，它实在是太激动了，总是时不时的转头朝后看，毕竟，能感应神主气息的绝对守护是在姜小凡身上。


第0956章 跌落圣境的圣天强者

　　星空晦暗，银色的星光丝丝缕缕，交织成一片幽冷的空间。立身这其中，众多修士皆心惊，有些骇然的望向已经出现在大陆边缘的神主使者。

　　“好可怕。”

　　有人小声的低语，忍不住打了一个寒颤。

　　抬手就抽飞了三清巅峰的强大古王，这等手段，如何能不让人心悸？

　　“小子，快点！”

　　神主使者大声催促。

　　这让不少人下意识的就望向姜小凡，能够和神主使者这等可怕存在走在一起的人，怎么可能差到哪里去，绝对也是一个狠渣子啊。

　　“我说了，不要急。”

　　姜小凡摇头。

　　没有在意身边诸多修士脸上的惊色，他从众人让开的通道跨向前方。

　　这片残破的大陆很是广袤，四周交织着丝丝缕缕的道则波动，虽然显得有些微弱，但是那种潜在的神韵却是很惊人。

　　“你能再快点吗！”

　　神主使者催促。

　　姜小凡不说话，懒得搭理它。

　　他走到了大陆边缘，稍稍朝着四周扫了一眼，而后望着神主使者道：“这种道则，你熟悉吗？是否为当初闯入神国的那些人所残留？”

　　“这……”

　　神主使者皱眉。

　　它背对着星空中的众多修士，双眸重新变得诡异起来，感悟周边的道则气息。半响后，它摇了摇头，道：“时间间隔太久远了，这里的波动，难以感知清楚。”

　　“是吗。”

　　姜小凡点头。

　　他立身在这片大陆边缘，稍稍停顿后，径直朝着其中走去。

　　这片大陆悬浮在星空中，如同一艘巨大的幽灵堡垒，缓慢的浮动着。姜小凡跨入其中后，神主使者自然也没有迟疑，瞬间就跟了上去。

　　“这……”

　　望着这一幕，这个地方的众多修士一时间你看看我，我看看你。

　　“走，进去！”

　　最终，有人咬牙，跟在了身后。

　　神主使者的强大，这些人有目共睹，里面如果有珍宝，十有八九都没有他们的份。但是，珍宝没有，总还有一些残羹剩汤吧？说不定，那也是好东西！

　　“走！”

　　一时间，剩下的人都跟了进去。

　　大陆非常的广袤，姜小凡踏入其中后，如同行走在一片无边无际的大世界上。这片土地上的土壤一片赤黄，空间中缭绕着一股沧桑古朴的气息，非常深远。

　　“绝对守护现在有没有在发光？”

　　神主使者问道。

　　跨上这片大陆的人，它最是激动。

　　姜小凡瞟了神主使者一眼，右手点在胸口，将蓝金项链显化而出。淡淡的蓝色光晕缭绕，如同是一片温和的神海光幕，散发着至神至圣的悠远气息。

　　“怎么还是刚才那样。”

　　神主使者有些失望。

　　蓝金项链依旧在发光，但是却和之前一模一样，神芒未曾变强，也没有变低。

　　“早说了，不要急。”

　　姜小凡道。

　　他眸子平和而深邃，不急不缓的朝着前方走去。

　　很快，前方出现了一片巨大的黑色古林，其中的老木皆有数百丈之高，枝叶哗啦啦的摆动，相互碰撞间发出铛铛的声音，如同是一片片铁叶。

　　“这……”

　　望着这些古木，后方的不少修士皆露出异色。

　　这些古木看上去没有半点色彩，无比的晦暗，仿佛已经枯萎。它们的卖相虽然不怎么好，但是却充斥着极为惊人的生命气息，仿佛是一片生命神树林。

　　姜小凡停了下来，不再前行。

　　后方，其它修士也停下，时而望向黑色的古林，时而望向姜小凡两人。

　　“这也是好东西啊！”

　　有个金衣男子开口，眼中绽放奇光，略微犹豫后，直接朝着古林飞了过去。

　　这人并不是冲动，而是见到姜小凡和神主使者皆没有想要收取这些古木的想法，所以才在这个时候出手，要收集一些这样的奇异老木。实在是这些老木身上的生命气息太过浓厚了，比古药王都浓郁了很多。

　　“唰！”

　　突然，一道微光从前方划过，将这人拦了下来。

　　“你……”

　　金衣男子顿时心中一惊。

　　这两人原来是想要这些奇异古木的吗？

　　想到这里，这人的脸色顿时变得有些不好看起来。姜小凡的实力，众人不是很清楚，但是神主使者可是绝对的强大，自己如今简直就是虎口夺食啊！

　　“两位，这，我以为你们不想要这东西，所……”

　　他有些胆颤心惊的解释。

　　“退后。”

　　姜小凡开口，打断了他的话。

　　几乎就在他话语落下的一瞬间，前方的黑色古林突然沸腾起来，枝叶疯狂的卷动，如同一条条神链般，无比的幽冷。其中，数十条枝干嗖嗖的作响，径直朝着金衣男子卷了过来，非常迫人。

　　金衣男子直接变色，瞳孔圆睁。

　　他终于知道，姜小凡斩出微光，让他退后，并不是想要收取这些黑木，而是在救他的性命。不过，他虽然知道了这一点，此刻却是难以避开了，只能眼睁睁的看着那些诡异的枝干卷来，避无可避。

　　“嘁。”

　　姜小凡眼中划过一抹幽光。

　　他右手轻挥，四周铿锵而鸣，一道璀璨的剑气直接斩了下去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　诡异的枝干被斩灭，齐齐尽断。

　　金衣男子被吓出了一身冷汗，咻的一声横跨数千丈，而后在星空不远处对着姜小凡行大礼，无比敬畏的道：“多谢前辈出手相救！”

　　如果不是姜小凡，他现在绝对已经死了。

　　姜小凡摇头，示意此人不用在意。

　　他的眸子变得有些神秘，其中仿佛交织着一片混沌光雾，令人难以看透。

　　“看不出来，你竟然会这般相助一个陌生人。”

　　神主使者有些诧异。

　　它可是见到过姜小凡对九重天之人出手的场景，那完全就是血淋淋一片，没有丝毫怜悯，手起必然有命陨。而现在，姜小凡竟然出手相助一个陌生人，它还真有些惊讶，带着一股玩味的味道望着姜小凡。

　　姜小凡扫了它一眼，懒得开口。

　　他眼中的神华更甚，一片片的光晕在交织，直直的盯着前方的黑色古林。下一刻，他径直出手，右手交织金色神芒，朝着下方的黑色古林压了下去。

　　“嗡！”

　　金色佛光至神至圣，所过之处，空气都变得神圣起来。

　　黑色古林的枝干哗啦啦的作响，如同一条条锋锐的锁链，但是这一刻，它们显得有些脆弱，挡不住姜小凡的金色大手，被磨灭了不少。

　　“何人打扰本座清修！”

　　突然，一道冷漠的声音从黑色古林下方冲起，震的整片星空都在摇颤。

　　“我。”

　　姜小凡冷道。

　　他的眼睛非同一般，由道眸发生质变后，能够望穿的东西更加多了。早在第一眼看到这片古林的时候，他就察觉出了它的诡异和不凡。

　　这整片古林，它分明是一个有生命的整体！

　　“是这股气息，我想起来了！”

　　旁边，神主使者突然猛的开口。

　　它眼中交织者冷芒，有愤怒和杀意，冲着前方的黑色古林之下大喝道：“是你们，当年闯入我神族，图谋危害我族的小公主！你是其中之一！”

　　这话一出，姜小凡眼中直接划过几许寒光。

　　“轰！”

　　神主使者怒喝，甚至于，它径直飞上了黑林高空，体外交织着可怕到极点的气息，道：“快说，神主大人去了哪里，她在什么地方！”

　　黑色古林下，这道身影变得有些沉默。

　　然后就在下一刻，下方的人似乎回忆起了什么，冷冷的传出声音，道：“想起来了，原来是当时的小蚂蚁，想不到你竟然还活着。嘿，你神族的命还真是够硬啊，和那个女人一样，真是杀不死的爬虫。”

　　“你！神主大人在哪里？！”

　　神主使者怒道。

　　姜小凡立身在一边，眸子深邃而冷漠，神识扫视四周。

　　在他身后不远处，诸多修士皆诧异，震骇不已。许多人难以想象，这片古林竟然是一个有生命的整体，这实在显得太过诡异了。

　　“既然当初没有死，那就现在死吧。”

　　古林下传出声音。

　　一时间，黑色古林彻底动荡了起来，无穷的杀意扩散，同时交织着浓郁的灵气，化作一道吞天的巨龙朝着神主使者吞噬而去。这有些可怕，神主使者虽然已经在罗天第五重天，但是一时间却抵不过这股气息。

　　“该死的老妖怪！”

　　神主使者骂道。

　　它通体死气交织，显得有些狼狈。

　　但是纵然如此，它却丝毫也不后退，体外的气息滚滚翻腾。

　　“老不死的东西，说，神主大人在哪里！”

　　它怒吼道。

　　当初在上古时代，神主刚刚诞出孩子不久，有几个未知的强大存在闯入了神国，而后导致了很多事，如何能够不让它愤怒。

　　“蚂蚁。”

　　古林中的声音再次传出，没有丝毫情绪波动。

　　“轰！”

　　下一刻，这片老林中的黒木全部舞动了起来，竟然化作了密集的黑色发丝，根根粗的吓人，如利箭般旋转着朝着神主使者洞穿而去，粉碎了一片片星空。

　　“躯体化作土壤，身上的毛发化作黒木，以此来快速汲取星空本源力，修复己身。当初敢闯神国，你们几人应该都在圣天境，但是现在，恐怕都已经跌落下来了吧……”

　　姜小凡突然开口。

　　他眸子深邃，冷漠的望着下方的黑色古林，杀意点点。他右手中瞬间凝聚出一张巨大的金色封魔印，如神魔压顶般，直接朝着黑色古林盖了下去。

　　不管是当初的小公主，还是现在的小公主，有人敢动手，那都是在找死，这等行为严重触怒了他的底线。


第0957章 我来杀他

　　金色封魔印缭绕着至神至圣的炽烈光芒，让这个地方的诸多修士连眼睛都有些睁不开。尤其是神主使者，对这股气息很是抵触，眉头深深的皱了起来。

　　“封！”

　　姜小凡冷道。

　　他的脸上没有丝毫情绪波动，眸子深邃而漠然，手中封魔印直直的朝着前方划过，第一时间碾碎了大片的黑色发丝，浩浩荡荡的压了下去。

　　“放肆！”

　　古林底部传出冷冽的声音。

　　一股更加可怖的威势浩荡开来，星空中有丝丝缕缕的电弧闪现，仿佛雷劫降临了一般，令这个地方的众多修士皆忍不住骇然抬头，本能的生出一股畏惧感。

　　“这……”

　　这股气息一出，出现在这里的修士皆恐惧。

　　这些人已经开始后悔了，本以为来这里后，可以寻到一些逆天的珍宝，但是却没有想到，这里竟然有这等恐怖的存在，这股气息简直让人生不起丝毫反抗力。

　　“放肆？”

　　姜小凡冷笑。

　　他立身星空上，强横的不灭体微微一震，顿时荡出一片微不可见的神光，将这股浩瀚的威势当场崩碎：“已经退出历史舞台的人，少给我摆什么圣天威势。”

　　“铿！”

　　他通体交织仙光，右手凝聚裂天第七剑，笔直对准了下方。

　　“咝！”

　　如此话语，如此动作，让这片星空的诸多修士皆倒吸冷气。

　　这些人望着姜小凡，个个瞠目结舌，仿佛见鬼了一般，就连神主使者也是一阵诧异。要知道，这道声音的主人，当年可是圣天级存在啊，姜小凡竟敢对这等人物如此说话，一言不合就要动手，这简直是……霸气！

　　“小辈！”

　　石林下，传出的声音更加冷冽，显得有些阴森。

　　“老货！”

　　姜小凡毫不避让，争锋相对。

　　化生为石林的神秘存在，伤重之下已经跌落下了圣境，此时若不动手，那简直就是罪过。最为主要的是，对方当年曾和另外几人一起对还在襁褓中的小公主动手，这让他无法忍受，心中升腾起了一股浓浓的杀机。

　　虽然这已经是无尽岁月前的事了，虽然小丫头现在毫发未损的活着，虽然那个时候他还没有出世，但是，这依旧让他愤怒。万一，万一当年这几人成功了，那么这个时代，他去哪里与那个天真活泼的女孩相遇？

　　想到这些，他心中害怕，杀意更浓。

　　“铿！”

　　右手轻震，剑啸惊天。

　　这一刻，他直接动手，没有丝毫迟疑，裂天第七剑直接划破了长空。

　　“你是欺本座老迈伤重吗？”

　　石林下传出冷酷的声音，夹杂着一股慑人的压迫力。

　　“答对了。”

　　姜小凡冷笑，毫不矫情。

　　如此话语，让一干修士当场无言，就连石林下的神秘人物也是一阵沉默。

　　一般来说，当有人问出“你是欺负我伤重吗？”这句话时，许多人都是当场否认，然后给出一个铿锵有力的霸气答案。但是现在，姜小凡却是直接承认，一点也不虚伪做作。我就是欺负你重伤，你能怎么样？

　　这种伤口上撒盐的行为让下方的神秘人物阵阵难受，一股怒意直接升起。

　　“蚂蚁！”

　　良久后，这个神秘人物终于发出一声低沉的怒喝。

　　“轰！”

　　无穷黑色的发丝疯狂震动起来，根根舞动，阵势骇人。

　　“用不着折腾，如果回不到圣天境，今天你就别想能够活下去！”

　　姜小凡冷哼。

　　无穷无尽的黑色发丝从大地下冲起，下一刻，无穷无尽的神光出现，渐渐融合在一起，化作一尊光影。它的模样有些看不清楚，但是气息却极为可怖。

　　“蚂蚁，化作尘土就好。”

　　它无情的开口。

　　根本没有看清这道光影是如何在出手，茫茫神光顿时从天而降，如同一道光的瀑布，浩浩荡荡的朝着姜小凡淹没而来，笼罩无穷星空。

　　“老东西！”

　　姜小凡面带冷笑。

　　他眸子深邃，数十道封魔印顷刻间冲出，于身边交织成一座密不透风的强大堡垒，而后顺时针旋转，朝着前方的光之瀑布推动开去。

　　“轰！”

　　强横的飓风交织，席卷四方。

　　诸多修士直接被掀翻了出去，这个地方唯有姜小凡，光质神影和神主使者还能够迄立在原地，其余人皆被这股强大的威势推出去了数千丈远。

　　“这……”

　　许多人心悸，难以言语。

　　“很好，非常好！”冷漠的声音再次响起，那光质的神影俯视着茫茫天地，连眸子都是光化而成：“星空广袤，缺少有效的化肥……今天是个好日子……”

　　此话一出，顿时让远方的众多修士蓦地变色。能够修到三清境界，这些人自然不是白痴，瞬间就明白了这个神秘存在的意思，它将他们当作了养料。

　　“嗡！”

　　前方，光质的身影动手，大手探出，不但覆盖住了姜小凡，同时更是朝着其余的修士笼罩而下。这些修士都是三清级存在，生命精华极为惊人，是最为难得的养料，足以令它的伤势恢复很多。

　　“快逃！”

　　有人叫道。

　　然而就在下一刻，许多人都惊恐了。

　　光质的大手压下，第一时间封闭了四周，凝固了星空，他们如今仿佛是陷入到了一汪巨大的藻泽内，连动一下手指都非常的困难。

　　“成为本尊的一部分吧。”

　　光质身影漠然道。

　　它躯体朦胧，完全由光质构成，就连展出的神力也非常迷蒙，难以看清。且，下方的石林也是一片未知，根本看不出什么，让人不知道它的来历。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，最下方，无穷黑色的发丝根根粗壮，如同万年老木般，于此刻全部动了起来，洞穿了星空，同时朝着这片所在的所有修士洞穿而去。

　　“哼！”

　　突然，一道冷冽的哼声响起，震动星空。

　　姜小凡眸子无情，其中仿佛有无尽神魔在嘶吼咆哮，两道刺目的仙光直接从其中冲了出去，斩天裂地：“我不是说了吗，少给我摆什么圣天威势！”

　　“铿！”

　　剑鸣通天，撕裂了长空，斩碎了一切。

　　“这小子……”

　　神主使者心惊。

　　姜小凡迄立星空上，衣衫飘舞，透露着一股霸天绝地的强横气息，睥睨天地。这等姿态让神主使者蓦地变色，这一刻，它再次感觉到了一股朦胧的无上气息。

　　“刚才……那……不是错觉，那股气息，他，他……”

　　它瞳孔瞪得滚圆。

　　于此同时，不仅是它，纵然是对面的光质神影也变色。

　　“你是谁？！”

　　这尊神秘人物仿佛感应到了什么，那光质的躯体微微震了一下。

　　“我是人！”

　　姜小凡眸子淡漠，斩出的剑罡猛的炸开。

　　一股可怖的气息浩荡开来，席卷六合八荒，粉碎大天地的一切。星空之上，滚滚浓云翻滚，覆盖了方圆数千丈远，有丝丝缕缕的闪电在其中交织。

　　“人？”

　　光质神影愣了一下。

　　下一刻，它传出了笑声，充满了不屑。

　　“人类，死吧。”

　　它的躯体开始绽放神芒，刺得人眼睛都有些睁不开。强横的威压一波一波的扩散开来，震的整片星空都在扭曲，犹如发生了星空大地震一般。

　　“凭你现在的样子，也配说这样的话？”

　　姜小凡冷道。

　　“轰！”

　　在其头顶，滚滚雷霆浩荡，黑色闪电，紫色神雷，红色劫光，三种不同属性的雷之力量在涌动，如同是一片雷海在翻滚。

　　“还有……”他偏头望向对方的光质神影，眸子缭绕神秘仙光，仿佛有混沌光在其中翻滚，交织着冷冽的杀光：“你能掩饰本源气息，能够骗的了别人，但是，你骗不了我的眼睛……你是九重天的人……”

　　“咚！”

　　这等话语一出，犹如一道惊雷炸开，震的所有人猛的一颤。

　　“九重天？！”

　　神主使者发愣。

　　下一刻，它身上透发出了无穷的杀意，愤怒无比的盯着对面：“九重天？你是九重天的人，我早就猜到了，果然，果然是你们！”

　　对面，光质神影先是沉默，而后发出一道冷哼。

　　星空扭曲，它盯着姜小凡，身上的气息开始变了，一股浓郁的天族气息滚滚而动，再也没有了之前的朦胧：“昔年，连神族的那个女人都看不出本座等人的真实身份……这双眼，很不错，足以与月瞳神眼争锋，不，更强。”

　　昔年小公主出世，那等阵势实在太大了，天地异象不仅出现在了神国内，更是让星空都震动，整片天地的时间都受到了影响。这等异象一出，九重天的某些老古董当时就坐不住了，三大无上存在齐出，暗中逼向了神国。

　　因为，这一脉也推演出了一些大问题，得出了神族小公主将来能够掌控时间神则。一个能够掌控时间的人啊，一旦成长起来，那将会是一件无比恐怖的事，他们必须要将这等人物扼杀在摇篮中。

　　但是，神族太强大了，纵然是九重天也有些忌惮。

　　所以，当初的三个天族老古董耗费本源推演出了一则诡异的秘术，掩去了几人的真实本源，连圣天级存在也无法看穿。他们担心神族恼怒之下直接与他九重天开战，一旦如此，那将演变成一个难以控制的局面。

　　“想不到，想不到啊，当初连神族之主都未曾看出，如今却被一个小小的人类看穿了，果然是伤的太重了吗……”它冷冷的望着姜小凡，话锋一转，道：“不过……多少年了，多少年不曾见到这般逆世的妖孽了。”

　　它的话语非常低沉。

　　“被九重天的人称赞，实在令人难以高兴。”

　　姜小凡面无表情。

　　不远处，神主使者则是怒不可遏，双眼直接变得一黑一红，浓郁的死亡气息浩浩荡荡而出，直接冲了上去，神色无比狰狞：“我族与你九重天一直井水不犯河水，你们竟敢对小主人动手，害的神主大人不知所踪，你们该死！”

　　它对神主和神主之女非常尊敬，体外的杀意无比慑人。

　　“唰！”

　　突然，前方虚空微动，姜小凡闪身，直接将之拦下，一巴掌挥了回去。

　　“退下。”

　　他面无表情的道。

　　他的眸子很冷，直直的盯着前方：“我说了，我来杀他。”


第0958章 神族强者出

　　骆驼也有廋死的时候，九重天的这个老古董伤的太重了，早已经跌落下了圣天境界。最为主要的是，这种跌落是真正意义上的跌落，连完整的肉身都难以凝聚而出，比月瞳老祖那等一缕真灵回归的人差太多了，无法相比。

　　现在的他，修为最多堪比罗天六重天。

　　“铿！”

　　剑啸通天，铮铮而鸣。

　　姜小凡眸子冷淡，裂天第七剑贯穿天上地下，无情的斩了出去。

　　“蝼蚁！”

　　九重天的老古董阴森道。

　　他可是圣天级的存在，虽然曾经因为重伤而跌落下原有的境界，但是圣天级的尊严却依旧存在。如今，一个后时代君王这般对他，怎能不令他愤怒？

　　“嗡！”

　　无穷无尽的星光在翻涌，滚滚蒸腾。

　　这片空间完全被神辉覆盖了，杀念布满了每一寸星空。

　　诸多修士惊恐，他们纵然相隔此地甚远，但是却依旧被这等力量波动影响到了，四周的空间完全凝固，他们一动也不能动。

　　“退后！”

　　姜小凡眸子淡漠，言语中不含丝毫情绪波动。

　　他面对着天族的老古董，右手向后一挥，顿时将凝固着的空间完全打碎。这之后，一股强风刮过，将神主使者和其余的修士全部推拒到了远方。

　　“很久没有遇到这么嚣狂的人类了，与本皇争锋，竟还想着护佑它人。”

　　九重天的老古董冷哼。

　　姜小凡漠然以对，右腿微震，四周顿时冲起九十九头光质神龙，皆是神色威严，怒目圆睁，给人一种极端可怕的压迫感。

　　“你也没什么了不起。”

　　他冷道。

　　九十九头神龙皆是由星空本源力构筑而成，每一头都闪烁着刺目的银辉，隐约间连鳞甲都能够看见，宛若真实。

　　“道尊的引灵术，你懂的东西还真是多啊。”

　　九重天老古董沉声道。

　　道经引灵术，这无疑是一则惊才绝艳的盖世秘术，甚至说是一部古经都不为过。姜小凡也是在老骗子的指点下才真正意识到了这则术的可怕，真的是广袤无垠，深不可测，拥有神鬼莫测的威能。

　　“对付现在的你，足够了。”

　　姜小凡神色不变。

　　九十九头神龙威风赫赫，铜铃巨眼瞪的很大，非常吓人。

　　“杀！”

　　一个杀字出，星空都为之颤抖。

　　九十九头神龙冲了出去，两两交织，如龙戏九天，场景震撼人心。

　　“蝼蚁也敢向天鸣。”

　　九重天的老古董冷道。

　　它渐渐显化出了身形，虽然是由神光构筑而成，但是却宛若真实，栩栩如生。这是一个沧桑的老者，眸子阴冷而深邃，其中仿佛有宇宙在毁灭，天地在重生。

　　“咚！”

　　一股强大的气息扩散，光源滚动，泯灭一切。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　姜小凡展出的九十九头神龙顷刻间被覆灭，化成了满天星光。

　　且，一股惊天之势压了过来，无形无色，仿佛是一只看不见的大手，贯穿了星空，以超越光的速度袭向姜小凡的眉心。

　　姜小凡面无表情，眸光望穿一切，一巴掌拍了过去。

　　“轰”

　　他的大手落在一股无形的气势上，顿时爆发出滔天的震动波，以肉眼可见的痕迹扩散向四面八方，所过之处，一切都被粉碎了。

　　“好一副不灭神躯！”

　　九重天的老古董沉声道，眸子中闪烁出了更加阴森的光芒。

　　下一刻，他动了，光质的躯体猛的朝着姜小凡冲了过去，双手交织出一片巨大的光网，己身则是附在其上，笼罩向姜小凡：“你的肉身，本皇暂时收下了。”

　　“嗡！”

　　星空扭曲，万道浮现。

　　极远的地方，众多修士个个恐惧，皆露出心悸之色。这等气息和道则波动一出，让许多三清古王感觉自己比蚂蚁还要弱小，一个个瑟瑟发抖，一动也不敢动。

　　“就凭现在的你，收得了吗。”

　　姜小凡冷笑。

　　他神色自若而从容，但心中却是非常凝重，浑身神力都调动了起来。他虽然处处挤兑这尊九重天的老古董，可事实上，他很清楚对方的可怕。毕竟曾经是圣天级存在，纵然跌落了下来，底蕴却也依旧恐怖。

　　“将死之人就好好躺着。”

　　他冷冷的道。

　　金色佛光冲破天宇，浩荡整片星空，至神至圣的气息弥漫在每一个角落。金色神芒慑人心魂，其间充斥着普度天地的大义，但是却也交织着磨灭一切的霸道。

　　“唵！”

　　“嘛！”

　　“呢！”

　　他震动神魂，三道本源天音第一时间喝出，崩塌一切。

　　而在这之后，他的神色变得无比的庄严，一道模糊的虚影在他身后浮现，与他的动作一般无二，喝出了第四个古字：“叭！”

　　“轰！”

　　星空沸腾，如大海在翻滚。

　　九重天老古董化作的神光道网猛的震动，而后直接被震的翻飞出去，重新凝聚成了之前的影迹。同一时间，姜小凡神躯震动，蹬蹬蹬的后退数丈之远。

　　“还真是块顽石。”

　　姜小凡道。

　　他脸色微白，嘴角溢出了丝丝血迹。

　　对面，九重天的老古董也没有好到哪里去，光质的躯体变得有些模糊起来。这一刻，他的脸色非常阴森，眼中射出了两道骇人的神芒。

　　“很好！很好！”

　　他盯着姜小凡，冷笑连连，眼中的精芒越加的浓郁。

　　姜小凡越是强大，他越是高兴，因为他要夺取姜小凡的肉身，将其当作自己重现天地的鼎炉。堂堂圣天级存在，他的鼎炉怎么能差？

　　“笑吧，趁现在笑个够。”

　　姜小凡面无表情。

　　他没有半点犹豫，直接出手，一拳轰向前方，震动出一道惊人的罡风。

　　“雷落！”

　　冷冽的字眼从他口中传出，他双手交织，连连变幻，演化虚拟天劫，令星空最上方的三色闪电齐齐坠落了下来，狠狠的朝着九重天的这个老古董压去。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，响彻诸天。

　　远处，众多修士个个脸色发白，躯体发抖，被这股气息惊人瞠目结舌。

　　“这小子……真的只有罗天初期？”

　　神主使者心惊。

　　这股气息，哪里像是刚刚跨入罗天境的君王能够展出的力量？罗天六重天的强者也不见得能够办到啊。

　　“果真不错，很好，非常好！”

　　九重天老古董冷笑。

　　它立于黑色石林上空，虽然没有真实的肉身，但是却和拥有肉身没有什么区别，因为强大的实力弥补了这之间的差距。

　　“别急，更好的还在后面……”

　　姜小凡面无表情。

　　“咚！”

　　巨大的雷鸣响彻九霄，这片星空在第一时间被一股毁灭性气机覆盖了。

　　最上方，浓云滚滚，化作了一个巨大的黑色漩涡。在那其中，三种不同的神雷在交织，黑色，红色，紫色，它们慢慢融合，交织出了一朵巨大的雷莲。

　　灭世雷莲！

　　“这是！”

　　雷莲出世，九重天的老古董第一次微微变色。

　　姜小凡迄立星空上，眸子淡漠，右手平举向天。他周身都被笼罩在刺目的雷霆中，如同无敌的雷神从上古时代走来。

　　“试一试，看看你这具光华的躯体能够在这朵莲花下保留多少。”

　　他冷冷的道。

　　灭世雷莲，这是他当初在罗天大劫中创出的术，一则极为变态的术，同时重创了数尊罗天级的帝皇。此刻，他再次展出了这则变态杀招。他伸出的右手朝着下方划下，雷莲直接朝着九重天老古董压了过去。

　　然而也就是这一刻，他眼中划过一抹幽光，停下了手中动作。

　　“还真是热闹啊……”

　　一道笑声突兀的响起，星空最高处，一个紫衣男子不知是如何出现，整个人都笼罩在一股朦胧的仙光中，仿佛是一口黑洞般，给人一种深不可测的感觉。

　　他一步一步跨来，目光从姜小凡身上扫过，而后落在了九重天老古董的身上，诡异的笑道：“星空枯寂，想不到啊，这里竟出了这般了不得的大人物。”

　　他立身在星空上，脑后隐隐有神环闪现，透发着一股强大的威严。

　　“这个人……”

　　这个地方，众多强者同时变色，皆感觉到了这个紫衣男子的可怕。

　　不远处，神主使者最是激动，鬼躯直接颤了起来。

　　同一时间，石林上空的九重天老古董眸子淡漠，冷冷的望着紫衣男子。瞬间而已，这个老古董露出异色，微微沉了沉眼帘：“神族的小辈……了不得。”

　　这句话从他口中吐出，顿时引起一翻震动。

　　“这……他是神族？”

　　“传说中的……神？”

　　众多修士心悸。

　　星空上，紫衣男子淡笑：“能得上古时代的天主夸赞，晚辈深感荣幸。”

　　空气变得有些冷寂，众人表情皆不同，九重天老古董神色冷漠，紫衣男子面带淡笑，远处的诸多三清古王满脸震惊，神主使者则是激动不已，无尽岁月后重见同族之人，它有些心绪难平。

　　也是这个时候，一股刺骨的杀机突然浩荡开来。

　　“嗯？”

　　众人皆诧异，同时望向一个方向。

　　姜小凡迄立星空上，眸子在这一刻冷冽到极点，满头黑发无风自动。他身上的杀意一点一点的积累，望向了紫衣男子……不，望向了紫衣男子身后的一人。

　　这是一个白发苍苍的老者，身着一袭青色神袍，神色无比冷漠。

　　此刻，他显然也感觉到了这股强大的杀意，顺着这等气息望了过来，望向了一袭黑衣的姜小凡。瞬间而已，他当场变色，指着姜小凡喝道：“是你！”

　　“啪！”

　　他的话语刚刚落下，整个人直接翻飞了出去，半边脸颊都烂掉了，在星空中留下一窜刺目的血花……


第0959章 杀

　　刺目的血雾飘扬在星空上，妖艳而刺目，一滴一滴。如此一幕，顿时让这片星空中的所有修士皆变色，纵然是九重天的老古董也有些诧异。

　　“小子你干嘛！”

　　神主使者大惊失色。

　　毕竟，它是神族的成员，而被抽飞出去的也是神族。虽然姜小凡之前就称过神族也是自己的敌人，但是此刻他这般出手，依旧让它意外。

　　“人类……”

　　紫衣男子简单的开口。

　　他脸上带着诡异的笑，看似在笑，但是却给人一种非常危险的感觉。此时此刻，姜小凡就站在他身边，距离他不到一丈远的距离，然而，他却并未动手。

　　姜小凡眸子淡漠，丝毫不在意旁边的神族男子。

　　他望向了另一个方向，面无表情，宛若极地寒冰，让众多修士心悸。

　　“嗡！”

　　远处，被抽飞的神族老者止住了身躯，浑身神光涌动，很快就治愈了伤体。

　　他望着姜小凡，脸色铁青而阴森：“你这……”

　　“啪！”

　　他的话语还没有说话，响亮的耳光声再次响起，整个人又一次倒飞。

　　“小子你！”

　　神主使者眼冒神光，大步走了过来。

　　它知道姜小凡的可怕，想劝阻姜小凡。

　　“滚！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他的眸子有些冰寒，额前黑发丝丝缕缕的飘动，第一次散发出了慑人的杀机。

　　这等杀意太过惊人，刹那间令这片星空中的所有修士全部变色。

　　远处，神族老者重组了肉身，又惊又怒。

　　“你……你……”

　　他望着姜小凡，眼中生出了一丝震惊，还有一丝恐惧。

　　“想不到会有今天，对吧？”姜小凡眸子冷冽，衣衫无风自动：“当初，将她从我身边带走的时候，现在，你再次出现，你觉得结局为如何……”

　　“你！”

　　神族老者脸色铁青。

　　他脸上有些皱纹，脸色阴鹫，带着丝丝白发，此刻的脸色很难看。姜小凡这般强势出手，他才刚刚出现就丢进了颜面，他可是神族啊，而且还是一尊君王！

　　但是现在却……

　　“这也是天意。”

　　姜小凡面无表情。

　　他手中凝聚黑白剑罡，微微一震，再次将这个神族的老者震的翻飞。

　　他不会忘记，就是这个人，当初和神族的紫发青年一起，强行带走了小公主。且，这人在那时候曾对他下过杀手，如果不是紫发青年出手阻止，他早就死了。

　　“铿！”

　　他手中的黑白剑罡铮铮而鸣，发出了惊人的剑啸。

　　“放肆！”

　　有怒喝声响起。

　　姜小凡前后三次动手，终于有人反应了过来。

　　这个沧桑老者并非是独自和该族的紫衣男子而来，同行的还有不少背负羽翼的强大神将，就在紫衣男子旁边不远。此刻，这些神将皆扬起了手中神矛，作势朝着姜小凡刺去。

　　但是，它们未能成功，全部被紫衣男子挥手制止了。

　　这个神族的男子盯着姜小凡，脸上依旧带着诡笑，道：“人类，打狗还得看主人，你当着本王的面这么做，似乎有些不太好吧。”

　　姜小凡冷漠无言，回答给对方的是一道响亮的剑罡。

　　“噗！”

　　剑芒横贯三万里，再一次将远方的神族老者贯穿，直接崩碎了他的神躯。

　　如此一幕，顿时令诸多修士个个倒吸冷气。

　　“那……那可是一尊罗天君王啊，这，竟然连一剑都挡不住？”

　　“他……他……”

　　诸多修士心悸。

　　不远处，九重天的老古董眼中闪烁神辉，立身在星空中，一言不发。上古时代，他是圣天级存在，但是，此一时彼一时，如今，他只能堪比罗天六重天强者。

　　他立身一边，淡漠的望着这一切。

　　“大胆人类，竟敢在我族小神王面前如此，放肆！找死！”

　　有背负羽翼的神族神将怒斥。

　　“噗！”

　　下一瞬间，这个开口的神族神将直接炸开，在星空中化成了一团血雾。

　　没有人见到这个背负羽翼的神秘生灵是如何炸开的，但是，在场的人却都知道是谁在出手，绝对是姜小凡无疑。

　　“人类！”

　　星空中，紫衣男子终于沉下了脸。

　　他身上开始散发出了一股可怕至极的气息，滚滚波动如神海在翻涌。与姜小凡一般不二，神族的这个紫衣男子也没有多余的言语，狂风骇浪直接压向前方。

　　这一刻，这个人动手了。

　　姜小凡前后数次对神族老者动手，而后又抹杀了一尊三清级的神将，终究是让这一脉的紫衣男子动怒了。虽然那个老者和那些神将仅仅只是他的奴仆，虽然他并不在意这些奴仆的死活，但是，他却在意自己的颜面。

　　“你想护他？”姜小凡距离紫衣男子不过一丈远，丝毫也不在意神族男子压向他的那股死亡杀意。他的眸子深邃而幽冷，微微停顿后再次开口：“那就和他一起死吧……”

　　“轰！”

　　他身上突兀的爆发出了一股强横的神威，猛的席卷向六合八荒。

　　两股凶猛的气机在星空上碰撞，一道道闪电交织，流转四方。

　　“二少主。”

　　远处，神族的老者开口。

　　他被姜小凡前后两次抽碎了肉身，此刻再次重组，脸色变得无比狰狞。紫衣男子出手了，他很清楚这个男人的可怕，此刻望向姜小凡的目光如同看死人一般。

　　“他护不了你……”

　　姜小凡望向他，淡漠的开口。

　　“你……嚣狂！”

　　神族老者怒道。

　　与此同时，另一边，紫衣男子身上的气息更加的可怕了。他脸上的诡异笑容已经消失，取而代之的是一片冷冽，整个人如同化成了一口无底黑洞般，充满了危险的气机：“你说本王护不了他？”

　　“你护不了，我说要杀他，他就必须得死。”

　　姜小凡面无表情。

　　当初，是这个神族老者和另一个紫发青年一起带走了小公主，但是，他所带有敌意和杀意的却只有这个神族老者一人。

　　“好，那本王就看看，看你如何从本王手中杀了他。”

　　紫衣男子道。

　　“不会让你失望。”

　　姜小凡眸子淡漠。

　　“轰！”

　　两人之间神光交织，一股可怕至极的神力波动突兀的炸开，犹如是发生了十二级大地震一般，顷刻间扭曲了四周的大片空间。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　剧烈的爆炸，两道身影同时倒飞。

　　他们虽未动手，但是却以另类的方式进行了一场较量。

　　“嗡！”

　　强横的飓风席卷星空，非常可怕。

　　诸多修士诧异而心悸，完全被这股气息给惊住了，因为这等神能波动丝毫不比姜小凡刚才和九重天老古董交手时的场景差。

　　“这……”

　　他们望着姜小凡，实在有些惊讶。

　　姜小凡刚刚才在和九重天的老古董交锋，但是突然间就和神族的天才人物斗在了一起，这等变化转变的实在太快了。

　　远处，九重天的老古董静静观望着，眸子深邃无匹。

　　“这小子！”

　　另一边，神主使者则是焦急不已。

　　一方是自己的族人，另一方是和小主人关系亲密的男人，它现在非常的纠结。

　　“该死的人类！爬虫！”

　　远处，神族老者脸色狰狞，恶毒无比。

　　姜小凡冷漠的扫了过去。

　　“你没有机会。”

　　神族的紫衣男子道，右手挥出丝丝道则，交织向十方。

　　姜小凡眸子依旧淡漠，他同样伸出右手，一拳压下，八方变色。

　　“咚！”

　　星空直接坍塌了一大片，毁灭性气机滚滚扩散。

　　“我说他要死，他就不可能活。”

　　他冷冷的道。

　　这一刻，他的眸子中渐渐生出了一团朦胧仙雾，瞥向了远处的神族老者。几乎是在同一时间，那个方向的星空剧烈动荡，无数银色剑罡出现，斩天碎地。

　　“噗！”

　　“啊！”

　　血雾炸开，惨叫响起，神族老者直接被粉碎了双臂。

　　这一幕让神族的紫衣男子变色，连不远处的九重天老古董都诧异。这个自上古时代存活下来的活化石惊讶，直直的望向姜小凡的双眼：“这双眼，到底是……”

　　“这小子，刚才那是……”

　　神主使者震撼。

　　刚才姜小凡的那一击，简直像极了传说中的空间神则。

　　“人类！”

　　紫衣男子低沉道，周身气息更加惊人。

　　“我说了，我要杀他，你阻拦不了……”

　　姜小凡道。

　　他的眸子中，淡淡的朦胧仙光在闪烁，与紫衣男子交手的同时，望向了数百里外的神族老者：“这么做虽然有些便宜了你，但是……死吧……”

　　“嗡！”

　　他的眸子望断星空，扭曲了万物。

　　“人类，本王还在这里。”

　　紫衣男子冷道。

　　此刻，他浑身神光冲霄，要多可怕有多可怕，凝固了方圆千丈内的所有空间。那个苍发老者是他带出来的仆人，如果死在了姜小凡的手中，那他的脸面也将因此而受损。

　　“你在这里也无用……”

　　姜小凡道。

　　他右手挥动降世明王拳，双眸扫向远方，第一时间扭曲了万物。

　　“这是？！”

　　神族老者第一时间传出惊叫。

　　他身边的星空突兀的扭曲起来，化生成了一个巨大的黑色漩涡。这个漩涡来的太快了，他根本来不及反应就被包裹在了其中，难以挣脱出去。且，他感觉到了这个漩涡中有一股恐怖的撕扯力，仿佛都够磨灭一切。

　　“该死的，给我开！”

　　他怒声咆哮。

　　然而结局却是丝毫无用，他此刻如同陷入了一汪泥藻之中，难以动弹。

　　“人类，停下！”

　　同一时间，紫衣男子冲着姜小凡冷喝。

　　“可能吗？”姜小凡面无表情，眸子无比的冰冷。他的眼睛发生了某种神奇的变化，在与紫衣男子交锋的同时，直直望向了远处的神族老者：“死吧。”

　　“嗡！”

　　他的瞳孔微微一震，远处的黑色漩涡顿时急剧朝着内部旋转。

　　“不！停下！”

　　神族老者大叫，终于变得惊恐起来。

　　然而，此时此刻，他说什么都无用了，姜小凡根本就不会留情。仅仅只是三个呼吸的时间，黑色漩涡猛的合拢，炸开一股刺目的血雾……


第0960章 众强云集

　　大片的血雾缭绕在星空中，让这个地方的众多修士全部瞪大了双眼，一个字也难以说出。一尊罗天境界的君王啊，竟然就这么死了，简直如同是土鸡瓦狗般。

　　“你……”

　　神主使者盯着姜小凡，狠狠咬牙，脸色连连变幻。

　　姜小凡头上黑发舞动，偏头望向神主使者：“有些事，你渐渐就会明白。”

　　“咚！”

　　一阵巨响在不远处炸开，滚滚杀意逆空而上。

　　“当着本王的面行凶，杀我神族之人，你很好。”

　　神族的紫衣男子低沉冷道。

　　他身上的气机突然变得狂暴起来，一股股慑人的杀意扩散，犹如海潮爆发了一般，席卷向四面八方，朝着姜小凡淹没了下去。

　　“轰！”

　　一轮神阳浮现，震动十方，压碎万物。

　　姜小凡立身星空上，右手挥动降世明王拳，引动万千道则。

　　“砰！”

　　两拳相交织，神霞满天飞。

　　神族的这个紫衣男子非常强大，修为比姜小凡要高出了三个小台阶。此时此刻，他体外的杀意非常的冰寒，双眼幽冷的可怕。

　　对此，姜小凡面无表情，从容挥拳。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人都是一方强大的年轻至尊，无数拳芒浩荡在星空中，密密麻麻。

　　“喀！”

　　星空直接裂开了，如同蜘蛛网一般扩散向四面八方。

　　“死！”

　　紫衣男子冷道，双眼交织诡异神则，压盖茫茫星空。

　　“哼！”

　　姜小凡神色冷漠。

　　他的动作很简单，降世明王拳压盖万里空间，银色的光华涌动，将四面八方的道则全部拉扯了过来。

　　另一边，神族男子眼神冷冽，双手漆黑如墨，演化惊世神通。

　　“铿！”

　　姜小凡右手挥出，斩出强横的裂天剑罡。

　　他发丝乌黑，于星风下凌乱舞动，眼神如同星辰般璀璨。

　　“轰隆隆！”

　　对面，神族男子浑身精气沸腾，仿佛是一尊不朽的圣灵从上古时代走来，体外的气机让人忍不住胆寒，有一股盖世威严蔓延了出来。

　　两股气机皆强大的惊人，令众多修者齐齐惊叹。

　　“好……好可怕。”

　　有人小心的吞咽着唾液。

　　“这个人……”神主使者盯着紫衣男子，眼中精芒湛湛，心中激动，忍不住握紧了双拳：“族中竟然也出了这样一个天资逆世的天骄，这……”

　　它是神族老古董，如今族中出了这样一个盖代天才，它自然高兴。

　　“咚！”

　　一道铁拳震动十方，让神主使者下意识的偏头。

　　它盯着姜小凡，心中突兀的一颤：“他……真的只是人类吗……”

　　姜小凡眸子淡漠，脸上没有丝毫情绪波动，神拳所过，整片星空都在沸腾。这等威势有些可怕，睥睨天地，俯视诸天，犹如万物主宰。

　　“这两人……”

　　远处，九重天的老古董低语，眼中有丝丝杀意浮现。

　　不管是姜小凡，亦或是神族男子，这两人皆是一方年轻至尊，战力可怕的惊人。这样两个妖孽级人物竟然不是他天族成员，他心中的杀意自然是不可能会少。

　　“轰！”

　　强横的神能波动席卷八荒，惊的许多修士差点软倒在地。

　　“人类，去死！”

　　神族男子探出大手，漆黑一片，覆盖万里。

　　“封魔！”

　　姜小凡面无表情。

　　他也出手了，金色的封魔印再次凝聚而出，直接朝着紫衣男子压去。同一时间，他以右手捏动银色化神符，令这等符箓布满了高天。

　　满天神华激荡，神光波动丝丝缕缕的散开。

　　“轰！”

　　星空当场就在这等碰撞下崩碎了，浮现出了一口口深不可测的黑洞，吞噬一切，连光线都被吸了进去，令得众多观战者胆颤心惊，忍不住瑟瑟发抖。

　　“咚！”

　　恐怖的大战，两人各展手段，势均力敌。

　　“用不灭天功吧……”

　　姜小凡道。

　　这一刻，他身上的气息突然变得更加可怖起来，无穷无尽的魔云在其头顶汇聚，其中闪烁着三种不同色彩的雷电，滚滚而鸣。

　　紫衣男子微惊：“你怎么会知道我族的至上古经！”

　　这个男子有些疑惑，不过就在下一刻，他猛的反应了过来，双眼变得无比的阴森，死死的盯着姜小凡：“老三是你杀的？！”

　　“铿！”

　　姜小凡挥动裂天剑罡，斩破星空。

　　他没有半点言语，眼神漠然，不置可否。

　　“该死的！该死！”

　　神族男子怒吼。

　　“咚！”

　　整个星空都动荡了起来，一股滔天的杀机扩散，震动十方。

　　“我杀了你！”

　　这个男子厉声咆哮。

　　姜小凡毫不在意，引动九天神雷而下：“你能在我手中活下去就不错了……”

　　“轰！”

　　两者都是一方强大的至尊级人物，圣天境之下几乎很难遇到对手。此刻，他们在星空上对碰，两种不同的神血飞溅，充斥着强大至极的生命气机。

　　“杀！”

　　神族男子大吼，身后冲出一道巨大的神影。

　　他展出了不灭天功！

　　“嗡！”

　　姜小凡不言不语，在其身后，一尊同样高若万丈的神影浮现而出，与神族男子身后的神影对碰在了一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人融于两尊不同的巨大神影中，不断交手，荡出一团团惊人的飓风。

　　“这……”

　　众多修士心悸，艰难的吞咽唾液。

　　两尊高若万丈的光之巨人在星空中交战，每一次动手都仿佛是发生了一次超级大地震般。

　　“隆隆！”

　　星空不断塌陷，能量狂暴而汹涌。

　　“想不到这里已经如此热闹了，有趣……”

　　突然，一道淡笑声响起。

　　极远的地方，一个金衣男子跨步而来，每落下一步都会在星空中留下一缕缕的金芒。他身上的气息非常惊人，始一出现就让这个地方的众多修士心悸。

　　这人走在最前方，身后跟着两个沧桑老者和一群身着银甲之人。两个老者面无表情，修为皆在罗天初期，其余身着银色铠甲的人则都在三清领域，恭敬的立在金衣男子身后。

　　“这，这些人是……”

　　远处，诸多修士惊讶。

　　他们全都感觉到了金衣男子的不凡，身上的气息似乎一点也不比神族男子差。

　　“来了……”

　　不远处，天族的老古董冷笑。

　　几乎是在同一时间，星空上正在交战中的两人皆停了下来。

　　“九重天！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他望向金衣男子一行人，眸子深邃，眼中的杀光不加丝毫掩饰……


第0961章 以一战二

　　金衣男子出现，身后跟着两个老者，还有数十尊三清战将。他们出现在这片星空中，以金衣男子为首，个个神色傲然，天生带着俯视一切的眸光。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他偏头望着虚空，眸子淡漠，黑衣在星风中轻舞。

　　“九重天！”

　　不远处，神主使者咬牙。

　　它的脸色有些狰狞，眼中的杀意比姜小凡还要惊人。自从得知了当初袭杀向神族的几个神秘人物乃是天族之人后，它算是将九重天彻底给恨上了。

　　金衣男子躯体修长，周身气息非常可怕。

　　他出现在这片星空中，眸光扫过神族的紫衣男子，扫过姜小凡。这之后，他直接撕开星空，一步跨出，瞬间出现在了黑色石林上空的朦胧光影身边。

　　“晚辈神霄子，见过老祖宗。”

　　他在星空上行大礼。

　　“起来。”

　　天族老古董道。

　　他为上一代的青霄天主人，此刻望着金衣男子，沉吟道：“神霄子？这么说来，你得到神霄天印的认可了，是神霄天这一世的圣子？”

　　“是。”

　　神霄子恭敬道。

　　“好！”

　　上代青霄天主重重的点头。

　　九重天分九重天境，每重天境都有一道圣印，只要有人能够得到该印记的认可，那么这人就能成为这一重天境的圣子，地位仅次于天主。

　　神霄子站起身来，恭敬的道：“太霄天主等几位大人推演百世，终于在不久前得到了三位老祖宗的具体位置，可是，九重天当年被道尊等人设下了可怕的封禁，几位天主很难出世，无法亲自过来……”

　　“道尊吗！”

　　上代青霄天主沉思，眼神有些凝重。

　　显然，对于道宗主人这个人族至强者，他是深深忌惮的。

　　“是那个人……”神霄子点头，而后从怀中取出一枚金色神丹，双手奉到上代青霄天主眼前，道：“这是几位大人亲自祭炼的天元丹，能够暂时帮助老祖宗凝聚出肉身，待到重回九重天后，再前往天池中静养。”

　　天池，九重天最为神圣之地，是一处逆世之所，拥有莫测神威。

　　“只能如此了。”

　　上代青霄天主点头。

　　他伸出手去，抓向神霄子手中的神丹。

　　然而……

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，一道黑白色剑罡突兀的划过，斩裂了星空。

　　千丈之外，姜小凡神色淡漠，额前黑发丝丝飘舞，面无表情的望着神霄子和上代青霄天主：“以为这个世界上，除却你们之外都是透明的吗……”

　　他不会傻到让一尊圣天级存在重塑肉身，那是一件极为危险的事。

　　“放肆！”

　　神霄子脸色一沉。

　　刚才那一剑来的太快，如果不是他躲避的快，手中的神丹可能就在那一剑之下毁掉了。这可是比神药更有价值的珍宝，若是毁掉，那绝对是巨大的损失。

　　“拿下！”

　　他冷冷的喝道。

　　“是！”

　　远处，天族的两尊罗天君王应声，直接冲向姜小凡。

　　“停下！”

　　见到这一幕，上代青霄天主当即出言喝止。

　　他可是很清楚姜小凡的可怕，这两人虽然是和姜小凡同一境界，但是实际战力却是差的太远了，根本就不在同一个层次里，不可能是对手。

　　他开口提醒，但是，被提醒的人却已经冲到了姜小凡身后……

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，斩天裂地。

　　姜小凡面不改色，头也不回的朝后挥手，黑白剑气布满了星空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，妖艳而诡异。

　　如此一幕，顿时令诸多修士皆变色，连神族的紫衣男子也不例外。

　　“这……”

　　远处的一群三清古王感觉脊背发寒，震惊的望着姜小凡。

　　他们不可置信，这个黑衣男子到底是什么人啊，先是对九重天的老古董动手，而后杀神族，现在又斩了两尊天族的君王，这……这是要与所有人为敌吗？

　　“人类！”

　　神霄子眼神沉凝。

　　但是尽管如此，他却也感觉到了姜小凡的可怕。他将手中神丹递出，欲要再次交到上代青霄天主手中，但是，迎向他的又是一道刺目的剑罡。

　　“我说了，别把别人当作透明。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他的神识遍布在这片空间的每一个角落，牢牢的将神霄子和上代青霄天主给锁定了。虽然上代青霄天主修为已经大损，但是若让之凝聚出肉身，其战力必然飙升，他不可能不阻止神霄子。

　　“先杀了你！”

　　数次无果后，神霄子喝出了这么一句话。

　　姜小凡手中凝聚裂天能量剑，只要他有异动，迎向他的就是一则惊世剑罡。在这等境况下，他根本无法将神丹递到上代青霄天主手中，连星空传送都不行。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手中握着裂天能量剑，黑白色的剑罡划破星空，所过之处，一道道巨大的裂痕如蜘蛛网般蔓延，可怕无比。

　　“光耀九天，天斩万物！”

　　神霄子喝道。

　　他上来就是一记惊世大神通，丝毫也不留情，要一击斩掉眼前人。

　　“轰！”

　　星空如海浪一般翻滚，各种神光飞舞，道则一缕缕的飘动，刹那间构筑成一方锁世笼牢，要将姜小凡镇压在其中。

　　“你还不行。”

　　姜小凡的话语很简单。

　　他右手前伸，一枚银色符箓浮现，散发着惊人的神辉，挡住了一切。

　　化神符奥义！

　　“哧！”

　　银色的化神符和神霄子展出的光耀九天大神通碰撞，但是出乎众人预料的是，两者的碰撞并没有惊人的神能波动，显得非常的安静。一缕缕青色烟雾缭绕而出，很快，化神符消失，光耀九天大神通也被彻底湮灭。

　　“这是？！”

　　神霄子有些惊讶。

　　旁边，上代青霄天主眼中闪烁精芒，沉吟道：“道经，引灵术……曾经，我等一致怀疑，这真的是人类给以创出的法道吗。”

　　“怀疑？”

　　神霄子皱眉。

　　他修为强大，资质逆天，但是对这句话却是有些不解。

　　“先杀了他！”

　　他大步向前，再次动手。

　　道经强大，但是他九重天也同样有逆世神法。

　　“轰！”

　　他背后浮现出了一堆赤色的羽翼，微微一震，星空大震动。

　　这是一幅诡异的场景，他身后浮现出了一片奇异而可怕的画面，无数神灵恶魔在咆哮，宛如是一片世界在崩碎，在灭亡。

　　“裂！”

　　他的眼神变得有些可怕，开合间射出两道刺目的神光。

　　“哼。”

　　姜小凡漠然以对。

　　他的双眼神秘而诡异，身躯未动，仅仅只是目光扫过就让前方的星空出现了一个巨大的黑色漩涡，直接将神霄子的两道刺目杀光扭曲，而后崩碎。

　　“杀！”

　　神霄子脸色微变，而后冷声大喝。

　　他为神霄天这一代的圣子，得到了神霄天印的认可，资质与实力都是无话可说。此刻，他通体仙刚冲霄，背后羽翼一震，整片星空都被毁灭性的飓风覆盖。

　　“轰！”

　　星空大震动，姜小凡也在这一刻出手，撕裂虚无。

　　两人连连交手，强横的神光扩散，令得远处的众多三清古王连连后退。

　　“嗒……”

　　一道细微的脚步声传出。

　　星空另一边，神族的紫衣男子动了，眸子淡漠，一拳朝着姜小凡轰去。

　　“喀！”

　　拳光裂空，破灭一切。

　　姜小凡微微皱眉，有些诧异。

　　他并不是惧怕，而是按照常理来说，神族男子不应该在这个时候对他动手才对。神霄子带来的神族天丹，如果他在这里战败了，那么上代青霄天主就能够直接服下天元丹，凝聚出肉身，从而实力暴涨。

　　到了那个时候，这里有人能阻拦吗？

　　他不觉得神族男子想不到这点，若有所思的扫了对方一眼。

　　“住手！”

　　突然，一道大喝响起。

　　神主使者在这个时候站了出来，冲着神族男子道：“九重天是我族大敌！”

　　“我族？你是谁！”

　　神族男子皱眉。

　　神主使者由死而生，发生了一次巨大的蜕变，曾经作为神族的气息已经消失了，神族男子自然感觉不到。

　　神主使者也不多言，直接展开本源烙印。

　　“神主圣使？”

　　紫衣男子脸色微变，眼中划过一抹微弱的精光。

　　神主使者的本源烙印还在，那是神族成员特有的印记。它当年是神主的护法使者，对于这等人物，神族的族谱自然会有详细的记载。

　　“是我。”

　　神主使者点头。

　　他扫向远处的天族老古董，眼中闪烁刺目寒光，道：“上古时代，九重天闯入我族袭杀小主人，神主大人也在那个时候被他们逼迫，失踪不明。所以，九重天是我族大敌，不要和敌人走在一起。”

　　他眼中带着惊天杀意，而后又望向深处，隐隐有些期盼。

　　星空上……

　　紫衣男子沉默。

　　大概数个呼吸后，他再次开口。

　　“恭喜圣使回归……”他的双眼中闪烁幽光，盯着神主使者望了片刻，而后重新扫向了姜小凡，道：“他接连杀我神族数人，这是不可饶恕之罪，当斩。现在是杀他的绝佳机会，不能错过。”

　　“你要与敌人联手？！”

　　神主使者怒道。

　　他没有想到，自己在陈述完当年之事后，紫衣男子依旧要如此。

　　“圣使，人族有句古话，敌人的敌人，就是朋友。”紫衣男子开口，面无表情的望着姜小凡，冷道：“犯我神族威严，他今天必须要死。”

　　“狗屁！敌人就是敌人！你竟与袭杀小主人的敌人联手！”

　　神主使者怒极。

　　“铿！”

　　突然，刺耳的剑啸响起，拉回了所有的视野。

　　姜小凡立身星空中，眸子淡漠，手中神剑平举向前，同时指向了神族男子和神霄子：“何必多言，他要动手，我一起杀了就是。”


第0962章 同代为尊

　　星空中浓云滚滚，闪电交织，四野充斥着一股绝世肃杀之气。

　　“一起杀了就是……”

　　姜小凡平举神剑，笔直的指向了前方。

　　这六个字如同是六把天剑抵在诸多修士的喉咙上，令得每一个人都心悸，忍不住打了一个寒颤。

　　“小子住手！”

　　神主使者喝道。

　　一方是神族的盖世天才，一方是与小主人关系亲密的男子，此刻的它无比的纠结。

　　它再次望向紫衣男子，喝道：“九重天乃我族仇敌，你想助纣为虐吗！”

　　“圣使，他杀我族员，也是敌人。”

　　神族男子摇头。

　　神主使者神色一滞，而后道：“那你就退下，不与任何一方联合。”

　　它为上代神主的护法使者，地位一点也不比紫衣男子差，有资格呵斥对方。

　　“能杀一敌人，有何不好。”

　　紫衣男子面色不变。

　　他望着姜小凡，眼中杀光点点，道：“他今天唯有一死。”

　　显然，神主使者的话于他无效。

　　“你！”

　　神主使者脸色有些不太好看。

　　“铿！”

　　姜小凡手中的神剑震动，平举向前，杀光冲破十霄天。一道千丈长的剑罡斩裂星空，以泰山压顶之势斩下，近乎将星空给劈成了两半。

　　这一剑可怕至极，超越了裂天第七剑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　前方，紫衣男子和神霄子皱眉，同时闪避。

　　他们避开了这道杀光，后方的一颗废弃星辰当场被洞穿。

　　“咝！”

　　望着这一幕，诸多修士齐齐倒吸冷气。

　　一剑洞穿一颗星辰，这是何等的威势？

　　“有点手段。”

　　神霄子面色一沉。

　　很快，他的神色变得冰冷刺骨，背后羽翼轻轻震动，卷起无穷杀光：“但是也只此而已了，今天你就算再强几分也难以活着离开这里。”

　　另一边，紫衣男子向前跨步，以神念锁定了姜小凡。

　　“嗡！”

　　紫衣男子和神霄子的实力无疑是可怕的，都是各自一脉的年轻至尊。此刻，两人身上的气息变得越加的可怕起来，强横神能如同秋风扫落叶般席卷八荒。

　　“咕隆！”

　　望着这一幕，不少修士忍不住吞了一口唾液。

　　一尊神族强者，一尊天族君王，这样两个可怕大族的年轻至尊，它们合力围杀人族的一个年轻强者，这等阵势是何等的空前绝后？

　　“铮！”

　　立身星空中，姜小凡面无表情，神色没有丝毫变化。

　　他手中的能量神剑在震动，嗡嗡而鸣，杀念扫星空：“从你们闪避的那一刻开始，就注定要饮恨在这柄长剑下。现在的你们……没资格与我争锋。”

　　紫衣男子和神霄子脸色皆是一沉。

　　神霄子望着姜小凡，冷笑道：“世界万道，修士间争锋无数，我等不过是闪躲了你的剑罡一次而已，凭此你就敢如此言语，真是太嚣张了，狂妄自大。”

　　“强者争锋，进一步万古无敌，退一步百世成空。”

　　姜小凡摇头。

　　他抬起手中神剑，平举朝天，淡漠的道：“躲避一次，就会有第二次，你们已经输了……”

　　“你！”

　　神霄子和神族男子脸色一变。

　　不仅是他们两人，纵然是不远处的天族老古董都诧异，深深的望了姜小凡一眼。这一刻，他眼中的杀意更加浓郁了，直直的盯着姜小凡。

　　“轰！”

　　一股撼天动地的威压冲天而起，而后狠狠压下。

　　姜小凡满头黑发舞动，眸子淡漠一片，盯住了前方的紫衣男子和神霄子。这等眼神充满了漠视，丝毫没有将人放在眼中，让紫衣男子和神霄子脸色顿时铁青。

　　“嚣张的人类！”

　　神霄子喝道。

　　他背后神羽微微一震，顷刻间冲向前方。

　　其身后再次浮现出一幅惊天动地的骇人画面，仿佛是一片残破的星宇般，慑人心魂：“待本圣子将你的头颅摘下，让你认清楚到底谁才是同代至尊。”

　　“轰！”

　　他体外的气息滚滚蒸腾，如怒海在咆哮。

　　“你不行。”

　　姜小凡眸子淡漠，只有这么三个字。

　　他的身影立在原地，但是却慢慢变得模糊起来，仿佛将要消失。

　　“这是？！”

　　神霄子脸色微变。

　　他的神念遍布这方星空，如今竟然失去了姜小凡的气息。

　　“嗡！”

　　突然，他身边的星空微微扭曲，姜小凡的身影从其身后出现。

　　“你怎么……”

　　神霄子露出惊色。

　　两人相隔太近了，姜小凡不知道用了何等秘术，这般出现在他身后，让他一时间处于了被动之境。他背对着姜小凡，急速超前跨出一步，要与姜小凡拉开距离。

　　“我说了，退了第一次就会有第二次，如何？”

　　姜小凡淡漠道。

　　他修有幻神步，速度快的惊人，直接挥动降世明王拳砸下。

　　“噗！”

　　神霄子举双臂格挡，在挨上姜小凡神拳的那一刹那，双臂直接粉碎了。且，压来的铁拳趋势不减，一道刺目的金芒轰出，直接贯穿了他的胸膛。

　　“咳！”

　　他大口咳血，横飞出去万丈远，砸进了一颗废弃星辰中。

　　望着这一幕，所有人都心悸。

　　“小心！”

　　突然，有人大声提醒。

　　这是一尊三清古王，之前受过姜小凡的恩惠。

　　“不灭破天魂！”

　　一道冷喝声响起。

　　神族男子在这个时候冲到了，趁着姜小凡砸飞神霄子的这一刻动手，将天时地利人和完全利用了起来，配合着不灭天功，构建出了一副必杀之局。

　　“玩阴的？”

　　姜小凡偏头。

　　他脸色不变，没有丝毫要反击的准备，话语中带着毫不掩饰的不屑：“玩阴的，你依旧要差了些……”

　　“噗！”

　　他的话语刚刚落下，神族男子猛的一颤，胸口处直接炸开了。

　　一杆玄青长戟从其身后洞穿而过，夹带着几块心脏碎片，纷纷扬扬的洒落在星空中，分外刺目。

　　“你！”

　　神族男子张口咳血，满脸不可置信。

　　他艰难的偏头朝着身后望去，重伤的神躯顿时猛的一颤。

　　不远处，一道金色身影当空独立，与姜小凡一般无二。这是姜小凡的元神道体，之前他斩出第一剑的时候，元神道体隐藏在那道剑芒中射向远方，融入到了星空之中，在此刻突兀动手，一举重伤了神族男子。

　　“这……”

　　这片星空中，所有人尽皆变了颜色。

　　直面两大青年至尊，从容不迫，一拳一戟重伤两人，这是何等的威势？

　　堪称同代为尊，举世无敌！


第0963章 深处异动

　　两道一模一样的身影立身在星空上，这副画面让所有修士都诧异。

　　“这……”

　　远处，众多三清古王震撼。

　　他们时而望向姜小凡本尊，时而又望向远处的元神道体，一时间全部都被惊住了。他们知道元神道体必然是姜小凡施展而出，这等妙术实在让他们惊艳。

　　“这小子……”

　　纵然是神主使者都心惊。

　　它心中暗道，小主人这是相识了一个什么样的男人啊！

　　“道尊的传承者吗？”上代青霄天主沉吟，不过很快就摇了摇头：“应该不是，他身上的气息太过博杂了，不止修有道经……”

　　“轰！”

　　远处，滔天气息冲起，神霄子冲出，脸色铁青。

　　另一边，神族男子的脸色也不是很好看。

　　他们作为各自一脉的年轻至尊，天资和血脉都是万古罕见，但是如今面对着姜小凡时，却是刚上来就吃了这样一个大亏，这实在让他们面子上过不去。

　　“铮！”

　　姜小凡手握混沌神戟，颤鸣震星空。

　　“接着来。”

　　他抬起手中神戟，遥遥指向两人。

　　如此言语，如此动作，当即令神霄子和神族男子震怒。

　　太嚣狂了！

　　他们修道数十载，天资逆世，还从未遇到过如此狂妄的人类。

　　“杀！”

　　神霄子一声低吼，震动背后仙翼，直接杀了过去。

　　他手中浮现出一把奇异神兵，一连抽出千百次，化作一头洪荒猛兽朝着姜小凡冲去。几乎在同一时间，神族男子出手，不灭天功展出，粉碎一方星宇。

　　“嘁。”

　　姜小凡横戟于胸。

　　他脸上的表情没有丝毫变化，但是心中却也有些凝重。

　　这两人都是一等一的强者，乃是各自一族的年轻至尊，皆有着通天彻地之能。同时面对这样两位年轻至尊，他虽然重创了两人一次，但是压力依旧非常巨大。

　　不过，再大又如何，他不可能退却。

　　“轰！”

　　他心中意念一动，远处的元神道体动了，化作一道流光杀向神族男子。

　　“雕虫小技！”

　　神族男子面色冷漠。

　　他施展不灭天功，不死不灭，和元神道体杀到了一起。

　　“不过是偷袭到一次而已，本王撕裂你！”

　　他冷冷的道。

　　神族特有的威压冲霄而起，这整片星空都在剧烈的晃动。

　　“裂空！”

　　另一边，神霄子喝出这样两个字，又一则惊世大神通祭出。

　　姜小凡将手中神戟挥动了起来，如同舞剑一般潇洒自如，裂天剑罡围绕在他身边的每一个角落。他如帝君临尘，金银神光布满了星空。

　　“砰！”

　　神霄子躯体大震，奋力抵挡了一击，当场横飞。

　　不过就在他倒飞出去的这一刻，他张口喷出了一口精血，一把抓出，狠狠的朝着姜小凡撒了过去。

　　“不好。”

　　姜小凡眉头一皱。

　　他感觉到了危险的气息。

　　下一刻，神霄子喷出的血雾化作一方血海，瞬间将他覆盖在了其中。

　　“血漫天地？他连这则秘术都学会了？”

　　远处，神主使者惊讶。

　　姜小凡被覆盖在血海之中，无数的恶魔浮现，如上古凶兽般，充斥着强大的戾气。它们仰天咆哮，凶狂而狰狞，恶狠狠的朝着姜小凡张开了血盆大口。

　　“竟然连这则术都修成了，无怪能得到神霄天印的认可。”

　　上代青霄天主满意的点头。

　　血漫天地，以己身精血铭刻万物之道，演化曾经存在于天地间的强大生灵。此刻，这些幻影近乎真实，个个都是罗天级的强大存在。

　　“吼！”

　　血海之中，凶兽咆哮，震动星空。

　　神霄子立身远方，冷笑道：“我看你如何抵挡！死亡是你最终的归宿！”

　　“抵挡？”

　　姜小凡摇头。

　　他感觉到了这则术的可怕，但是却丝毫也不在意，巨大的明王神影直接从他身后浮现：“进攻就是最好的抵挡，好好看着。”

　　他面无表情，眸子俯视一切。

　　“轰！”

　　神光震九霄，他撑起了明王神影，而后将降世明王拳挥动了起来，一拳接着一拳砸向附近的诸多幻影凶兽。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　如同擂鼓般的声音在回荡，场面惊人至极。

　　血海中的诡异凶兽一道接着一道崩碎，最终，姜小凡狠狠的一拳压下，直接轰碎了这方血海，完好无损的立于天地间。

　　“唵！”

　　他震动神魂，喝出佛家天音。

　　神霄子如遭雷击，一连后退出去数十步远。

　　“人类，很好！”

　　神霄子大吼。

　　他身后的羽翼震动，残破的世界中竟然走出了一道高若千丈的巨大魔影，一步踏出，让星空都跟着颤抖，裂痕如同蜘蛛网一般扩散开来。

　　“咚！”

　　姜小凡轻颤，躯体剧震，嘴角溢出丝丝神血。

　　前方，巨大的魔影在迈步而来，每一次落下脚步都会让星空晃动，那等威压可怕的有些过分，几乎快要比的上半步圣天强者了。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他眉心间闪烁黑色和金色的天光，两种不同属性的雷之力挥出，化作无数雷箭，嗖嗖嗖的朝着跨步而来的巨大魔影洞穿而去。

　　同一时间，他偏头扫向另一边。

　　那个方向，紫衣男子神威不可当，不灭天功几可谓先天立于不败之境，元神道体稍稍处在下方。毕竟，元神道体无法展出六神印，挡不住不灭天功。

　　“轰！”

　　魔影在跨步而来，黑色和紫色的天雷也在这一刻迎击而上。

　　一场惊人的碰撞在所难免，无穷无尽的光辉蔓延在这方星空中，甚至有浓浓的烟硝冲了起来。这一刻，几乎所有修士的视野都被遮住了，连神主使者也不例外，只有上代青霄天主这等级数的老古董才能够勉强看见。

　　“这个人类……”

　　他轻声低语，深邃的眸子中闪烁着浓浓的杀意。

　　很快，星空中的光辉和烟硝散去，三道身影各自立于一方。

　　姜小凡的元神道体散去了，嘴角带着丝丝血迹，胸口处有一个巨大的血洞。对面，神霄子和神族男子也没有好到哪里去，各自遭到了难以言语的重创。

　　“两人联手，就这点程度，可悲。”

　　姜小凡摇头。

　　他虽然受了重伤，但是眼神却分外冷淡，漠视一切。

　　“你必死！”

　　神霄子低沉道。

　　他和神族男子的脸色都不是很好看，毕竟，两人都是自己一脉的年轻至尊，皆有各自的傲气，此刻被同代之人称以“联手”，且还“就这点程度”，对他们这等级数的人物而言，这是一种无声的耳光。

　　“杀！”

　　神族男子神色冷漠。

　　两股强横的杀意冲霄而起，神光滚滚，淹没大天地。

　　“放马过来。”

　　姜小凡面无惧意。

　　他身上的气息以几何形式倍增，金银紫黑白灰红，七种不同的神光同时浮现。

　　“七彩神光？”

　　上代青霄天主微微变色。

　　无穷神能在这片星空中飞舞，三股强横的杀意涌动，可怕的压迫力震的远处的诸多修士一动也不敢动。这一刻，三人的杀意交织在了一起，碾碎片片星空。

　　一股绝世肃杀之气如同秋风扫落叶般，扩散十方。

　　“嗡！”

　　突然，这片大陆深处突兀的震动起来，有一股奇异的力量涌动了过来。

　　“这是！”

　　上代青霄天主微微凝眸，眼中划出了丝丝精芒。

　　同一时间，姜小凡，神霄子，神族男子，三大年轻至尊皆停了下来。

　　“真的在这里。”

　　姜小凡低语。

　　此刻，他胸口处的绝对守护在发光，变得有些炙热起来。

　　“小子，这股气息？”

　　神主使者跨了过来，有些激动。

　　它没有绝对守护，但是当年却是神主的护法使者，对神主的气息非常熟悉。如今，这股气息在浓郁到一定程度后，它能够自己感觉到了。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　得到了姜小凡的肯定后，神主使者更加激动。

　　“神霄子，去深处，你来这里，应该还有其它事。”

　　上代青霄天主道。

　　“是的老祖宗。”神霄子点头，不过很快又变得迟疑了起来，手中的天元丹轻握着，皱眉道：“这个东西……”

　　他朝着不远处的姜小凡望了一眼，眼中有丝丝杀光。

　　上代青霄天主眸子深邃，但是却也很冷，沉声道：“不用管他，暂时就以这等模样行走即可，恢复肉身，等之后再说。”

　　神霄子点头。

　　他望向远处的数十天族古王，道：“你们先行离开。”

　　“是。”

　　数十天族古王神色恭敬，慢慢朝来路退去。

　　不过也就是这个时候，铮铮剑鸣响起，无匹的剑罡从天而降。

　　“来都来了，何必再走。”

　　姜小凡淡漠摇头。

　　他心中意念一动，剑芒汹涌，第一时间将天族众古王淹没，全部斩了个粉碎。

　　对待九重天之人，他向来不会留情。

　　“你！”

　　神霄子眼中怒火翻涌，杀机冲霄，就欲冲上。

　　他并不在意这些人的生死，但关键是，这些天族修士是他所带出来的。如今这些人被斩了个彻底，对于他而言，这是一个巨大的羞辱。

　　“先不要管他。”

　　旁边，上代青霄天主拦住了他。

　　神霄子脸色铁青，但是却也没有违背上代青霄天主的意志，停下了身形。

　　“走。”

　　上代青霄天主冷道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他们最后冷冷的望了姜小凡一眼，各自射向深处。

　　“唰！”

　　另一边，神族男子眼中闪烁异光，片刻后，他挥手将不远处的数十战争傀儡收入空间法器中，直接闪身射入深处。

　　“小子！”

　　神主使者有些焦急的道。

　　姜小凡点头。

　　“你们退走，这里不是你们该来的地方。”

　　他对着极远处的数十人族古王传音，体外仙光缭绕，包裹着神主使者一起射入这片大陆深处。


第0964章 涅槃

　　星空中的这方大陆一片残破，于晦暗的星空中悬浮。姜小凡等人各自化作流光，没有丝毫迟疑，集体射向这片大陆最深处，那其中传出了一股神异的波动。

　　“小子快点！”

　　神主使者叫道。

　　姜小凡懒得搭理它，沉默不语。

　　他眼中闪动着点点幽光，盯住了前方的神族男子和神霄子等人。对方先他一步冲入深处，他虽然还可以提速，但是却并未如此，和三人保持着一定距离。

　　他对这里还不熟悉，有人愿意在前面带路，何乐何不为？

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音回响，一刻钟后，神霄子等人停了下来。

　　这个地方的星空更加深沉，交织着一股沉重的压迫感。前方，三座巨大的石城矗立在地平线上，气势恢宏，分三角而立，带着一股浓郁到极点的岁月气息。

　　“这是？”

　　姜小凡停下身影，微微变色。

　　三座古城很是不凡，充斥着一股魔性的力量，仿佛能够影响人的心神。

　　但是，这却并非是让姜小凡心惊变色的关键。

　　此时此刻，他将目光落在了最中央的一座古城中。这座城池比其它两座古城都要大了不少，在其最中央，一座巨大的石像矗立着，栩栩如生，宛若真实。

　　竟与神族公主一模一样！

　　“神主大人！”

　　神主使者激动不已。

　　如此近的距离，它感觉到了那等熟悉的气息。

　　“该死！”前方，上代青霄天主显得愤怒和震惊，低沉的道：“这个女人到底可怕到了何等程度，神霄和景霄一起牵制，竟也让她走到了这一步。”

　　三座古城分角而立，其中两座俨然是在挤兑另外一座。

　　“这是……涅槃？！”

　　神霄子露出惊色。

　　他望向了另外两座古城，这两座古城内充斥着浓郁的生命气机，分别有着两个巨大的土包。它们间隔的不远，隐约间气息相同，在一起压迫第三座古城。

　　“不错。”

　　上代青霄天主点头，脸色不是很好看。

　　昔年，他与上代神霄天主和上代景霄天主一起暗杀向神族，与当时的神族之主斗到了一起。那一战直打的天崩地裂，星宇坍塌，四人全部重伤垂死。

　　那一战中，上代青霄天主被彻底打碎了肉身，连同本源也磨灭了大半，修为直接跌落圣天境，虚弱到连肉体都难以凝聚而出。而上代神霄天主，上代景霄天主以及当时的神族主人，三人也没有好到哪里去，最后也是伤重之极。

　　那个时候，他们三人皆施展了涅槃之术，以肉身化作古城，以神念相互对抗。这是一种极为深奥的法门，唯有圣天级强者才能施展，能在垂死之际涅槃重生。但是同时，这则术也极为危险，少有不慎就会彻底消逝。

　　“涅槃……”

　　另一个方向，神族男子低语，眼中闪烁点点幽光。

　　三座古城矗立在这片大陆上，气势磅礴巍峨。百丈高的城墙成褐色，仿佛是一条条蔓延着的上古龙脉，巨大的城门如同是天宫神阙一般，令人心惊。

　　“神霄子，动手，从外界攻击涅槃之术，不能再给这个女人丝毫机会！”

　　上代青霄天主喝道。

　　他眼中射出两道精芒，直直盯住了第三座古城。

　　“是，老祖宗！”

　　神霄子重重的点头。

　　他背后仙羽震动，手中神光飞出，如青天般朝着第三座古城压去。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，一道黑白圣光斩来，将神霄子逼退数十丈远。

　　他偏头望向远处，双眸中怒火翻涌：“又是你！”

　　姜小凡手握神剑，斩出了一道炽烈的杀光，闪身拦在了第三座古城之前。

　　“不好意思，请你们回去，或则，永远留在这里。”

　　他淡漠的道。

　　在他旁边，神主使者更是惊怒交加，双眼一黑一红，周身死气滔天，杀意凝聚成了实质：“该死的，休想阻碍神主大人归来！”

　　“轰！”

　　它通体神光神芒冲霄，杀气盈野。

　　“一起斩了！”

　　上代青霄天主冷道。

　　这一刻，他和神霄子一起动了起来，皆施展出了九重天的超级大神通。

　　“咚！”

　　这是一股大势，神霄子为罗天境年轻至尊，上代青霄天主则更加强大。他虽然修为跌落下了罗天境，但是战力却极为可怕，稍微一动就崩碎了星空。

　　“神主天下！杀！”

　　神主使者爆喝。

　　它双眼诡异，煞气逼人，宛如从地狱苏醒的恶魔。

　　“咻！”

　　姜小凡眸子淡漠，右手中的神剑甩出，一分为二，化作两道闪电，同时斩向神霄子和上代青霄天主，贯穿出两条深邃的星空黑洞。

　　身后的古城是小公主的母亲所化，正于其中涅槃，他自然得全力守护。

　　同时，他也有些事想要询问。

　　“轰！”

　　四大罗天君王争锋，神能波动布满了整个星空。

　　“轰！”

　　神霄子祭出一座宝塔，流转五彩仙光，与上代青霄天主一起催动，合力镇压向第三座古城中的神主石像。

　　“铮！”

　　姜小凡手握混沌神戟，猛力投掷了出去。

　　神戟化作一道流光，贯穿星宇，将神霄子祭出的宝塔直接贯穿。

　　“这也算是个机会。”

　　姜小凡突兀开口。

　　他脸上多出了一缕冷笑，反手一剑，斩向不远处的两座古城。

　　“你！”

　　上代青霄天主和神霄子同时变色。

　　他们全力阻止，最终将这道杀剑崩碎，满脸杀气的望向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　这一刻，他脸上的冷笑更浓了。

　　他朝着前方跨出一步，周身气息如火山喷发了一般，背对着神主使者道：“你去给九重天正在涅槃的两个老古董送点礼物，这两人，我来……杀了。”

　　“小子？你这……”

　　神主使者微惊。

　　姜小凡的强大它很清楚，但是神霄子和上代青霄天主又有谁是弱者？他们和那些普通的罗天君王可是绝对的不同，都是超级狠渣子。

　　“动手。”

　　姜小凡冷道。

　　吐出这两个在后，他没有给神主使者丝毫思考的时间，直接跨向前方。他心中意念一动，远方的混沌神戟飞回，被他一把握在了手中，猛力的朝着前方斩去。

　　“小辈！”

　　上代青霄天主低喝，脸色极为阴沉。

　　另一边，神霄子直接展出杀招，祭向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　同时面对神霄子和上代青霄天主，他的压力自然是非常的巨大。但是尽管如此，他的神色却丝毫没有变化，一招一式战双雄，一拳一戟乱星空。

　　“轰！”

　　强大的碰撞，惊人的对决，杀光神能交织四野八荒。

　　眨眼间而已，三人交战数百了汇合。

　　“咳！”

　　神霄子被姜小凡一戟洞穿，血染星空。

　　但是在这同一时间，姜小凡也挨上了上代青霄天主的一记大神通，胸口当场炸开一片，丝丝缕缕的道则融入其血肉中，如亿万只蚂蚁在吞噬着他的所有。

　　“嘁！”

　　姜小凡冷声哼道。

　　他浑身流转金芒，不灭战体微微一震，顿时磨灭了体内所有道则。

　　“好一副不朽神躯！”

　　上代青霄天主眼冒精光。

　　“杀现在的你，倒是足够……”

　　姜小凡讥讽。

　　他眼中闪烁冷芒，手中神戟压下，直接抽碎了一片星宇。

　　“还在等什么！”

　　他冷冷的喝道。

　　这句话如同一道惊雷在星空中炸开，让神主使者微微一颤，它自然知道姜小凡这句话是在对它而说。下一刻，它狠狠咬牙，脸上浮现出了浓浓的狰狞，直接冲向了另外两座古城。

　　“轰！”

　　它还在空中就祭出了强大的神则，轰向其中一座古城。

　　“蝼蚁敢尔！”

　　上代青霄天主惊怒。

　　“找死！”

　　神霄子喝道。

　　两人化作两道流光，一起杀向神主使者。

　　“唰！”

　　突然，前方黑影闪现，巨大的神戟斩下，扭曲一方星宇。

　　姜小凡出现，横戟杀向神霄子和上代青霄天主：“反正最后都要死，何必这么着急去阻拦，多此一举……”

　　他说这话的时候非常平淡，没有半点情绪波动。

　　然而也正是因为如此，上代青霄天主和神霄子被气的脸色铁青，简直想要大吼出来。这一刻，他们身上的杀机更加可怕了，疯狂攻杀姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他要守护身后的古城，此刻共战神霄子和上代青霄天主，阻拦他们。在这个过程中，他也将这当作了一次磨砺，与战斗中感悟对方的法与道，刺激自己进步。

　　“轰！”

　　杀光滚滚，神能纵横。

　　神主使者冲向了九重天两个老古董的涅槃古城，连连出狠手破坏，这让神霄子和上代青霄天主气的杀气冲天。不过尽管如此，他们却是难以上前阻止，因为被姜小凡丝丝的拖住了。

　　“该死！”

　　神霄子怒道。

　　这片星空中，神能扩散，杀机盈野，大陆上的陨石接二连三的粉碎。

　　远处，神族的紫衣男子独自一人立身星空中，眼中闪烁点点幽光。也就是这个时候，这个男人动了，俯冲向前方的三座古城，轰出了一道惊天神芒。

　　“好！”

　　神主使者满意的点头。

　　然而就在下一刻，它脸上的神色一滞，怒喝紫衣男子：“你在干什么？！”

　　不仅是它，连姜小凡都微微变色。

　　他盯着紫衣男子，微微眯着双眼，冷漠的眸子变得无比深邃起来。

　　紫衣男子轰出的神光非常强大，但是，这道杀光并没有落到九重天的古城中，而是轰在了神主的石像上，他竟然对自己一族的上古神主动手！


第0965章 打到你知道为止

　　刺目的神光划过天宇，狠狠撞击在第三座古城内的神主石像上，让整座古城都微微晃动了一下，后方的一片空间直接湮灭了。

　　“你在干什么？！”

　　神主使者惊怒。

　　紫衣男子作为神族年轻至尊，此刻竟然对神族圣贤动手！

　　它怎能不惊？怎能不怒？

　　“自然是在破坏。”

　　紫衣男子道。

　　他的脸色很平常，没有丝毫变化。

　　这样的一句话，令得神主使者更加愤怒了，眼中有怒火在翻涌：“破坏？你在破坏什么？！你别告诉我刚才那一击是你打偏了！”

　　“不曾有半点偏移，圣使为何有此一问？”

　　紫衣男子故作惊疑。

　　神主使者的神色更加愤怒，瞳孔中的火焰近乎要喷射出来了：“你不去破坏九重天古城，却来破坏神主大人的涅槃圣像，你想要干什么！想被族规惩处吗！”

　　“神主？圣使，你在说什么？”

　　紫衣男子做出一副很奇怪的样子。

　　这让神主使者怒火汹涌，指着第三座古城中的神主石像，道：“这就是神主大人，你别告诉我你不知道！你不可能不知道！”

　　“神主大人威震星空，我自然是知晓的。”紫衣男子摇头，平淡道：“只不过圣使，眼前这个并非是神主大人，她是我神族正在追杀的一个十恶不赦的大敌。”

　　“你！”

　　神主使者气的脸色铁青。

　　它从远方跨来，出现在紫衣男子身前：“我会感应错神主大人的气息？！”

　　紫衣男子摇头，脸色没有丝毫变化，道：“圣使，是你太激动了，出现了幻觉。这石像不过是和神主大人有几分相似而已，并非是我族的神主，她是敌人。”

　　远处，姜小凡和神霄子两人的大战已经停了下来，他抬头望着这个方向，眸子深邃而淡漠，脸上多出了一丝冷笑。另一边，神霄子和上代青霄天主面无表情。

　　“放肆！”

　　神主使者呵斥。

　　它怒指着紫衣男子，道：“上古时代，本座作为神主大人的护法使者，难道会感应错神主大人的气息？还有，和我一起前来的那个小子，神主大人当年亲自祭炼的绝对守护就在他身上，法宝难道也会感应错主人的气息？”

　　紫衣男子朝着姜小凡扫了一眼，摇头道：“圣使，那人是我神族的大敌，已经残杀了我神族数人，你可不要被蒙骗了。另外，他身上的那东西绝对不是真正的绝对守护，绝对守护在我族公主身上，而公主现在就在神国中。”

　　“那东西是小主人赠予他的！”

　　神主使者呵斥。

　　“圣使，绝对守护这么重要的东西，公主不可能赠送给一个低等人类。”紫衣男子故作皱眉，望着神主使者，道：“说起来，本王倒是有些奇怪起来，圣使你三番五次维护我神族之敌，你真的是当年的神主圣使？”

　　他的眸子变得森冷起来，有丝丝杀机在闪烁。

　　“你放屁！”

　　神主使者怒道。

　　紫衣男子当即冷哼，道：“言语浑浊轻浮，丝毫没有我神族成员应有的修道心境。我之前一直就很奇怪，你身上的死气为何那般浓郁，现在算是知道了，你展出的那道本源是假的，你不是真正的圣使！”

　　“轰！”

　　他眼中划过一抹杀光，右拳祭出，直接轰向神主使者。

　　“你！”

　　神主使者脸色惊变。

　　如此近的距离，它根本躲不开，那拳风刮过，将他的脸颊吹的一阵疼痛。

　　“胆敢冒充我神族圣使，找死！”

　　紫衣男子冷道。

　　他所挥出的右拳更加可怖了，单单只是拳头所带出的罡风就吹裂了星空。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑在其耳边响起。

　　紧接着，一道璀璨的剑罡从天而降，近乎将星空斩为了两段。

　　“唰！”

　　紫衣男子脸色微变，当即闪身后退，险而又险的避开了这一剑。

　　姜小凡闪身出现在神主使者身前，眸子深邃的扫了一眼上代青霄天主，而后将目光落在了紫衣男子身上：“看起来，当年那件事，其中的猫腻挺多，对吧？”

　　“小子，你在说什么？”

　　神主使者问道。

　　姜小凡冷哼了一声，背对着它道：“你到现在还看不出来吗！如今的神族和当初的神族已经不一样了，就如你所言，神族会有人感应不出来神主的气息？”

　　紫衣男子无论如何都要和九重天联手，合力围杀他，纵然神主使者指出了九重天是大敌，他也依旧如此。而如今，他更是公然以下犯上，对处于涅槃圣术中的神主石像动手，这不管从哪一个角度看都不正常。

　　“你……你是说？”

　　神主使者脸色一变。

　　姜小凡盯着紫衣男子，道：“攻击神主石像，这是这一代的神族之主指使你这么做的吧？”

　　紫衣男子瞳孔一缩，不过很快就恢复了正常。

　　“我不知道你在说什么。”

　　他神色淡然的道。

　　姜小凡冷笑，不灭战体轻震，瞬间突破星空而去，直接挥动降世明王拳砸向紫衣男子：“不知道？没关系，我会打到你知道为止。”

　　“咚！”

　　他身后浮现出了一尊明王神影，与他的动作一般无二，碾压一切。

　　“不灭皇拳！”

　　紫衣男子喝道。

　　他身后同样矗立起了一道巨大魔影，凶威盖世，击向姜小凡。

　　“轰！”

　　两尊巨大神影对碰，直打的星空崩裂，连极远处的一些废弃星辰都跟着颤动了起来。这等波动十分惊人，几乎已经达到了罗天七重天的层次，非常可怕。

　　“砰！”

　　最终，紫衣男子倒飞，胸口多出了一个血洞。

　　“我估计，你已经知道一些了，对吧？”

　　姜小凡面无表情。

　　明王神影耸立在他身后，如同开天辟地的原始巨人，充斥着无上威严。

　　“今日你必死！”

　　紫衣男子冷道。

　　他体内冲出了一口大钟，交织着朦胧仙光，有一股淡淡的圣威铺天盖地而下。

　　准圣兵！

　　“九天十地幻魂仙术！”

　　与此同时，神霄子大吼。

　　他眸子森然，一股诡异气息突兀的扩散开来。

　　这片星空突兀的沸腾了，神霄子身上闪烁血芒，无穷无尽的真实虚影遍布高天，将整片星空都淹没了。他付出了一丝本源，彻底蒙蔽了姜小凡的感知，将手中的天元丹送到了上代青霄天主手中。

　　“一切都结束了。”

　　冷冽的声音从上代青霄天主口中传出，残酷无情。

　　他手中握着一颗玲珑剔透的宝丹，沁人的芳香扑鼻而来，缭绕在这整片星空中。下一刻，他缓缓抬头，一口将这颗比神药更有价值的天元丹吞了下去……


第0966章 痛揍天主

　　可怕的波动一波一波的席卷向四方，这整片星空都开始动荡起来，仿佛有一尊荒古凶兽将要出世了一般。这个地方，飓风刮乱了一切，淡淡圣威慢慢在扩散。

　　“一切都结束了。”

　　上代青霄天主开口，眸子冷冽无情。

　　他吞下了神霄子带来的天元丹，朦胧的光质神躯大震动，星空中的本源精气疯狂的朝着他涌动而来。很快，一具全新的体魄凝聚而出，迄立星空至高处。

　　“咚！”

　　这是一具可怕的魔躯，让旁边的星空都扭曲了。

　　神族男子唤出了准圣兵，这一刻却是微微皱了皱眉头，朝着旁边跨出了一步。

　　“该死，怎么会这样！”

　　望着这一幕，神主使者当即变了颜色。

　　上代青霄虽然修为大损，已经跌落下了圣天境界，但是肉身却并没有衰弱多少。如今对方凝聚出肉身体魄，那简直等若是多了一宗无缺圣兵！

　　“有劳老祖宗了。”

　　远处，神霄子立于上代青霄天主身后，恭敬的道。

　　他对着青霄天主传音了一句，告知了姜小凡是九重天当前的重要目标。

　　上代青霄天主眸子深邃无匹，略微显得有些诧异。不过很快，他恢复了正常，冷冽的眸光直接落到了姜小凡身上：“人类，很不错，非常不错。”

　　“嗡！”

　　他立身星空上，这一刻直接探出了大手。

　　青色的手掌遮蔽了高天，纯粹的肉身之力打破极限，连星空都无法承受。

　　“放心，本座不会杀你，之后带你回九重天。”

　　他淡漠的道。

　　“咚！”

　　大手压来，所过之处，星空节节崩碎。

　　神主使者脸色难堪之极，焦急不已，露出了一丝绝望之色。实在是这等力量太过霸道了，大手还没有靠近，它感觉身边的星空都已经被凝固住了。

　　“嘁。”

　　一道嗤笑在它身边响起。

　　姜小凡独立星宇上，冷漠的脸上浮现出一丝挪揄之色。

　　“你还真是好心啊……”他盯着压下大手的上代青霄天主，周身气息突兀一变，冷笑道：“那么，你也放心，我一定会杀了你。”

　　“轰！”

　　滔天圣威涌动而上，自他体内冲出。

　　没有丝毫多余的动作，他直接动手，一拳轰向高天。

　　“噗！”

　　他的铁拳与上代青霄天主的大手碰撞在一起，顿时爆发出一团刺目血雾。

　　“你？！”

　　青霄天主大手粉碎，蹬蹬蹬的后退出去数十丈远，脸上顿时大变。

　　“老祖宗！”

　　神霄子震惊。

　　这一刻，这个地方除却姜小凡外，所有人都变了颜色。

　　“小子，你……”

　　神主使者瞪大了双眼。

　　然后就在下一刻，它狠狠一颤，忍不住后退了一步。

　　姜小凡身后，一道朦胧身影浮现而出，圣威丝丝缕缕的涌动，仿佛在开辟一片大天地般。这等气机溢出，在这么近的距离内，神主使者哪里能够抵挡？

　　“啧啧，小子，这么快就遇到大麻烦了？真是不坚强啊。”

　　突然，朦胧虚影传出了声音。

　　它立身在姜小凡身后，但是却拥有自己的意识，扫了一眼四周后，顿时大笑了起来：“哎哟，大鱼啊大鱼，小子，你鼻子真是太灵了，肯定是属狗的。”

　　“……”

　　姜小凡额上冒黑线。

　　妈的，有这么说话的吗！

　　前方，上代青霄天主瞳孔一凝，望向姜小凡身后：“种草的？”

　　他的脸色第一次变了。

　　“滚蛋，你才种草的，你全家都种草的！”

　　朦胧虚影怒道。

　　如此极品的话，顿时让这片星空一阵死寂。

　　“这德行，真是给圣天级存在们丢脸啊。”

　　姜小凡在心中叹息。

　　他身后的朦胧虚影不是别人，正是老骗子药皇。当然了，这并非是药皇的真身，仅仅只是对方的一缕意念而已，当初打入姜小凡体内，以防他发生不测。

　　“你！”

　　上代青霄天主咬牙。

　　老骗子嘿嘿一笑，看的神霄子等人毛骨悚然。

　　“说起来，这可是个难得的机会……”他立身在姜小凡身后，嘿嘿直笑，眼中满是兴奋的精芒：“上古时代，你们几个老家伙可是嚣张的紧啊，我老人家一直想揍你们一顿，嘿嘿，现在……”

　　他笑的很是阴险，让人头皮都有些发凉。

　　“你想做什么？！”

　　上代神霄天主脸色一紧。

　　他虽然已经凝聚出了圣天级体魄，但是现在面对着的可是一尊真正圣天级强者的神念，根本就没有胜算。

　　老骗子继续笑，阴险的对着姜小凡传音：“小子，借身体用一用。”

　　“咻！”

　　话语落毕，也不待姜小凡回应，他直接射入了姜小凡体内。

　　仅仅只是刹那间而已，姜小凡感觉这具身体仿佛不属于他了，他无法再掌控，仿佛是个局外人一般。

　　“我@￥#……你大爷的！”

　　他满额头黑线，真想咬这老家伙一口。

　　借什么不好，居然借身体！借就借吧，好歹先商量一下啊！

　　“啧啧，小子，你这神躯还真是够强大的啊，圣天之下，怕是没有几人可以和你在肉身领域对抗了。”

　　老骗子的声音从姜小凡体内传出。

　　“老骗子，想要揍那老不死的就快揍，别耽搁时间！”

　　姜小凡传出声音。

　　此时此刻，他无法掌控自己的身体，只能眼睁睁看着自己的身体在老骗子的控制下做出一个个动作，要多别扭有多别扭。最为主要的是，这老货的动作实在太猥琐了，让他有一种抓狂的感觉。

　　“小子尽管放宽心，不会把你这战体给弄坏的。”

　　老骗子道。

　　他入主在姜小凡体内，拳头捏得嘎巴作响。

　　“唰！”

　　下一刻，他掌控着姜小凡的躯体，唰的冲了过去。

　　“老家伙，看拳！”

　　铁拳挥出，万千道则涌动，席卷四方。

　　淡淡的圣威扩散，远比上代青霄天主身上的气息强大。

　　“你！”

　　青霄天主脸色一变。

　　他全力挥出一拳，引动星空万道涌上。

　　“咳！”

　　巨响传出，他挥出的手臂粉碎，整个人横飞数万里，砸碎了一颗废弃古星。

　　“哇呀呀，老家伙别跑。”

　　老骗子的声音传出。

　　他入主在姜小凡体内，此刻，只见姜小凡的右手挥动，星空中顿时浮现出一道裂痕，直接朝着其中轰出了一拳。

　　“咚！”

　　极远处传出一道天雷震鼓之音，又一颗星辰被打爆。

　　上代神霄天主接连横飞，而后又被老骗子抓了回来，直接一巴掌盖了下去。

　　“老东西，你……”

　　“砰！”

　　此时此刻，场面完全呈现一面倒状态，上代青霄天主连连遭创。

　　他和老骗子不一样，他是修为跌落出了圣天领域，而老骗子则是真正的圣天级存在，是一缕真正的圣天级神念。这等状态比如今的上代青霄天主强大太多了，简直就不在一个层次里。

　　“老祖宗！”

　　神霄子惊叫。

　　他脸色焦急，但是却无能为力。

　　毕竟，这等程度的战斗已经达到了一个可怕的地步，远不是现在的他可以承受，胆敢上前，十有八九会遭到毁灭性的打击。

　　“老东西，吃我一拳！”

　　“再吃我一腿！”

　　“接下来，赏你个大耳光！”

　　星空中，老骗子掌控着姜小凡的躯体，压着上代青霄天主打，一拳轰到万丈外，而后一脚给踹回来，再一巴掌盖下去。

　　“咚！”

　　“砰！”

　　“啪！”

　　这片星空有些沸腾了，淡淡圣威丝丝缕缕的缭绕。

　　“哇哈哈，真是太爽了，要在上古时代能这么欺负你这老货，让我老人家少活个一年半载也愿意啊，哈哈哈哈哈……”

　　老骗子的大笑声传出。

　　姜小凡如果能够掌控自己的身体，此刻一定会双手捂脸。

　　尼玛，这话说的真是太没有节操了。

　　好歹也是圣天级存在，有一点圣天级强者的模样好不好？而且，若是没有意外的话，圣天级修士都是寿与天齐的啊！这样的人物，你突然来一句“少活一年半载也愿意”，简直是太没水准了。

　　“真是……不要脸啊。”

　　姜小凡心中暗道。

　　很快，他觉得自己的脸黑了……

　　“哎呀，脸皮挺厚的啊，我老人家的拳头都有些麻了。”

　　老骗子的声音响起。

　　此时此刻，他直接跨在了上代青霄天主，一拳一拳的砸下，眨眼间就砸断了对方的鼻梁骨。他没有下死手，专挑一些人体脆弱的地方打，拳拳到肉。

　　“我@#￥……你奶奶的老不休，你……你注意点形象啊！”

　　姜小凡在心中哀嚎。

　　他此刻虽然无法掌控自己的躯体，但是却能将自己的动作看的一清二楚。老骗子掌控着他的身体，整个人都骑在了上代青霄天主的脖子上，要多猥琐有多猥琐。

　　“哇哈哈哈哈！”

　　老骗子大笑。

　　“啊！”

　　上代青霄天主气的大吼，震的星空都裂开了，但是却无能为力，被老骗子压着打。虽然他服用了天元丹，但是却只是凝聚出了圣天级体魄而已，修为还没有得以恢复，相比如今的老骗子差的实在太多了。

　　这片星空中，所有人皆瞠目结舌。

　　“这……”

　　神主使者张了张嘴，目瞪口呆。

　　此刻，在他的视野中，“姜小凡”骑在上代青霄天主的脖子上，对着上代青霄天主狠狠的痛揍狂扁，直打的对方鼻青脸肿，怒吼连连。这个画面惊的它几近石化，下巴差点没掉下来。


第0967章 古城裂，神霄出

　　星空浩瀚，银色的仙光交织在每一个角落。此时此刻，这个地方的修士并不多，但是却全部都瞪大了双眼，集体石化。

　　“啊！”

　　上代青霄天主怒吼，愤怒的咆哮。

　　姜小凡眼看着自己一拳接着一拳的砸在上代青霄天主脸上，虽然不是他真正在动手，但是却依旧让他很爽快。

　　解气！

　　“啊！”

　　上代青霄天主继续咆哮，通体神光冲霄。

　　他跌落出了圣天领域，但是此刻却凝聚出了圣天级肉身，非常可怕。然而，再可怕又如何，根本就不是如今的老骗子之敌，老骗子现在可是真正的圣天强者！

　　“叫吧，大声的叫吧，你就是叫破喉咙也没用！”

　　老骗子嘿嘿直笑。

　　姜小凡又想捂脸了，妈的，一尊圣天存在说出这样的话，真是太没节操了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头轰在肉体上的声音一道接着一道传出，响彻十方。

　　老骗子的一缕本源神念入主在姜小凡体内，不展神术，不显奥义，完全以道则包裹着姜小凡的拳头，对着上代青霄天主狠狠的痛揍，拳拳到肉。

　　“多少万年过去，好久没这么爽了。”

　　老骗子哈哈大笑。

　　这种声音从体内传出，让姜小凡觉得脸上都有些发红，太他妈丢人了。他在心中传音，恶狠狠的道：“老不死的你快点，揍完了让我也踹几脚。”

　　“奇怪，你不是一直在踹吗？”

　　老骗子道。

　　“……”

　　姜小凡觉得自己如果打得过这老家伙，一定胖揍他一顿。

　　“轰！”

　　突然，一股骇人的波动扩散开来。

　　远处，神霄子体内冲出了一轮神阳，绽放刺目的仙光。顷刻间而已，一股强大的圣威扩散开来，浩荡在这方星空的每一个角落。

　　“圣兵！”

　　姜小凡心惊。

　　这是一盏有些破旧的油灯，灯芯呈赤黄色，有淡淡幽光在交织。

　　“不对，不完整。”姜小凡在心中摇头，而后又叹息：“但是，也很是可怕了。”

　　油灯虽然残破，可是其中的道痕却非常的深奥，姜小凡仅仅只是远观就能感觉到它们的可怕，拥有一种足以磨灭一切的力量。

　　“老祖宗！”

　　神霄子大叫。

　　他抓住了手中圣灯，朝着上代青霄天主传去。

　　不过，也就是这个时候，一道微光从姜小凡体内射出，眨眼及至。

　　“小孩子，一别玩泥巴去。”

　　老骗子道。

　　他催动出了真正的圣级天则，直接定住了残破的圣灯。

　　“你！”

　　神霄子瞬间变色，脸颊一片铁青，羞怒不已。

　　姜小凡：“……”

　　不得不说，老骗子的嘴巴实在有些毒。作为圣天级存在，神霄子在老骗子眼中确确实实只是一个小孩子，但是……但是人家好歹也是罗天级君王啊，是九重天的一位年轻至尊，受万人敬仰和崇敬。

　　然而此刻，老骗子开口就是“小孩子”，而且还来一句“一边去玩泥巴”，这巴掌抽的实在是太无声无息了，让姜小凡都一阵汗颜，在心中替神霄子默哀。

　　“摊上这么一个极品老货，算你倒霉了。”

　　他有些幸灾乐祸。

　　“啊！”

　　上代青霄天主被揍的鼻青脸肿，嘴巴都歪斜了，眼中满是怒火。

　　“该死的老东西！”

　　他戾声大吼。

　　太憋屈了，堂堂圣天级强者，上古时代的青霄天主人，他何曾受过这等羞辱？虽然对方也是一尊圣天强者，但是这依旧让他难以承受，眼睛红的和兔子一样。

　　“啧啧，老青霄啊，你这定力真是不咋地。好歹也当过天主，现在不就是被我老人家揍了几拳，踹了几脚，抽了几耳光而已吗？用得着这么大大吼大叫的吗，真是太丢颜面了，有失我辈风范。”

　　老骗子数落道。

　　在这数落的时候，他依旧不忘动手，一拳砸塌了上代青霄天主的鼻梁。

　　姜小凡：“……”

　　他实在不知道该如何表达自己此刻的心情。

　　远处，神主使者张了张嘴，不知道应当说什么好了。

　　这一刻，连神族男子都有些瞠目结舌。

　　他们心中同时浮现出了这么一句话：“这世上竟然还有这么不要脸的人。”

　　“砰！”

　　又一道声音传出，上代青霄天主直接横飞。

　　“别跑。”

　　老骗子道。

　　他施展出无双妙法，隔着星空将上代青霄天主抓了回来，抬手就是一巴掌。

　　“太爽了！”老骗子大叫，揍的那叫一个欢实：“你们几个当年不是很嚣张吗？不是密谋着想抢我老人家的圣药吗？哇哈哈哈哈，想不到会有这么一天吧？”

　　“你！”

　　上代青霄天主牙齿都快咬碎了，怒目圆睁。

　　“哎呀，眼珠子瞪这么远干嘛……我插！”

　　“吼！”

　　老骗子连连出阴手，让上代青霄天主怒吼连连，憋屈的快疯了。

　　“老祖宗！”

　　神霄子焦急不已。

　　他无论如何也没有想到为遇上这样的事，竟然遇到了一尊真正的圣天级强者的一缕本源神念。这简直太要命了，这样的一缕神念出，圣天下谁能挡的了？

　　拿一件无缺圣兵来也不行啊。

　　“啊，血祭元灵，不朽的圣魂，速速回归！”

　　上代青霄天主大吼。

　　这一刻，他彻底疯狂了，周身血光交织，有一股恐怖到极点的威压开始扩散开来。他以一缕生命本源献祭，施展禁忌秘术，想要重回上古时的巅峰状态。

　　“轰！”

　　这等气息一出，整片星空都死寂了下去。

　　“想唤回曾经实力？想的美。”

　　老骗子阴笑。

　　他以姜小凡肉身施展无双圣则，挥出大片的朦胧道光。仅仅只是一刹那而已，上代青霄天主猛的一颤，体外的血光直接消失了个彻底，被打回了现实之中。

　　“你！”

　　他盯着姜小凡，不，应该说是盯着姜小凡体内的老骗子，脸色铁青不已。

　　然而纵然如此，他却没有丝毫办法。

　　“砰！”

　　又一拳砸过来，让他整个人横飞出去万丈远。

　　这片星空中，神族男子呆住了，神主使者呆住了，皆诧异不已。另一边，神霄子则是焦急不已，惊怒交加。

　　“悲催啊。”

　　姜小凡哀叹。

　　他不仅是在为上代青霄天主默哀，也是为自己默哀。

　　那老骗子现在用的可是他的身体啊，那么些猥琐的动作，他看着就有一头撞死在星空中的冲动，太丢份了。

　　“喀！”

　　突然，一丝轻微的细响传出。

　　这道声音一出，所有皆动容，朝着前方的一座古城望去。

　　“药老鬼，多年不见，你一如既往的无耻。”

　　一道苍老的声音从古城内响起。

　　姜小凡心中一动，敏锐的感觉到了一股强大的压迫感。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这样的响声不断传出，三座神城中，最左边的一座古城在渐渐龟裂。

　　数个呼吸后，这座古城粉碎，化作无穷圣光融合在了一起。当光华散去，一个青年男子立身在星空中，脸色略微苍白，眸子深邃的如同黑洞一般。

　　远处，神霄子顿时露出喜色。

　　三座古城中的一座消失，此时此刻，这个青年男子立身星空中，略微苍白的脸色无比冷漠。他是上代神霄天主，朝着四周扫了一眼，目光落在了姜小凡身上。

　　“圣天级！”

　　姜小凡心中一悸。

　　对方身上的气息虽然有些微弱，但是确确实实处在圣天境。

　　“强行中断涅槃圣术，你是怕我老人家失手宰了他吗？”

　　老骗子道。

　　他入主在姜小凡体内，扫了不远处的上代青霄天主一眼。

　　“老不死的！”

　　上代青霄天主咬牙，脸色很是不好看。

　　老骗子没有再搭理他，而是偏头望向了上代神霄天主，道：“何必如此呢？你这一出来，之前费尽心机牵制上古神主的努力不就白费了吗？失败啊失败。”

　　他颇有些的惋惜的样子。

　　“没有什么可惜的，如果不出来，最后你会直接粉碎我两人的神城根基。”

　　上代神霄天主面无表情。

　　“嘿嘿，别说的这么直接嘛。”

　　被猜中了想法，老骗子很有些不好意思。

　　“咚！”

　　一道巨响传出，星空剧震。

　　上代神霄天主跨出了一步，脚底无穷神纹浮现，急速的蔓延向四方：“你只有一缕神念，本座也是重伤在身，谁也不占便宜，让我看看你进步了多少。”

　　“你这老气横秋的样子还真是一点没变，很惹人厌。”

　　老骗子道。

　　他掌控着姜小凡的身体，丢下了上代青霄天主，朝着上代神霄天主而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间而已，两人同时冲向了对方。

　　大道圣光在涌动，如同海浪一般翻滚，覆盖住了这方星空方圆万丈内的所有空间。这是真正的圣级交锋，尚未碰撞就崩碎了附近的数十颗古星。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两大圣天级强者连连碰撞，搅闹的星空难以安宁。

　　“咝！”

　　姜小凡在心中倒吸冷气。

　　此时此刻，老骗子以他的肉身和上代神霄天主交手，他是这里看的最为清楚和透彻的一人，一时间感悟颇多。他见过圣天级的对决，但是现在却是不同。现在，他是真正置身在交锋的范围内，甚至己身在动，这等感觉太厚重了。


第0968章 重塑元神（上）

　　这片星空真正的沸腾了，圣天级的力量在涌动，惊的四野诸多星辰内的生灵全部战战兢兢，一动也不敢动，仿佛是世界末日将要来临了般。

　　“轰！”

　　神浪冲起万丈高，老骗子掌控姜小凡的神躯，拍出了灭世的一掌。

　　“哼！”

　　上代神霄天主冷哼。

　　他不闪不避，大手同样扬起，与老骗子硬撼了一击。

　　望着这一幕，姜小凡脊背上冷汗直流，寒毛都倒竖了起来。开玩笑，现在可是他的身体在和上代神霄天主争锋，和一尊圣天级存在争锋啊，他生怕自己这小身板不够结实，万一被拍碎了，那可就真的死定了。

　　“小子，把心放到肚子里，好好的看着。”

　　老骗子传音。

　　这老头平日里老不正经，但是这个时候却很严肃。

　　他一缕本源神念入主姜小凡体内，丝丝缕缕的圣辉在体外流转，扩散四方空间。这些圣辉仿佛有自己的生命意识一般，遍布星空，交织万千道痕。

　　“咝。”

　　姜小凡心悸。

　　这就是圣天级强者的道，简直太可怕了。

　　他渐渐安心下来，不去在意对面的上代神霄天主，认认真真的观看两人间的对决。这是圣天级的较量，万古以来，估计也就他有这个福分亲身体验。

　　“这才是真正的逆世宝藏！”

　　他在心中暗道。

　　他的元神体盘膝在十二品金莲上，眼神庄重而肃穆，周身神光缭绕。

　　“耀日斩！”

　　冷冽的声音响起。

　　上代神霄天主以手代剑，划出一道刺目的神辉。

　　这并非是简单的剑芒，而是完全由道则凝聚出，所过之处，万物具毁。

　　“退后！”

　　远处，上代青霄天主道。

　　他的躯体有些残破，被老骗子打的满身伤痕，包裹着神霄子横移数百里。这是圣天级数的战斗，这等威压他可以承受，但是神霄子绝对不行。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　另一边，紫衣男子和神主使者各自撤离。

　　此刻，这方星空完全成为了一片巨大战场。老骗子和上代神霄天主在其中交锋，每一次对碰都令众生心悸，所有人都觉得心中发寒。

　　“这小子……”

　　神主使者有些心惊，诧异的望着姜小凡。

　　它有些意外，没有想到姜小凡身后还站着一尊圣天级存在。

　　这背景大的有些惊人。

　　远处，神霄子和神族的紫衣男子皆是脸色郑重，眼中闪烁着炽烈的光芒。圣天级大战世所罕见，对于任何人而言都是一场机遇和宝藏，能得到很多东西。

　　“嗡！”

　　望着前方的战场，两人体外皆有仙光在缭绕。

　　两种不同的道则波动交织在他们身边，如仙雾般升腾，丝丝缕缕而动。仅仅只是刹那间而已，两人的神识海洋皆变得更加明亮起来，对道的感悟于此刻进步了不少，这让他们先后露出惊喜之色。

　　不过很快，两人脸上的惊喜同时散去。

　　道波在涌动和扩散，横呈在这片星空的每一个角落。他们感觉到了这等道则的厚重，但是渐渐的，当他们看着交战中的另一道身影时，嘴角都不由得抽了抽。

　　“咚！”

　　星空震颤，裂痕如蜘蛛网般扩散。

　　神霄子和神族男子盯着战场内部，此刻是既惊喜又痛苦。

　　前方，上代神霄天主神色冷淡，看似简单的出手，其中却是包含万千奥义，他们皆受益匪浅。但是让两人难受的是，他们学习的另一个人却是姜小凡。

　　“……”

　　两人握拳，心中纠结的不行。

　　虽然他们知道这并非是真正的姜小凡在战斗，但是心中依旧难受。

　　姜小凡不知道两人在想什么，而事实上，他现在完全是无暇它顾。老骗子掌控着他的躯体，此刻，他置身在圣天战的最中央，彻底处在圣天级的道海内。

　　“好强！”

　　他心中震撼。

　　他的每一个毛孔都在蠕动，感受着这浩瀚如星空般的道。

　　元神体盘坐于神识海洋中，他认认真真的凝视着这一切，这片神海都因此而沸腾了起来，剧烈的翻腾。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　黑色，紫色，红色，三种不同色彩的闪电在这片神海上交织，充斥着一股毁灭性的波动，仿佛能够磨灭天地间的一切。

　　姜小凡身处在两尊无上存在的交战范围内，老骗子掌控着他的躯体，他将所有的一切都看的很清楚。对于他而言，这是一次千载难逢的机遇，是惊世神藏。

　　“轰！”

　　两种不同的道在翻涌，震动万里星宇。

　　姜小凡身与道融，时而感悟老骗子的道，时而解析上代神霄天主的法。渐渐的，他的元神体越来越明亮，透发出的气息也越来越强，越来越可怕。

　　仅仅只是片刻间而已，他感觉自己仿佛渡过了万载光阴。

　　“这就是圣天级的人物，果然都是老怪物。”

　　他心中叹息。

　　岁月对于这等级数的人已经没有了意义，他们是真正不死不灭的存在，与天地同寿。这样的人物，他们的一举一动都透发着大道奥义，足以令人受用终生。

　　圣天之法，得其一可傲视天宇，这话半点不虚。

　　“道。”

　　姜小凡在心中低语，元神体流转朦胧仙辉。

　　他盘坐在十二品金色莲台上，身畔的一株青莲微微摇曳，荡出丝丝缕缕的混沌光。身处这其中，他的元神越来越璀璨，对道的体悟越来越清晰。

　　“咚！”

　　星空大震动，万物都在恐惧。

　　老骗子的一缕神念入主在姜小凡体内，而上代神霄天主则是强行从涅槃圣术中苏醒而出，两者间的实力相差无几。

　　“这么多年过去，你丝毫没有进步。”

　　上代神霄天主道。

　　他体外交织朦胧仙光，如同一尊太阳至神，光耀星宇。

　　“我去你姥爷的，你这老货，不自以为是的教训别人你会死是吧？”

　　老骗子破口大骂。

　　“圣人要有圣人的尊严，如你这般老不正经，不嫌丢人吗！”

　　上代神霄天主神色冷漠。

　　老骗子鄙夷，一巴掌压下：“我老人家这叫真性情，你以为个个都像你九重天似地道貌岸然，自以为高高在上，其实都是一些龌蹉之辈。”

　　两人各自看对方不顺眼，出手不留情，杀招一道接着一道。

　　“轰！”

　　这是一场惊人的对碰，圣天级神光道则交织在星空中，令的诸多地方渐渐的朝着混沌转化。当然，两人都有所克制，将毁灭性的气机保持在了一定的范围内。

　　远处，神主使者有些不安，时不时望向不远处的第三座古城。

　　作为当年神主手下的护法使者，他的修为并不低，对于圣天级的争斗自然不是第一次见。此刻，它之所以如此，那是因为担心两者的战斗波及到神主石像。

　　另外两个方向，神霄子和神族男子眼神重新变得认真起来，不再去在意姜小凡的身影。他们认真的观看着两大圣天级人物的交战，对道的认知飞快的进步着。

　　这让两人惊喜不已。

　　“咚！”

　　星空扭曲，丝丝缕缕的裂痕不断浮现。

　　此时此刻，姜小凡的元神体近乎变得透明起来，气息越加的凝炼了。

　　神霄子和神族男子都得到了不少好处，在这场圣天级大战中悟透了不少曾经悟不透的东西。但是，他们得到的好处和姜小凡相比，那简直是萤火与太阳之差。

　　“嗡！”

　　他的元神体在持续发光，旁边的混沌青莲微微摇曳，荡出不朽的混沌光雾。

　　这是一个持续的过程，他的元神体越来越强……

　　“小子，你这元神有些特别啊。”

　　突然，老骗子的声音在他心中响起。

　　姜小凡微微一愣，而后了然，解释自己所修行的元神道体之术。

　　“元神道体……”老骗子轻道了一句，传音姜小凡：“小子，你这秘术不过是小道，前期或许有大威能，但是后面就不行了，反而会对你将来的成就造成一定影响。要知道，元神就是元神，与本体的链接不能被打断，那是本源的东西。”

　　“这……”

　　姜小凡微征。

　　一尊圣天级存在说出这样的话，那绝对是有道理的，更何况这话还是老骗子说的，他绝不相信老骗子会在这种事上乱讲。而且，他也感觉到了，随着他修为的提升，元神道体的作用的确越来越微弱。

　　“我该怎么办？”

　　他问道。

　　老骗子的声音传入其心间，道：“打碎现在的元神，重塑本源链接，锻造新的元神。”

　　“啊？！”

　　姜小凡的元神颤了一下。

　　他当初修行元神道体的时候，那可是吃尽了苦头，到现在都还忘不了那等感觉。而这则术本身就很难回头，破坏容易重建难，这是一个很简单的道理，如果他现在重新打碎元神来塑造本源链接，那将会很危险，几可谓九死一生。

　　他将元神道体之术传给老骗子，询问对方。

　　“是有点危险……”

　　老骗子沉吟。

　　不过仅仅只是刹那间而已，这老头笑了起来，嘿嘿道：“不过不用担心，有我老人家在，保证让你重塑出新的元神。到那个时候，你的实力将跨进一大步。”

　　“真的？”

　　姜小凡有些不放心。

　　虽然知道老骗子绝对不会害他，但是，这老货太坑了，万一出现意外怎么办？

　　“放心，放一万个心。”老骗子阴笑，声音在姜小凡体内回荡：“眼前不就有一座上好的道炉吗，借他的道为你重塑元神，百利而无一害。”


第0969章 重塑元神（下）

　　圣天级道则缭绕在这方星空的每一个角落，滚滚烟硝冲起，荡出一股股强横的飓风。立身这片星宇内，姜小凡最终还是下定了决心，要在这里重塑元神。

　　“老骗子，你可得小心啊，要是失败了，我做鬼也不放过你。”

　　姜小凡恶狠狠的道。

　　毕竟，将打碎了的元神链接重新牵起，其中的危险性太高了，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。

　　老骗子很是随意的道：“放心，不会有那一天。”

　　“那就好。”

　　姜小凡稍稍松了一口气。

　　“我的意思是，如果失败了，你连鬼都做不成。”

　　老骗子的声音响起。

　　姜小凡就又想放弃了，这老东西怎么看都像是一个坑货。

　　“开个玩笑而已，现在的年轻人真是太浮躁了，一点幽默感都没有。”老骗子掌控着姜小凡的躯体，一掌拍出，圣光耀星宇。他的话语渐渐变得郑重起来，传音道：“小子，做好准备就开始，珍惜光阴。”

　　姜小凡微微一愣。

　　不过他也没有多想，元神体重重点头：“好！”

　　“轰！”

　　星空中，刺目的道光涌动，毁灭性的波动如瀚海般翻滚。

　　两大圣天级强者争锋，所造成的波动实在太过巨大了，这整片星宇的生灵都被笼罩在了一股恐慌之中。

　　然而，这些于姜小凡而言都已经不重要了。

　　他的元神体盘膝在十二品金色莲台上，神色郑重，额上有一道道的神秘古纹浮现。他要粉碎现在元神道体，重塑新的元神，第一步需要唤出一件宝甲。

　　“现！”

　　他心中低语，元神体如宝剑般震动。

　　这一刻，剧烈的疼痛感突兀的袭来，他的元神体都变得有些扭曲了。

　　当初修行元神道体的时候，他承受着莫大的痛苦，将身为天地奇物的元神道甲融入到了元神内。而现在，他要重塑元神，需要将这件神甲召唤出来。

　　“小痛而已。”

　　他自言自语，元神体的眸子无比刚毅。

　　也不知道过了多久，一件赤金色神甲浮现，静静的悬浮在元神体之外。

　　“这东西都能搞到，气运还真是逆天啊。”

　　老骗子嘀咕。

　　元神道甲，它不属于法宝，也没有特定的等级划分，但是价值却是无量。因为，它能够让元神体如肉身一般长存于世，能让单纯的元神如肉身一般驰骋天地。

　　“人品好，你羡慕不来。”

　　姜小凡道。

　　“滚蛋，还我金莲子！”

　　姜小凡：“……”

　　他顿了顿，平静了下来，道：“老家伙，之后就靠你了。”

　　他开始运转己身神力，要粉碎元神。

　　“放手去做。”

　　老骗子简单的道。

　　这个时候，这个老油条也变得郑重起来。

　　姜小凡点头。

　　元神体盘膝于十二品金色莲台之上，眼中闪烁湛湛金芒。下一刻，他直接一狠心，噗的一声崩碎了这道强大的元神体，令其化作满天的神识之光。

　　元神体粉碎，锥心的疼痛顿时传来。

　　换作往常，元神体粉碎对他不会有丝毫影响，但是现在却不一样，现在的他将元神道甲从元神中剥离而出，失去了曾经的那种庇护力。

　　在这个时候粉碎元神，等若是在自杀。

　　不过，他相信老骗子！

　　“咚！”

　　此刻虽然是老骗子在掌控着他的躯体，但是他却依旧在颤抖。

　　因为实在是太痛苦了。

　　且，碎掉的元神之光在渐渐消散，将要湮灭。

　　“嗡！”

　　一缕神辉突兀的出现，柔和无匹，似春雨般围拢而来，第一时间将这些元神之光覆盖在了一定的范围内。

　　“小子，抓紧时间。”

　　老骗子道。

　　他以本源道则护住了姜小凡的元神，防止元神之光消散。

　　“嗡！”

　　姜小凡自然不敢懈怠，第一时间催动起元神之光，修复元神和肉身的死亡链接。当初为了修炼元神道体，他亲手粉碎了这条死亡链，现在，他要重塑它。

　　可以看到，丝丝缕缕的星光从其血肉中剥离而出，渐渐开始汇聚。

　　这个过程更加痛苦，仿佛是拿着一柄长刀，一刀一刀在切割他的血肉，剧烈的疼痛近乎让他崩溃。然而对此，他生生承受了下来，本心始终不乱。

　　“嗡！”

　　其神识海洋中，赤金色的元神道甲沉浮，此刻自行发光，和老骗子的本源道则一起守护住了姜小凡的元神之光。

　　“好东西啊。”

　　老骗子诧异道。

　　能够让他这等级数的人物如此，足以说明这幅神甲的不凡。

　　他一边以道则守护姜小凡的元神之光，一边挥动道力与上代神霄天主剧烈对碰，震动出满天的仙光。

　　“妈的，本体在这里就好了，真是麻烦。”

　　他有些抱怨。

　　对面，上代神霄天主神色冷冽，道光化作一片魔海压下。

　　“可惜，世上没有如果。”

　　他淡漠的道。

　　“敢顶嘴？找抽！”

　　老骗子痞里痞气的道，抬手就是一巴掌，真的抽向了上代神霄天主的脸颊。

　　“老东西！”

　　上代神霄天主眸子冷淡。

　　两大无上存在谁也不让谁，两种不同的道光在这片星空中浩荡。

　　“喀！”

　　一颗古老的星辰炸开了，化作了灰尘。

　　很快，半个时辰过去……

　　渐渐的，上代神霄天主发现了一丝异常。

　　“你在做什么？！”

　　他眸子中蕴精芒，犀利迫人。

　　“干你屁事。”

　　老骗子一点也不客气。

　　他入主在姜小凡的肉身中，体外有一道道的裂痕浮现，仿佛是一个无敌洞般，将上代神霄天主的道力圣光全部吸扯了进去。

　　他信手捏圣印，打向了上代神霄天主。

　　“轰！”

　　强横的圣威如同一柄利剑般朝着上代神霄天主杀去，第一时间斩开了星空。

　　上代神霄天主出手，道力通天，粉碎一切。

　　他的眸子变得无比深邃，仿佛是两口见不到底的黑洞，直直的盯着前方。下一刻，他脸色一变，喝道：“老不死的，竟敢利用本座之力帮他蜕变，好胆！”

　　他为圣天存在，看穿了正在重塑元神的姜小凡。

　　他不知道姜小凡修行过什么，但是这一刻，他感觉到了无匹的元神力。虽然这股元神力相比于他这等级数的人物还渺小的可怜，但是在罗天领域中却是强大至极。最为主要的是，这股力量还在不断攀升中。

　　“不管你们在做什么，最终都不会成功！”

　　他冷喝道，直接杀了过去。

　　于他而言，现在的姜小凡还非常弱小，他一根手指就能碾死。但是，他看清了姜小凡的潜能，太过可怕了，一旦成长起来，绝对是个惊世大敌。

　　他绝不容许有这样的异族存在。

　　“成功不成功，你说了不算。”

　　老骗子哼道。

　　他知道上代神霄天主要动真格了，此刻也不再保留，本源大道尽展。

　　“嗡！”

　　道光浩荡八万里，崩天裂地。

　　在这个过程中，数百道神纹浮现，交织在姜小凡体外，不断吸扯着上代神霄天主挥出的道则神光，如小流入海般融入姜小凡的肉身中。

　　“当本座是道炉了吗！”

　　上代神霄天主冷喝。

　　他的眸子很残酷，出手变得无比狠辣起来。

　　“就当你是道炉了，怎么？有脾气过来咬我。”

　　老骗子哼道。

　　他的神色也变得肃穆起来，入主在姜小凡的血肉之躯中，双手缓慢而有节奏的划动，牵扯满天道力的同时，朝着上代神霄天主发动了最为可怕的攻杀。

　　“杀！”

　　上代神霄天主低吼，只有这么一个字。

　　论口头上的功夫，他知道远远比不上眼前这个老不正经，所以直接不说话了。

　　“轰！”

　　道之光冲起，浩荡天地间。

　　他挥出了一则惊世大神通。

　　“来的正好！”

　　老骗子喝道。

　　他掌控着姜小凡的躯体，径直冲向前方，传音姜小凡：“小子，忍住了，沐浴圣天道则内，希望你能有一番体悟……”

　　“来吧。”

　　姜小凡应声。

　　他知道接下来将面临着什么，老骗子将带着他的肉身飞入上代神霄天主的道光海洋中，真正意义上的将他丢入道炉内，对他的血肉和元神同时进行淬炼。

　　“好，走！”

　　老骗子传出声音。

　　“嗖！”

　　他以本源道则包裹着姜小凡的神躯，如一道闪电般射入前方，直接投入到了上代神霄天主挥出的大道之光中。

　　“小子！”

　　远处，神主使者惊呼。

　　虽然知道有一尊圣天存在入主在姜小凡体内，但是它依旧被吓了一下。毕竟，眼前这个人与小主人有着非比寻常的关系，算是它的半个小主人了。

　　“啊！”

　　一道大吼传出，响彻星空。

　　此时此刻，老骗子不再出手，仅仅只是以一缕本源力护住姜小凡的心脉，让姜小凡在上代神霄天主的道光海洋中自行淬炼。

　　“啊！”

　　姜小凡大吼。

　　他重新掌控了肉身，吼啸震天，响彻整片星空。

　　“该死！”

　　突然，上代神霄天主变色。

　　他发现了不妙，直接伸出大手，要撤回自己挥出的道光。

　　然而，迟了……

　　“轰！”

　　一股强横的威压冲起，滚滚神能扩散，威压天地。

　　“哈哈，好好好！”

　　老骗子大笑。

　　他再次动手，驱散了所有光华。

　　当神光散去，姜小凡静静的立在原地，与之前看起来并没有什么变化。

　　但是，此刻望着他，上代神霄天主直接沉下了脸。

　　“多谢了。”

　　姜小凡传出声音。

　　破而立，立后破，这一刻，他将本我和道我融合，重新修复了元神与肉体的死亡链接，于上代神霄天主的道海中完成了一次完美升华，修为直接冲入罗天第二重天！


第0970章 坑货

　　强盛的微光在姜小凡体外流转，这一刻，他给人的感觉明显不一样了，多了一股神秘的道韵，血肉变得寸寸晶莹，更加强大。

　　“小辈！”

　　上代神霄天主话语低沉。

　　他的眸子非常冷冽，如同是两柄利剑般迫人。

　　“哈哈……”老骗子传出大笑，挪揄道：“对面的老东西，多谢你的圣道了，若是你不以神霄大神通攻击，这小子还真没那么容易超脱出来。”

　　神霄大神通，这是上代神霄天主之前施展出的惊世秘术。

　　“老不死的。”

　　上代神霄天主冷道，脸色有些不太好看。

　　他的眸子越加的冰寒起来，体表再次浮现出了大道杀光：“纵然让他成功蜕变了一次又如何，他一日不证道圣天境，永世都将是蚂蚁，而蚂蚁，唯有死亡！”

　　“咚！”

　　眼中的杀光更加浓郁，他直接动了。

　　“嘿。”

　　老骗子冷笑。

　　他再次掌控了姜小凡的肉身，丝丝缕缕的道光涌动，拍向上代神霄天主。

　　重塑元神后，姜小凡无疑变得更加强大了，但是，这等强大在圣天级存在眼中不过是沙尘瓦砾而已，一根手指头就能碾压的粉碎。

　　“轰！”

　　两大至强存在交锋，神光撒万里。

　　两人的战场越来越广袤，没有人敢轻易靠近这片区域。这是圣天级的交锋，圣天之下若是有人敢靠近，绝对会如同冰块遇到烈火一般融化。

　　“不方便啊不方便。”

　　老骗子抱怨。

　　姜小凡的肉身虽强，不过和圣天存在的差距还是巨大的。老骗子掌控姜小凡的肉身，需要消耗道则来护住其体魄，等若是在无形中消耗这缕本源神念的力量。

　　“嗡！”

　　道光如海，浩荡星空。

　　两大圣天级存在在星空中对碰，所过之处万物碎粉，没有任何东西能够保存下来。星空万道交汇而来，似一片道的海洋在沸腾，滚滚而动。

　　远处，神霄子和神族男子看的出神，眼中满是神辉。

　　“咚！”

　　星空震动，大道裂痕不断浮现。

　　姜小凡重塑了元神，实力大进，感觉到了更加雄浑的力量。此时此刻，他的元神一片晶莹，静静的盘坐在神识海洋中，如琉璃宝灯般纯粹。

　　“哗啦啦！”

　　旁边，一株朦胧的混沌仙莲摇曳，熠熠生辉。

　　混沌光在四周缭绕，让这片世界变得无比空灵，有一股厚重的道韵。他依旧置身在圣天级强者的交锋中，元神透过肉身观望着这里的一切，感悟圣天之法。

　　“大道啊……”

　　他喃喃低语。

　　望着老骗子和上代神霄天主的争锋，他内心一片空灵，努力汲取四周的一切。

　　“噗！”

　　血光炸开，上代神霄天主被老骗子轰碎了半边肉身。

　　“圣血不会白流！”

　　上代神霄天主冷道。

　　他的血液浩荡星空中，化作一方神海，覆灭一切。

　　“该死！”

　　老骗子咒骂。

　　他掌控着姜小凡的肉身后退，但是终究未能全部避开，躯体顷刻间变得千疮百孔。他急速闪烁，磨灭血海的同时快速帮助姜小凡修复肉身。

　　“小子，弄坏你身体了，能抗住？”

　　老骗子道。

　　他虽然以道则护住了姜小凡的心脉，但是圣天力所造成的伤对罗天君王而言哪是那么容易能够承受。

　　“小痛而已。”

　　姜小凡传音。

　　他的躯体绽放仙光，有一丝丝的青色烟雾缭绕而出。

　　“敢吸收本座的道，胆子不小！”

　　对面，上代神霄天主冷喝。

　　他直接扬起右手，覆盖四野八荒，如同是一片青天般坠落。

　　“小子，有性格，有魄力！”

　　老骗子赞道。

　　他掌控着姜小凡的肉身逆空而上，四周浮现出无数的奇珍异草，皆是世间难寻之物。这一刻，这个老头终于展出了无上奥义。

　　姜小凡在炼化上代神霄天主的道为己用，他自然得保驾护航。

　　“杀了你们全部！”

　　上代神霄天主喝道。

　　他如魔神出世，神能一出，整片星空都失去了色彩。

　　“凭你？还是乖乖变成化肥吧。”

　　老骗子鄙夷。

　　两人交锋，所造成的波动惊人的可怕。

　　上代神霄天主被轰碎了几次，圣血染星空。而另一方，老骗子掌控着姜小凡的肉身，同样也是被震裂了数次。

　　“逼我老人家发狠啊！”

　　他恶狠狠的道。

　　“嗡！”

　　道光冲霄而起，他双手结印，唤出了一株巨大的神木。

　　“这是？！”

　　上代神霄天主变色。

　　神木高若亿万丈，粗壮的有些吓人。

　　“圣药？”

　　姜小凡也诧异。

　　不过很快他就释然了，老骗子是唯一掌控着圣药的人，此刻，他唤出了这株圣药的仙印，挥出了一道奥义圣则，席卷向上代神霄天主。

　　“唰！”

　　上代神霄天主显然知道这株巨木的可怕，眼神变得凝重而阴森。

　　“老东西你想死拼？好！”

　　他大手一推，交织万千法印。

　　“轰！”

　　惊天地的碰撞，道光飞舞在每一个角落。

　　当天地恢复正常，上代神霄天主脸色惨白，额上浮现出了深深的皱纹，头发都变白了不少。这一刻，他身上的气息瞬间衰弱了大半，面容憔悴不已。

　　“这才对嘛，老家伙就要有老家伙的模样，装的那么年轻干嘛。”

　　老骗子大笑。

　　他主掌着姜小凡的肉身，此刻浑身是血，许多地方都裂开了。这是他以道之光护住这具体魄的结果，否则，这具体魄根本不可能在圣天级道力中保存下来。

　　“杀！”

　　上代神霄天主知道口头上占不到老骗子丝毫便宜，索性也不多说，一个杀字震动星空。他从涅槃圣术中强行苏醒，如今与老骗子对碰，气息越来越弱。

　　“杀我？亏你敢说出口。”老骗子翻白眼，很是不厚道的道：“你个残废有什么好嚣张的，我老人家真身若是过来，直接让你玩完。”

　　“那你就过来试试。”

　　上代神霄天主冷道。

　　两人争锋相对，谁也不让谁。

　　无穷圣光在这片星空中飞舞，大道奥义纷呈，令人眼花缭乱。

　　在这场争斗中，姜小凡无疑是最大的赢家。

　　他的体魄虽然遭受了数次创伤，但是得到的好处却是巨大的。他未曾跨入圣天境，无论如何都不是圣天强者的对手，然而现在，他的身体亲自经历了一次与圣天强者的战斗，这是一宗逆天宝藏。

　　“轰！”

　　圣光交织，片片飞舞。

　　这片星空中已经有数颗废弃的星辰被打爆，碎渣横飞四方。

　　上代神霄天主的气息越来越弱，张口咳血，脸色阴森铁青，战到现在，他的圣力已经消耗的七七八八了。

　　“本座不信斩不掉你们。”

　　他冷冷的道。

　　这是一场持续的战斗，老骗子掌控姜小凡的肉身与上代神霄天主对决，可怕的波动滚滚席卷。

　　“小子，有个坏消息和你分享一下。”

　　老骗子突然传音姜小凡。

　　他闪身避开，跨向了远方。

　　“啊？”

　　姜小凡微愣。

　　而后下一刻，他感觉自己的身体变得沉重起来……

　　“时间到了，加油啊小子，干掉那老小子”

　　老骗子的声音最后响起。

　　姜小凡重掌了自己的肉身，脸色瞬间就黑了。

　　“……”

　　他想破口大骂，因为老骗子的神念在这一刻竟然消失了！

　　“果然是个坑货啊！”

　　他心中诅咒。


第0971章 银铜神图尽出

　　“这坑爹的老货。”

　　姜小凡在心中诅咒。

　　现在的处境，他自己都觉得有些悲剧。

　　老骗子的本源神念消失了，他实在没有想到会消耗的这么快。也就是这个时候，他终于明白了老骗子之前所说的“珍惜光阴”是什么意思。

　　他立身星空中，脸色凝重了下来。

　　一尊圣天级存在啊，他现在拿什么去阻拦？

　　“嗯？”

　　对面，上代神霄天主眸子一动。

　　“蚂蚁始终是蚂蚁，你逃不过沦为黄土的宿命。”

　　他朝着前方迈去。

　　作为他这等级数的人物，老骗子的本源神念消失，他自然能够感觉的到。

　　“嗡！”

　　大手探出，仙光蒙蒙，朝着姜小凡镇压而下。

　　远处，上代青霄天主开口，道：“神霄，暂时不要杀他，带回九重天。”

　　上代神霄天主微微动容。

　　不过仅仅只是刹那间而已，他探出的大手再次压下。

　　“嗡！”

　　星空在这只大手下显得脆弱不堪，比豆腐渣也好不到哪里去。

　　姜小凡瞬间觉得脊背发寒。

　　上代神霄天主的大手还未曾靠近，但是他的躯体已经开始嘎巴作响，生出了剧烈的疼痛感，仿佛下一刻就要崩碎。

　　“拼了！”

　　他狠狠的咬牙。

　　相比圣天级存在，他如今的实力实在太过弱小了，纵然手段尽出也只有被碾压的份。但是尽管如此，他也不可能坐着等死，那不是他的性格，他开始勾动体内一切可以使用的力量。

　　“咚！”

　　突然，上代神霄天主猛的一震。

　　他的眸子渐渐变得暗淡起来，嘴角溢出了丝丝黑血。

　　姜小凡顿时感觉肩头的压力变小了，直接一个横移闪了出去。他重新望向上代神霄天主，不禁微微诧异，这一刻，对方身上的气息突然变得虚弱了数百倍。

　　“神霄？”

　　极远的地方，上代青霄天主走了回来。

　　“没事。”

　　上代神霄天主摇头。

　　他眸子深邃，大手再次压下，拍向姜小凡。

　　“嗯？”

　　姜小凡顿时一惊。

　　他感觉到了可怕的压力，但是这股压力和刚才相比却是差太多了。

　　他略微迟疑，而后狠狠咬牙，抬手挥向高空。

　　“轰！”

　　刺目的银辉自他身上涌出，一尊高大的明王虚影浮现在他身后，与他的动作一般无二，打出了惊天动地的一拳。

　　降世明王拳！

　　“小子快退！”

　　远处，神主使者大惊失色。

　　另外两片所在，上代青霄天主，神霄子，神族男子，三人都露出异色。

　　在他们看来，姜小凡的这个动作无疑是疯狂的，也是愚蠢的。

　　“嗡！”

　　姜小凡挥出降世明王拳，前端同时浮现出一枚化神符。

　　终于，他的铁拳和上代神霄天主对碰在了一起。

　　刹那间而已，他狼狈的倒飞，右拳骨折，神躯遍布裂痕，血迹蔓延。

　　“不自量力。”

　　神霄子嘲讽。

　　然而就在下一刻，对面的上代神霄天主再次一颤，张口咳出一口黑血，身上的气息顿时又衰弱了几分。

　　“老祖宗！”

　　神霄子直接变色。

　　不仅是他，远处的神族男子和神主使者也都惊讶。

　　“神霄，这是……”

　　上代青霄天主皱了皱眉。

　　上代神霄天主扫向姜小凡，眸子深邃，变得更加冷淡：“那个老不死用圣药印记震裂了我当年的暗伤……”

　　当年他施展出涅槃圣术，足以说明受的伤有多重。

　　之前与老骗子的争锋中，老骗子展出圣药印记，成为了一根引爆炸药的导火绳，将他一直强行压制着的暗伤震开了。

　　“果然是这样！”

　　远处，姜小凡露出冷笑。

　　他之所以敢动手，就是因为猜到了这一点。

　　望着姜小凡，上代神霄天主眸子冷淡。

　　“你来。”

　　他对着上代青霄天主道。

　　老骗子的圣药印记是震裂他体内暗伤的导火绳，而姜小凡挥出的降世明王拳则是让他的暗伤裂开了更多。现在的他有些虚弱，战力只有罗天君王的层次，此时此刻，他已经无法做到一击镇压姜小凡，如果继续动手，暗伤会越来越重，有可能如上代青霄天主那般，彻底跌落下圣天境界。

　　这是一件得不偿失的事。

　　“好。”

　　上代青霄天主点头。

　　他自然清楚上代神霄天主如今的情况。

　　没有多余的言语，他直接动手，一巴掌拍碎星空，朝着姜小凡压下。他的修为早已经丢落圣天境界，但是凝聚而出的肉身却极度强大，为一具圣天级体魄。

　　因为他已经彻底跌落出了圣天境，服用天元丹凝聚出肉身后，暗伤反而消失了，不会如同上代神霄天主那般，连肉身都因为暗伤而变得虚弱了下来。

　　“咚！”

　　星空大震动，这股威势有些可怕。

　　“唰！”

　　姜小凡后退。

　　上代青霄天主凝聚出了肉身，这是一具真正的圣天体魄，堪比一宗无缺圣兵。尽管他之前在老骗子手中受了重伤，但是战力却依旧超出了如今的姜小凡很多。

　　“还不伏诛？”

　　上代青霄天主冷道。

　　他眸子阴冷，比利剑更加迫人。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼了一声。

　　他施展出满天的幻影，皆挥动着降世明王拳。

　　远方，神族男子面无表情。

　　望着姜小凡与上代青霄天主，他迈步朝着第三座古城走去，头顶的准圣兵散发出丝丝缕缕的幽光，朝着第三座古城中的神主石像镇压而去。

　　“你想做什么！”

　　神主使者脸色一变，拦在了前方。

　　神族男子脸色淡漠，丝毫也没有变化。

　　“这是我族一直在追杀的大敌，自然要毁掉……”他望着神主使者，眼中闪现出了冰冷杀光：“至于你，冒充我神族成员，一样罪不可赦，当诛。”

　　“轰！”

　　他头顶的准圣兵震动，威压四方。

　　“那是神主！”

　　神主使者怒吼。

　　但是，这显然并没有用，神族男子脸色不变，准圣兵无情砸了过来。

　　远处，姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　满天的幻影中，其中一道撕开了星空，瞬间出现在神主使者面前。这是姜小凡的真身，他出现在这里，直接一拳朝着神族男子压来的准圣兵轰去。

　　“咚！”

　　剧烈的碰撞，他的神躯猛的颤了一下。

　　一刹那间而已，星空中所有的幻影全部化成了星光消散。

　　在上代神霄天主的道则中重塑元神，淬炼血肉，他的体魄变得更加强大了，已经可以硬撼准圣兵。不过，这个动作也很勉强，否则他施展出的幻影不会消失。

　　然而尽管如此，这也依旧让众人瞳孔微缩。

　　“你以为今天能逃的了吗？”

　　上代青霄天主开口。

　　神霄子立于他身后，一起压了过来。

　　另一边，神族男子唤回了准圣兵，镇压在另外一个方向。

　　“你们……”

　　神主使者脸色铁青。

　　他盯着神族男子的时候，眼中更是闪烁着愤怒：“你真敢对神主大人动手！”

　　“那不是神主，是敌人。”

　　神族男子面无表情。

　　这一刻，他取出了一宗空间法器，挥手间唤出了数十道身影，皆是三清古王层次。这是神族制造的血脉傀儡，他直接动手，将数十人全部粉碎在了星空中。

　　“血祭！”

　　他淡漠的道。

　　数十血脉傀儡死去，连一丝挣扎的动作也未曾做出。他们所化作的血雾交织在星空中，凝聚成了一道道神秘莫测的血纹，汇聚到其头顶的准圣兵之上。

　　“轰！”

　　刹那间而已，这口准圣兵变得更加可怖了，几乎成为了一宗无缺圣兵。

　　“灯来。”

　　上代青霄天主开口。

　　远处，一盏宝灯化作流光飞来，盘旋在了他的头顶。这是一件真正的圣兵，不过是有些破损了而已，远远超出了准圣兵之威。

　　上代神霄天主，上代青霄天主，神霄子，神族男子，四人个个面色淡漠。

　　“你们！”

　　神主使者脸色铁青。

　　这样几个人物横在前方，一件残缺圣兵，一件因为血祭而圣威大增的准圣兵，这样的场面对于圣天之下任何人而已都是必死的局面。

　　他狠狠的盯着几人，牙齿都快咬碎了。

　　“抓住那个小辈，另一人，杀掉。”

　　上代青霄天主道。

　　他将残缺圣灯交给了神霄子，徒手探出，第一个压了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股圣威冲起，紧碎在后。

　　另一个方向，上代神霄天主没有动，只是眸子深邃的扫了神族男子一眼。

　　“该死，本座就算做了鬼也要诅咒你们！”

　　神主使者怒骂。

　　它脸色铁青，握紧了拳头，额上青筋直跳。

　　如此场景，如此境况，谁能挡得了？

　　“嘁。”

　　旁边，姜小凡嗤笑了一声。

　　他朝着前方跨出了一步，背对着神主使者道：“你都已经做过一次鬼了，以为这次死去后还能做鬼吗？他们可不会给你机会，死了可就什么都没了。”

　　他将右手抬起来，高举向天。

　　“嗡！”

　　星空扭曲，一张微小的神图自其掌心中浮现，顷刻间遮蔽了百丈星空。

　　这一刻，他唤出了神识海洋中的残图，于其头顶微微的旋转。它并没有散发出丝毫圣威，分不清等级，但是却在瞬间令整片星空都沉寂了下来。

　　“这是？！”

　　上代神霄天主和上代青霄天主变色，瞳孔皆紧缩了起来。

　　“看看你们的圣兵能不能挡住它。”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手轻挥，一张巴掌大小的银铜飞了出来，于其肩头上下浮沉，仿佛是一块天地圣源，直接定住了这片星空。


第0972章 史上第一妖孽

　　神图出，于姜小凡头顶微微盘旋。它没有透发出一丝一毫的可怕威势，但是这一刻，所有人都感觉到了一股强大的压抑感，仿佛胸口被压上了一块万斤大石。

　　“小子，你这是……”

　　身后，神主使者震惊，瞳孔不住的闪烁。

　　姜小凡面带冷笑，盯住了前方的四人，犹如黑暗中的魔鬼。

　　“圣器而已，我也有。”

　　他脸上带着一丝戏谑。

　　对面，上代神霄天主和上代青霄天主脸色微沉，眸子同时变得深邃无比，直直的盯着神图和银铜。作为他们这等级数的存在，一眼就能看出它们的可怕。

　　“两位老祖宗，我族抓他，就是为了那块神铜。”

　　神霄子传音。

　　他头顶的残缺圣灯散发出了更强的圣光，神图的气息让他很压抑。

　　“是吗……”

　　两大天主沉吟。

　　上代神霄天主开口，冷道：“拿下他。”

　　神图一出，那股浩瀚的气息让人心惊，这一刻，上代青霄天主第一个动了。

　　“嗡！”

　　他一掌压下，星空出现一个巨大的手印。

　　“哼。”

　　姜小凡冷笑。

　　他脸色不变，眸子无情，手中神图划过一个诡异的弧度，瞬间破碎一切。

　　“你！”

　　上代青霄天主顿时变色。

　　他虽然已经跌落出了圣天领域，但是以肉身拍出的这一掌依旧恐怖绝伦，堪比圣兵的一击。但是现在，这样的一击竟然这般轻易的就被磨灭了，如何能不惊？

　　“神霄灯，镇压！”

　　神霄子大喝。

　　他双手掌控残缺圣灯，神霄诀运转到极限，一举压向姜小凡。

　　“咚！”

　　这是一宗圣兵，虽然破损了一些，但是却依旧非常可怕，是远超准圣兵的存在。这一刻，这片星空完全被这盏圣灯所覆盖，如同是青天压盖了下来。

　　姜小凡神色不变，偏头望向了肩头……

　　“嗡！”

　　银铜微动，瞬间化作一道流光飞出。

　　淡淡的七彩色神光交织，如同天地原始之光，与神霄灯碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　一道巨响传出，神霄灯翻飞，瞬间遍布裂痕。

　　“不可能！”

　　望着这一幕，神霄子瞪大了双眼。

　　姜小凡冷笑，右手微微旋转，其头顶的神图顿时垂落下一缕微光，缭绕在他指尖。他以这缕微光凝聚迷你神图，朝着神霄子甩了过去。

　　“雕虫小技！”

　　神霄子大喝。

　　他双手绽放神光，凝聚一颗光元球，推向前方。

　　见此，姜小凡嘴角浮现一抹冷笑……

　　“退下！”

　　就在这个时候，上代神霄天主突兀出现，挡在了神霄子身前。

　　他探出大手，神霄光交织，拍向前方的迷你神图。强大的圣天道则其身边流转，令的周边的星空都有些微微扭曲起来，浮现出了一口巨大的黑洞。

　　“老祖宗，您？”

　　神霄子不解。

　　然而下一刻，他的脸色顿时变了……

　　迷你神图划来，毫无阻隔，直接穿越了毁灭性黑洞，轰的一声炸开，将上代神霄天主震飞数百丈，那只大手布满裂痕，仿佛一阵微风吹来就会彻底粉碎。

　　这让神霄子心悸。

　　上代神霄天主可是圣天级存在，但是现在，那迷你神图却让其这般重伤。他在想，如果刚才自己真的和这神图对碰上了，结局会如何？能活下来吗？

　　“咳。”

　　上代神霄天主咳血，漆黑如墨。

　　他脸色有些苍白，暗伤又被震开了几分。

　　“滋味还不错吧？”

　　姜小凡挪揄道。

　　上代神霄天主脸色铁青，眸子深邃，森然的盯着姜小凡。他的暗伤越来越严重了，那张迷你神图对他造成了巨大的伤害，肉身都差点破碎开来。

　　“神镇天宇！”

　　一道冷喝响起，血芒浩荡九天。

　　神族男子动手，周身血光滔天，数十道血魂在其身边盘旋。这是他刚才粉碎的那数十三清古王，此刻被祭炼成了血灵，个个透发着滔天戾气。

　　“哼！”

　　姜小凡偏头，眸子当即变得冷冽无比。

　　银铜守护在肩头，他心念一动，瞬间化作一道七彩霞光飞出，狠狠的撞击在神族男子头顶的准圣兵之上。

　　“咚！”

　　钟鸣惊天，当场就有血灵被崩碎。

　　神族男子咳血倒飞，整个人狼狈不堪。

　　“说，你们所谓的神王到底想做什么，为何要囚禁她！”

　　他的话语非常冰寒。

　　“不知道！”

　　神族男子咬牙。

　　这让姜小凡的眸子顿时更加阴冷，右手上扬，直接持着神图压下。

　　“你会知道的……”

　　神图震动，光芒滔天。

　　神霄子和上代青霄天主皆动手，在这一刻跨了过来。

　　“滚！”

　　姜小凡眼中交织着浓郁的杀气。

　　银铜震动，像是有无数只仙鸟在振翅。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　神霄子和上代青霄天主同时遭难，各自被震的倒飞，大口咳血。

　　“等会再找你们算账！”

　　他森冷道。

　　事到如今，他的修为跨入罗天领域后，已经可以自如的掌控银铜和残图，虽然它们耗费神力的速度惊人的快，但是他要支撑个半刻钟还是没有问题。有这两宗无上至宝在手，圣天之下，他可与任何人一战。

　　上代神霄天主和上代青霄天主虽然都是圣级人物，但是一个重伤，一个修为跌落，都已经发挥不出圣天级的战力。对于姜小凡而言，如今的这两人等若是没有了牙齿的老虎，有银铜神图在，他们威胁不到他。

　　“轰！”

　　神图浩荡着无匹的七彩霞光，丝丝缕缕而动，震天惊地。

　　“噗！”

　　神族男子倒飞，半边身子直接粉碎。

　　这还是他以血祭过的准圣兵抵挡后的结果，如果不然，根本不可能活下来。

　　“你是说，还是不说！”

　　姜小凡俯视他。

　　神族男子很硬气，咬牙道：“不知道。”

　　“砰！”

　　他的话语刚刚出口，整个顿时横飞，被一道七彩霞光扫飞，血染星空。

　　姜小凡通体杀光交织，眸子比地狱中的恶魔还要可怕，无情的盯着神族男子。这种眼神太过刺骨，比刀子还要锋利，让神族男子顿时升起一股寒意。

　　“你……你想做什么！”

　　他的脸色不是很好看。

　　姜小凡立身星空上，俯视而下，眼神冰寒无匹。

　　神族男子来这里破坏上古神主的石像，这完全是要断绝对方的生还希望。这是小公主的母亲，他感觉到了一种阴谋的味道，而且这个阴谋还很大，非常大。

　　他怀疑小公主被他们牵扯到了其中，这让他心中难以平静。

　　“我会让你知道什么是生不如死！”

　　他森然道。

　　冰寒的神情，刺骨的杀意，让这方星空都颤了一下。

　　他的眸子扫过星空，落在了上代神霄天主和上代青霄天主身上：“你们也别想好过……”

　　如此言语，强势，霸道，让两大天主顿时生出怒意。

　　他们是圣天级人物，心境高深，早已经不为外物所影响。但是姜小凡实在太嚣狂了，罗天级而已，竟敢对他们如此言语，毫无敬畏，这让他们心中很不好受。

　　他们当初可是圣天存在啊！

　　“做错了事就要付出代价，这是我的规则。”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他踩着虚空，一步数万里，仿佛在穿行星空。下一刻，他真身出现在神族男子身边，一巴掌压下，破碎大天地，逆转九重天。

　　神族男子大惊失色，慌忙将准圣兵迎上。

　　“咚！”

　　一道巨响响彻星空，准圣兵直接倒飞，狠狠的撞击在神族男子自己身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，丝丝缕缕的缭绕，触目惊心。

　　残渣碎肉满星空都是，其中传出愤怒的咆哮。很快，这些碎肉血雾飘向了远方，咕隆隆的蠕动后，凝聚出了一具新的体魄。

　　“你的钟不怎么样。”

　　姜小凡面无表情。

　　这句话像是一只利箭，狠狠的穿在神族男子心口，一阵疼痛。这可是准圣兵啊，但是却被姜小凡一拳砸飞，而且还冒出这样一句话，这简直是……太伤人了。

　　“你……”

　　“啪！”

　　他刚刚吐出一个字，整个人顿时翻飞，被直接抽了一个大耳光。

　　“让你说话了吗？”

　　姜小凡神色冰冷。

　　在上代神霄天主的道则中重塑元神，感悟诸多妙法，他的修为跨入了罗天第二重天。如今的他，实力相比之前又有了一次惊人的攀升，强大至极。

　　“镇压！”

　　爆喝响起。

　　上代青霄天主和神霄子一起压了过来，各自出重手。

　　“滚开，现在没你们的事！”

　　姜小凡眸子无情。

　　银色神铜在他的意念下朝后飞出，如同天地圣源，狠狠的镇压过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　上代青霄天主和神霄子同时横飞，躯体满是血痕。

　　“这……”

　　第三座神城前，神主使者眼中满是惊骇。

　　以一己之力对抗两位年轻至尊，拼杀两位曾经的天主，而且还处在绝对的上方，这简直太过可怕了，堪称是史上第一妖孽。

　　“同样的年岁，纵然是神主也比不上，连当初的道尊都要退让。”

　　它脊背都在发寒。

　　“嗡！”

　　神图震动，盘旋在姜小凡头顶，嗡嗡作响。

　　他眸子冷漠，面无表情，在星空上跨步，一力战四强。

　　“轰！”

　　他探出了右手，依旧是朝着神族男子抽出，直接将之扫的横飞。有银色铜片和神图支撑着，如今的神族男子根本就毫无反抗之力，犹如蚂蚁般弱小。


第0973章 重回圣天境

　　银铜在手，神图当空，如今的姜小凡根本无惧上代神霄天主等人。

　　“砰！”

　　神族男子再次倒飞，浑身血痕，狼狈不堪。

　　姜小凡脸上没有丝毫表情，眸子冷漠，大手扬起，简单的落下。他的肉身强大无比，罗天境界内已经少有人能够与之抗衡，神族男子根本抵挡不了。

　　“你……”

　　“啪！”

　　到了如今，神族男子连开口说话的机会都没有。

　　“对了，你的神魂中是否也被埋下了圣天符文？”

　　姜小凡淡漠道。

　　这话一出，神族男子顿时变色。

　　“看来是这样。”

　　当初在星空战场中，神王第三义子也是这般，神魂中被埋下了一枚圣天符文。当时他想在其神识海洋中窥视有关小公主的隐秘，差点被炸的形神俱灭。

　　这种东西为圣天存在所留，不管是被埋下符文的修士本身泄密，亦或是有外敌想要窥视，这等符文都会因此而炸开，从而杀己杀敌。

　　“还真是残酷呢，没有丝毫信任的族群。”

　　姜小凡讥讽。

　　这话一出，远处的神主使者顿时铁色铁青。当初神主在世的时候，族中根本就没有这样的事，族人团结，连九重天都要忌惮。

　　可是现在……

　　“该死！该死！”

　　它盯着神族男子，眼中闪烁着凶光。

　　姜小凡迄立星空上，神图当空，银铜护体，整个人显得高不可攀。他望着神族男子，脸色淡漠：“那个狗屁神王刻下的圣天符文，到现在，我想研究一下……”

　　当初修为不足，他无能为力，但是现在，他已经跨入罗天领域，加上体内的一片星空和银铜残图，他有五成把握可以克制那种圣天符文的爆炸。

　　“你放肆！”

　　神族男子震怒，握紧了拳头。

　　姜小凡的话太过嚣狂了，同为年轻至尊，他的脸色非常难看。

　　“啪！”

　　姜小凡冷笑，直接抬手，一个大耳光就抽了过去。

　　神族男子纵然以准圣兵抵挡也无用，直接被抽飞，半张脸都红肿了起来。

　　“啊！”

　　他一声大吼，周身血芒滔天，无数冤魂逆空而上。

　　同一时间，他再次施展出了神族的不灭天功，整个人顿时变得虚无缥缈起来。他以准圣兵压下，身后浮现出一道巨大的身影，傲立天地。

　　“不灭天功，我是不灭的！”

　　他脸上满是戾气。

　　不灭天功护体，他身上的气息顿时攀升了数倍。

　　“可悲。”

　　姜小凡摇头。

　　他从远方迈了过来，右手中浮现六枚古怪的神文印记，缓慢而有节奏的拍了过去：“当初我能杀你神族年轻一代第三人，现在也能杀了你。不灭？连天地都有枯萎时，你想要不灭？你以为你是谁！”

　　“噗！”

　　血雾散开，神族男子当场被轰碎。

　　一口闪烁着血光的神钟悬浮在星空中，钟口朝着姜小凡，杀光滔天。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　神族男子被轰碎，但是却未曾死去，此刻发出了大吼。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　神图盘旋在他头顶，他根本不在意，直接压下。

　　“喀！”

　　一声脆响传来，准圣钟翻飞，其上遍布裂痕，有微小的碎片落下。

　　神族男子在远方重聚肉身，牙齿都快咬碎了，狠狠的盯着姜小凡。他将准圣钟收回，发现这口通过血祭后的圣钟几乎已经快要毁掉了，九成道痕已经破碎。

　　“该死！”

　　他脸上满是戾气。

　　前方，姜小凡跨步而来，淡漠的望着神族男子，道：“算了，没有时间和你耗了，你就这里默默的消逝好了，我想知道的，我自己来看……”

　　他以神图为兵，压向前方。

　　“铿！”

　　远处，圣兵颤音响起，神霄子造唤圣灯压了下来。

　　上代神霄天主和上代青霄天主盯着姜小凡，个个脸色冷漠。他们眼中带着杀意和寒光，再次逼了上来，要镇杀姜小凡，夺得银铜和残图。

　　对此，姜小凡一眼就能看穿。

　　“现在的你们，还能做什么？”

　　他很不留情的道。

　　这等话语嚣狂的有些过分，要知道，他说话的对象中可是两尊天主。

　　“蚂蚁的张狂如果过分了，结局只会比死亡更悲凉。”

　　上代青霄天主道。

　　他立身星空中，眸子深邃如黑洞，冷酷无情。

　　“威胁我？”

　　姜小凡冷笑。

　　他自然能够听出对方言语中的意思。他淡漠的望着上代青霄天主，最终舍弃了神族男子，一步就跨了过去：“那就先斩了你。”

　　“嗡！”

　　神图震动，光耀星空。

　　“张狂！”

　　神霄子冷喝。

　　他冲了出去，神霄诀中的禁忌秘术施展而出，催动圣灯压下。

　　“凭你，能挡住我吗？”

　　姜小凡面无表情。

　　他的神色非常的平静，让神霄子顿时脸色铁青。在那双深邃的眸子中，他看出了蔑视，那是一种毫不在意的眼神，自己完全不被对方放在眼中。

　　“杀了你！”

　　他一声爆喝。

　　同为年轻至尊，如今被姜小凡如此漠视，他怎能忍受？

　　“不自量力。”

　　姜小凡嘲讽。

　　神图悬浮在头顶，他右手屈指轻弹，一缕七彩霞光顿时飞了出去。

　　“砰！”

　　圣灯大震，当即翻飞。

　　同一时间，姜小凡手中再次浮现出了一张迷你神图，淡漠的朝着神霄子划去。

　　“神霄天下！”

　　神霄子爆喝。

　　他身后浮现出了一对神光羽翼，更有一片朦胧大世界出现，交织出了一片可怕的力量。这等力量在这一刻变得更加可怕了，让星空遍布裂痕。

　　“神王不灭！”

　　另一边，神族男子压来，与神霄子一起杀向姜小凡。

　　两大至强种族的年轻至尊，这样两个人物一起杀来，那等威势可谓恐怖非常。然而对此，姜小凡根本不在意，现在的他，银铜神图在手，即可谓无敌。

　　“消散吧。”

　　他淡漠的道。

　　神图旋转，飞到了他的手中，瞬间缩小了数十倍。

　　他手持着这张神图，直接朝着前方压了下去，星空中浮现出无数的混沌光。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　两道脆响声传出，而后有一朵巨大的蘑菇云炸开。

　　神族男子的准圣钟被神图一冲撞，直接崩碎成了渣子。另一边，神霄子祭出的残破圣灯稍稍要强大一丝，但是结局却依旧不是很好，近乎四分五裂。

　　“差不多了……”

　　他手中神图绽放不朽仙光，覆盖星宇，朝着两人一起压下。

　　“轰！”

　　一股可怕圣威冲起，浩荡星宇中。

　　“贯通古今！”

　　远处，上代青霄天主脸色冷冽森然，体外的气息突兀的暴涨。

　　姜小凡停了下来，脸色顿时一变。

　　这一刻，上代青霄天主身上的气息暴涨，变得越来越可怕。刹那间而已，惊天的圣威浩荡，他竟然重新回到了圣天领域，如魔神般盯住了姜小凡。

　　“一成生命本源献祭，小辈，将本座逼到这一步，你很好！”

　　他阴冷道。

　　姜小凡有银色神铜在手，又有一方神图压境，他们四人齐上也不是对手，实在是他和上代神霄天主伤的太重了。但是，长久的下去，他们作为天主的颜面何存？一直就让姜小凡这般压制着？这不可能。

　　所以，上代青霄天主施展出了禁忌大神通，付出大代价，重回了圣天境界。虽然这只是暂时的力量，但是如今，他是一尊真正的圣天存在！

　　“老货。”

　　姜小凡后退，神图银铜在这一刻合在了一起。

　　他的脸色有些凝重，心中暗自懊悔自己的大意。因为之前上代青霄天主也曾施展过这样的术，当时是被老骗子给阻止了，他没有想到，对方竟会再次施展出这样的禁忌神通，要知道，这需要付出的代价是非常大的。

　　“能让本座如此，你值得自傲了，死去也是荣耀！”

　　上代青霄天主冷道。

　　“老祖宗……”

　　神霄子握紧了拳头。

　　另一边，神族男子浑身是血，也在此刻停了下来，不再动手。

　　上代青霄天主重回圣天领域，他们已经没有动手的必要了。

　　“嗡！”

　　上代青霄天主脸色冷冽，直接探出大手，压向姜小凡。

　　一瞬间而已，姜小凡感觉到了巨大的压力。面对着真正的圣天级存在，他纵然掌控有神图和银铜也无用，和圣天级存在相比，他的修为实在太低了。

　　神图抵挡，银铜守护，但是压力却越来越大。

　　他被逼的一步步朝后退……

　　“哗！”

　　淡淡的蓝色光晕浮现，一枚蓝金色项链浮现而出，挂在他的胸口。

　　一道坚不可摧的防御结界支撑而起，定住了这方天地。姜小凡感觉自己身上的那股强大压力在快速消散，如潮水般退去，瞬间消失的无影无踪。

　　“那个女人炼制的秘宝！”

　　上代青霄天主眼中划过一抹寒光。

　　当初他和上代神霄天主都在神主手中吃过大苦头，那个女人实在太可怕了，与道尊一般无二，都是星空中数一数二的无敌存在。如今感觉到这枚项链上的熟悉气机，想起当年的往事，他眼中的杀机顿时激增。

　　“先毁掉这东西，再斩了她的涅槃石像！”

　　他森然道。

　　“轰！”

　　他所压下的大手更加可怕，犹如整片星空压了下来。

　　姜小凡顿时感觉压力又大了起来，绝对守护所撑起的防御光幕在变形，就要崩碎。这让他心中有些沉重，深邃的眸子中交织着湛湛精芒。

　　“只能勉强用那个了……”

　　他低声自语。

　　“人类，很好，很不错。”

　　突然，一道温和的声音响起。

　　这是一道清脆的女音，犹如大珠小珠落玉盘般悦耳，非常动听，带着一种难以言喻的磁性，令的整个星空瞬间变得死寂了下来。

　　姜小凡浑身一震，他身上的压力又消失了。

　　“这是！”

　　他心中惊讶，蓦地偏头，盯住了第三座神城中的神主石像。


第0974章 上古神主

　　悦耳的声音似轻风般飘起，非常的柔和，犹如黄雀在轻鸣。然而就是这样的一道声音，却是令的整个星空瞬间安静了下来。

　　“这是？！”

　　姜小凡心中震动。

　　他蓦的偏头，盯住了第三座神城中的神主石像，忍不住心头一跳。

　　上代青霄天主停了下来，警惕的望向前方，绷紧了神经。不仅是他，就连上代神霄天主也变色，死死的盯住了第三座神城。

　　“神主大人！”

　　神主使者颤抖。

　　时隔百万载，重新听到神主的声音，它显得很激动。

　　“喀！”

　　一道脆响声传出，在这寂静的星空中显得非常刺耳。

　　第三座石城中，神主石像出现了一丝裂痕。

　　“咚！”

　　上代神霄天主和上代青霄天主同时震动，脸色瞬间大变。

　　神城石像上的裂痕越来越多，淡淡的神光从其中透发了出来，神圣祥和，给人一种无比心安的感觉。

　　“该死，阻止她！”

　　上代青霄天主喝道。

　　他太清楚神主的可怕了，一旦真的出世，他们会倒大霉。

　　他没有半点犹豫，直接拉开惊世大神通，以身为武器，朝着第三座石城镇压而去。与此同时，连重伤的上代神霄天主也动了，和上代青霄天主一起压向前方。

　　“两个老货！”

　　姜小凡冷笑。

　　他直接发狠，银铜与神图融合，组成一方最为可怕的圣宝。

　　“滚开！”

　　上代青霄天主喝道。

　　现在，姜小凡在他眼中只不过是只稍稍强大一点的蚂蚁而已，而蚂蚁终归只是蚂蚁。这一刻，他将所有的精力都投在了神主石像之上，要阻止她涅槃而出。

　　“想都别想！”

　　姜小凡不可能退让。

　　神主如今将要涅槃而出，绝不能让上代青霄天主和上代神霄天主破坏。

　　他通体神光暴涨，如同一个光化的巨人耸立在星空中。神图和银铜融合在一起，威势可怖到了极点，远远超过了圣兵的程度，令这片天地风云变色。

　　“轰！”

　　惊天地的碰撞，他以一己之力硬撼两大天主。

　　神光染星宇，下一刻，他倒飞了出去，神躯残破，半边身子粉碎，血染星宇。

　　“咳……”

　　他咳出一口精血，脸色瞬间苍白了下去。

　　神图和银铜很可怕，但是他的修为却太弱了，如今上代青霄天主已经是真正的圣级存在，他纵然有神图和银铜在手也抵挡不了，没有当场毙命已经是奇迹。

　　“难怪那几人要抓你，这的确是逆世的圣物！”

　　上代青霄天主眸子阴冷。

　　他盯着神图和银铜，眼神无比的森然：“不过那又如何，圣宝再强，没有足够的修为来支撑，它们也只能沦为废物残渣，只会辱没圣宝这两个字！”

　　“兹！”

　　他付出了一层生命本源，施展逆天禁术重归巅峰，手段可怕之极。

　　他没有半点停留，快速跨步冲向前方，大手再次压下，道则布满了整片星空。同一时间，上代神霄天主脸色沉重，要越过姜小凡，攻向第三座神城。

　　“景霄，你在做什么？”

　　他望着另一座神城大喝。

　　这个过程中，他出手的动作丝毫不慢，且变得更加可怕。

　　他和上代青霄天主一左一右，各自施展强大的手段，逼向神主石像。

　　“别想过去！”

　　姜小凡冷道。

　　他通体银光交织，双腿震动，一方巨大的银色阵图突兀的浮现而出，覆盖了方圆数万丈的星空。

　　“吼！”

　　龙吟震天，滚滚而动。

　　在其身畔，无数头大龙冲起，各自神威赫赫，有一股莫大的威严。

　　“这是？！”

　　上代神霄天主眸子一沉。

　　姜小凡眸子冷淡，神图当空，银铜摄世，他在这一刻施展出了道经引灵术，封天困地。事实上，刚才大战中他就一直在暗中刻画这张阵图，直到此刻才完善。

　　“万龙乱舞！”

　　他冷冷的道。

　　万龙乱舞很强大，堪比一则惊世大神通。但是尽管如此，他的神色却是很凝重，毕竟，他所面对着的两人，其中一人已经重新回到了圣天级领域。

　　果然……

　　“给本座碎开！”

　　上代青霄天主冷道，眼中射出两道刺骨杀光。

　　万龙咆哮，一道接着一道粉碎，顷刻间被碾压成了星星光点。姜小凡若非有神图和银铜护体，估计在第一时间就会形神俱灭，根本抗不下来。

　　“圣天存在……果然都是变态。”

　　他擦掉嘴角的血迹，心中不住的摇头。

　　不达圣天境，永远不知道这个高度的人有多么的可怕。

　　“小子！”

　　远处，神主使者焦急。

　　它想去战斗帮忙，但是却也很清楚，在这场争锋中，它太弱小了，上去了也只会撤姜小凡的后腿，帮不上一点忙。

　　“先杀了他！”

　　上代青霄天主的眼神越来越森然。

　　连续两次被姜小凡拦下，两则大神通都未曾斩掉姜小凡的性命，他的脸色变得非常难看，眼中的杀意越来越浓。

　　“破灭千古！”

　　他双手交织一道道沉重的法印，口中喝出了这么四个大字。

　　星空无声无息的黯淡，许多地方开始扭曲变形，甚至有混沌光雾在蔓延。这等气息一出，所有的声音都被压下了。

　　姜小凡感觉毛骨悚然，纵然有神图和银铜在也心悸，感觉到了死亡的威胁。甚至于，他在这一刻连动弹一下都变得十分艰难，仿佛陷入了泥藻之中一般。

　　“人类，你先下去……”

　　突然，消失的女音再次响起。

　　姜小凡感觉自己的身体一轻，一股柔和的圣力包裹着他，顷刻间远离了上代青霄天主的神通范围，且在快速治愈着他的伤体。

　　“嗯？”

　　眼看着姜小凡从自己的圣则中逃出，上代青霄天主脸色微变。

　　然而就在下一刻，一道幽光从第三座石城中射出，眨眼而至。

　　“噗！”

　　一串血雾炸开，上代青霄天主狼狈倒飞。

　　“青霄！”

　　上代神霄天主变色。

　　不过，他的下场并不比上代青霄天主好多少，当第二缕神芒飘来，他被震飞出去万丈远，砸落进了一颗废弃的古星中。

　　“老祖宗！”

　　神霄子心惊。

　　第三座神城中，其中的那尊石像上，裂痕越来越多，越来越大。下一刻，这尊石像上的裂痕不断扩散，仿佛是石甲在脱落，眨眼间掉落了个精光。

　　淡淡的柔和光华交织，一个绝美的女子出现在了神城中央。

　　她如九天之上的星辰，璀璨耀眼，始一出现就掩去了万物光辉。她立身在神城中，虽为女子，但却犹如是万古至尊，令人不由自主生出一股顶礼膜拜的冲动。

　　“咚！”

　　望着这个人，姜小凡狠狠一震。

　　太像了，和小公主太像了，仿佛是同一个人……

　　他忍不住朝前跨出了一步。

　　分别太久，他已经很多年没有见过她，心中有思念，更有愧疚。

　　“不是她。”

　　然而他的心境终究不弱，仅仅跨出一步后就停了下来，狠狠的摇了摇头。

　　眼前这个人是神主。

　　“神主大人！”

　　神主使者激动不已。

　　望着神城中的女子，它眼中不禁有热泪流下。

　　“你还活着。”

　　神主开口，虽然平淡，但是其中的欣慰却非常明显。

　　神主使者羞愧难当：“老奴给您丢脸了。”

　　“活着才最好。”

　　神主摇头。

　　她的话语很温和，虽为神主，但是却显得平易近人。

　　“是！”

　　神主使者重重的点头，伸手抹去眼角的泪痕。

　　这一刻，这整片星空都寂静了，所有人脸色不一。姜小凡有些发呆，不知道在想什么，神主使者很是激动，而其余人则是个个脸色难看，特别是神族男子。

　　“怎么会这样！”

　　他脸色发白，慢慢后退，要悄悄离开这里。

　　不过下一刻，他惊恐的发现自己难以动弹了，有一双美丽如星辰般的眼睛望向了他，禁锢了这片星空中的所有。

　　“神……神主大人。”

　　他颤声道。

　　神主的眼光很平和，和普通人没有什么区别。她望着神族男子摇了摇头，什么话也没有说，素手轻扬，在一声惨叫声中直接将之扫飞了出去。

　　之前的一切，她很清楚。

　　姜小凡眼神微动……

　　“以下犯上，只削掉了修为，太便宜他了。”

　　神主使者握拳。

　　神主摇头，轻声道：“我们的族人不多，他还年轻，还能改变。”

　　“您太仁慈了。”

　　神主使者低声道。

　　“我也杀过人，手上也有鲜血。”

　　神主摇头。

　　神主使者摇头，显得很激动，辩解道：“那怎么能一样，神主大人所杀之人皆是恶人，都是该死之人！”

　　“恶人也是生命，杀过就是杀过，无需掩饰。”

　　神主道。

　　神主使者顿时沉默了，嘴巴张了张，不知道该说什么。

　　姜小凡立在一边，遥望着第一次相见的上古神族之主，再次动容。这就是小公主的母亲吗，虽然气质不一样，但是能够看的出来，她是个伟大的人。

　　他在看神主，而神主也将眼神落在了他的身上，确切的说，是落在了他脖子上的蓝金项链上。

　　“她……还好吗？”

　　半响后，神主开口，吐出了这样几个字。

　　姜小凡能够听的出来，高高在上的神主，这一刻，她并不淡定。


第0975章 斩神霄子

　　她，还好吗……

　　简单的四个字，但是姜小凡却能够看出神主眼中的不平静。

　　“不好。”

　　他沉声道。

　　神主略微颤了一下，眸子有些波动。她看上去很年轻，但是那双深邃的眼睛却显示出了她的真实年龄，绝对是骨灰级的无上存在。

　　“我的错。”

　　她眼中有懊悔。

　　望着无敌的上古神主，闻听此言，姜小凡有些诧异。

　　神主的眸子很平和，始终落在姜小凡脖子上的那条蓝金项链上，仿佛忘却了周边的所有事与人。

　　“咚！”

　　突然，一股可怕的波动蔓延开来，震动星空。

　　上代青霄天主冲了过来，直接展开惊世大神通，一举朝着神主压下。

　　“她的涅槃也不完全，趁现在！”

　　他喝道。

　　这之后，另一股强横的波动冲起，上代神霄天主拼着自损本源，施展出了近乎和上代青霄天主相同的术法，体外的气息开始以几何形式倍增。

　　姜小凡顿时惊讶，看来这两个老家伙是要拼命了。

　　“神主大人？”

　　另一边，神主使者有些担忧的开口。

　　它知道神主的强大，绝世无匹，少有人是对手。但是尽管如此，作为最忠诚的仆人，它依旧替神主担忧，毕竟神主的涅槃并不完全，是强行从蜕变中走出。

　　“无妨。”

　　神主摇头。

　　她脸色柔和，背对着神主使者挥出一道幽光，没入神主使者体内。刹那间而已，神主使者浑身青烟冒腾了起来，丝丝缕缕的交织。

　　姜小凡能够感觉到，神主使者体内的死气在变弱。很快，其体内的死亡气息尽数散去，有一股祥和神圣的气息流转而出，本源再也不若之前那般阴暗。

　　“多谢神主大人。”

　　神主使者激动的道。

　　姜小凡能够感觉到，神主使者的蜕变在这一刻彻底变得健全了，这让他有些惊讶，暗道神主果然是功参造化，手段竟然如此可怕。

　　“轰！”

　　威压破境，星空扭曲。

　　上代青霄天主和上代神霄天主终于杀到，手中仙光交织，缭绕着最为可怖的光辉，犹如是大世界在磨灭，场景骇人听闻。

　　姜小凡凝眉，头顶神图嗡嗡而鸣。

　　神主眼中略微闪过一抹诧异，不过很快就平静了下来。

　　“年轻人，到我身后来。”

　　她的声音很温和。

　　姜小凡道：“前辈可以使用这方神图。”

　　他将头顶的神图移出，推到神主身前。

　　神主毕竟也是强行从涅槃圣术中苏醒，此刻的状态非常不稳定，战力远远没有恢复到巅峰。而她是小公主的母亲，本身也很伟大，他很尊敬。

　　“不用。”

　　神主摇头，玉手轻挥，神图重新回到了姜小凡头顶。

　　她眼中闪过一抹精芒，最终平静了下来，右手平伸，神光漫星宇。

　　“嗡！”

　　这是神族的本源力量，此刻一出，顿时凝聚成了一方璀璨的道图，于其身前微微的旋转，缓缓朝着上代青霄天主和上代神霄天主靠近。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　惊人的对碰，仙光浩荡，上代青霄天主两人直接倒飞。

　　“你！”

　　两人同时变色，不可置信的盯着神主。

　　上代青霄天主开口，道：“你也是强行从涅槃中走出，怎么可能顷刻间变得这么强，纵然是你也不可能如此，不应该会这样！”

　　他从涅槃中走出的时候虽然也是圣天级，但是却很衰弱，然而现在，神主从涅槃中走出，其战力却是如此可怕，似乎并没有衰弱多少，这让两人震惊。

　　神主摇头，并不说话。

　　她神色平和，但是眸子却有些深邃，身前的道图变幻，化作一轮仙月朝着上代青霄天主和上代神霄天主镇压而去。

　　“极变！”

　　上代青霄天主变色，当即大喝。

　　他不是第一次和神主交手，自然知道眼前这个人有多么的可怕，也知道她所展出的这方道图仙月有多强，所以喝出了这道强大的法则。

　　“破灭！”

　　上代神霄天主也喝道。

　　与上代青霄天主一般，他也展出了自己傲人的法则力。

　　这等法则力是圣天存在所独有，是将自己的道与天地之道融合为一，然后又超脱出来的一种可怕力量。这种力量一出，足以影响大天地规则，毁灭一切。

　　“极变”和“破灭”，这四个字看似简单，但是却包含着两大圣天级人物对道的极致理解，始一出现就令这方星空大变样，无穷无尽的仙光布满了高天。

　　“这就是圣天存在的不同吗？”

　　姜小凡低语。

　　这种不同寻常的力量，他只在圣天级强者身上感受到过。它们不是领域，也不是道则，而是一种纯粹的法则力量，与大天地规则一模一样。

　　“世界万灵，修道者莫不想成就天道，真正凌驾于天地之上。而想要如此，就要让己身具备与天地相似的力量，即是所谓的规则，创出自己的法则。”

　　神主的声音突兀在他心中响起。

　　姜小凡微微一愣，而后瞬间了然。

　　“原来如此。”

　　他暗自点头。

　　天地有规则，这是众所周知的事，连普通的凡人都知晓，例如春夏秋冬的变换，例如生老病死的交替。修道者修仙，本身也算是一个逆天的过程，他们在挑战天地的权威，企图超越生死的界限。

　　而想要在这一途走到极致，那就必须要凝聚自己独有的法则。

　　“轰！”

　　前方的交锋非常激烈，上代青霄天主和上代神霄天主各展手段，两种不同的法则涌动，似大海般朝着神主覆盖而去，要将之毁灭在其中。

　　然而这两种法则虽然强大，但是神主的仙月更可怕。

　　“哧！”

　　仙月轮转，每一次转动都会浩荡出一股神秘的道力，牵动大天地法则，令四方大道沉浮，缭绕在其周边，成为最为可怕的攻杀利器。这也是一种法则力，只不过神主功参造化，将这种无形的法则演化出了具体的形态。

　　三种法则对碰，闪电交织，毁灭之光四处涌动。

　　“原来如此，绝对守护中有你当年留下的一缕道力，刚才那一缕本源道力冲入了你的体内，让你得以保持着这种状态。”

　　上代青霄天主突然道。

　　他的脸色有些不太好看，满脸杀意的扫了姜小凡一眼。

　　姜小凡下意识的低头，望向胸前的蓝金项链。这条项链之前有发过光，按照上代青霄天主所言，想来其中的神主道力就是在那个时候流入了神城石像中。

　　前方，神主没有一句多余的话。

　　“嗡！”

　　她的眸子很平和，看不到杀机，也见不到冷芒，但是出手却极为可怖。

　　星空似大海在翻涌，一轮仙月当空，上破天，下慑地。

　　“该死！”

　　上代青霄天主咬牙。

　　神主从涅槃中走出，所拥有的战力超出了他的预估。

　　“景霄，你在干什么，还不速速出来！”

　　旁边，上代神霄天主冲着最后一座神城喝道。

　　他们如今的境况都不是很好，都是以本源为代价施展禁术保持着圣天级战力，支撑不了多长时间。他喝动最后一座神城，要景霄天主出现，一起战神主。

　　然而，那座神城中并没有传出回应。

　　上代青霄天主以神念一扫，脸色一变：“感应不到景霄的气息了。”

　　“什么？！”

　　上代神霄天主顿时一惊。

　　他们一边与神主战斗，一边都是探出神念，涌向最后一座神城内。就在下一刻，两人齐齐一颤，他们看到了一滩灰烬。

　　“你……你杀了他！”

　　两人望着神主，脸色真正大变。

　　尤其是上代神霄天主，他终于明白了自己之前传音上代景霄天主时对方没有回应的原因，原来，原来是已经死了。可是，他在出来的时候，对方明明还活着啊，就在这短暂的时间里，神主竟然斩杀了上代景霄天主？

　　这不太可能啊。

　　“咻！”

　　突然，一缕微光从那方古城中射出，飞入了神主体内。

　　她神色平淡，并不多言，仙月幻化天伦宝印，镇压万古诸天。

　　“该死！你……你从很久前就开始掩饰这一切，他早就死了，我们感应到的并非是他真正的气息，你……真是好算计啊！连这都要遮掩！”

　　上代青霄天主两人大吼，怒气滔天。

　　上代景霄天主一直在牵制着神主的涅槃进度，在与神主做成最直接的交锋，争斗了百万年之久。让两人想象不到的是，对方竟然已经在不知不觉中死去了，他们所感应到的气息，那竟然是神主刻意为之，是为了麻痹他们。

　　“报应！报应啊！”

　　神主使者大笑，非常的解气。

　　上代青霄天主两人脸色铁青，出手越加的狠辣了，堪称毁天灭地。

　　“这……”

　　远处，神霄子惊骇。

　　下一刻，他悄然退走：“不行，要立刻通知其它几位天主大人们，否则，两位老祖宗将危。”

　　如今，九重天的天主们下界都要付出极为惨重的代价，但是这个代价若是与失去两尊圣天级存在相比，那显然是后者更严重，严重数千倍。且，就算几位天主无法下界，取来几件无缺圣兵也是有大帮助的。

　　“哧！”

　　他撕开星空，一步跨入其中。

　　对此，上代青霄天主和上代神霄天主自然知晓，甚至于，他们暗中在替神霄子掩饰，帮助他离开这里，他们如今的状况确实不容乐观。

　　只不过，他们的愿望终究还是落空了。

　　“想走？走的了吗！”

　　一道冰寒的声音响起，姜小凡冷笑，头顶神图，一步就跨了过去。

　　他抗衡不了此刻的上代青霄天主和上代神霄天主，但是神霄子他还是能够对付的，既然神霄子来了这里，他就不可能让对方安然离开。

　　“小辈！”

　　上代青霄天主喝道，出手制止姜小凡。

　　神霄子是九重天的年轻至尊，未来的成就不可限量，他们不可能让对方有失。而且现在，神霄子是否能够离开，那也关系到他们之后的境况。

　　“仙幻圣境。”

　　神主突兀开口，充满磁性的声音响彻星空。

　　她出手拦住了上代青霄天主和上代神霄天主，令他们无力阻止姜小凡。

　　“唰！”

　　姜小凡如今已经跨入罗天第二重天，速度快的出奇，瞬间就出现在了神霄子身边。他头顶神图震动，自主飞到了他的手中，被他直接压盖了下去。

　　“住手！”

　　“停下！”

　　上代青霄天主和上代神霄天主大吼。

　　神霄子更是遍体生寒，额上瞬间流下了冷汗，惊恐不已。然而他毕竟是罗天级的年轻至尊，胆识过人，直接后退，撕开星空隧道，一步就跨入其中消失不见。

　　对此，姜小凡面不改色。

　　“杀！”

　　他口中传出一声低喝，无视闭合的星空隧道，直接持着神图压了下去。

　　“轰！”

　　恐怖的神能波动，神图所过，毁掉了四周的一切。

　　一道惨叫传出，夹杂着惊恐，绝望和不甘，而后很快消散了下去。这片星空彻底破碎，丝丝缕缕的血雾交织，触目惊心。


第0976章 绝望的两尊天主

　　血雾交织，漂浮在四周。

　　“这样就好了。”

　　姜小凡回头，淡漠的扫向上代青霄天主两人。

　　“该死！”

　　上代青霄天主两人怒极。

　　神霄子的气息彻底消失，显然已经陨落。他们太清楚姜小凡手中的那方神图的可怕了，比圣兵有过之而无不及，在这样的一击下，神霄子不可能逃过死亡。

　　“杀的好！”

　　神主使者大笑。

　　神霄子为九重天的一位年轻至尊，如今被姜小凡斩杀，九重天可谓是损失了未来的一员超级大将，这自然让它爽快。

　　“咻！”

　　远处，上代神霄天主眼中射出两道杀光，直逼姜小凡而去。

　　“时隔万古，你们越来越没有气度了。”

　　神主道。

　　她黑发如瀑，眼神平和，抬手崩碎上代神霄天主的杀光。

　　杀光崩碎，上代神霄天主和上代青霄天主瞬间靠拢，满脸警惕的望着神主。这一刻，他们不再出手，两双深邃的眸子中精芒交织。

　　“走！”

　　上代青霄天主低沉道。

　　神主太过可怕了，完全能够和道尊相提并论，当年他们三大天主联手都不是对手，此刻更加不认为能够对付她。上代青霄天主动手，拉开了一道星门。

　　“你们觉得能走吗？”

　　神主平淡道。

　　她望向前方，上代青霄天主打开的星门顿时崩碎。

　　神主使者说她仁慈，她说自己杀过人，手上早已经染过血水。如今，她又怎么可能放过曾去刺杀她还在襁褓中的女儿的凶手呢？

　　“你……”

　　上代青霄天主两人的脸色不是很好看。

　　“你要阻止那就战，看看你这种状态能够支撑多久！”

　　上代神霄天主喝道。

　　“铿！”

　　一缕道之剑从其眉心间冲出，熠熠生辉，牵动天地万则，杀向神主。

　　更加可怕的大战开启，上代青霄天主和上代神霄天主一起攻杀，皆施展出了无双妙法。他们显然都很清楚神主的可怕，出手丝毫没有保留，招招狠辣。

　　“无量光，千世劫，万古匆匆尽归亡！”

　　上代神霄天主大喝。

　　星空在坍塌，混沌在涌现，场景骇人听闻。

　　这是一道更可怕的法则力量，仿佛能够开天辟地一般，姜小凡纵然有神图守护在旁也感觉惊悚，快速后退，横移出现千百里。

　　“这……”

　　他眸子中闪烁精芒，实在是被震住了。

　　他望向了更远处的神主……

　　神主划动双手，星空于她而言仿佛静止了一般，她眸子平和，眼中没有半点杀光，双眸的色彩比星辰还要耀眼，比泉水还要柔和。

　　“仙幻圣境。”

　　四个字划出，平和无波。

　　姜小凡注视着神主的双手，他的眸子变得十分神秘，有一种诡异的力量在涌动。他看不清神主的动作，但是却能够感应到一种无上的法则，与天地齐高。

　　似乎有感，神主抬头望了他一眼。

　　而后，她的动作慢了下来，双手平缓的划动，慢了数倍。

　　姜小凡微怔，心中顿时升起一股感激和敬意。他知道神主察觉到了他在感悟她的法则大道，所以故意放慢了动作，让他能够看的清晰。

　　“轰！”

　　两种法则力量剧烈的碰撞，湮灭一方星空。

　　“极变，变灭，变毁，变归一！”

　　上代青霄天主大喝。

　　他满头黑发倒竖，彻底发狂。

　　星空之上，一轮圆月压下，带着一股浩大的世界之力，瞬间镇压一切。

　　“镇。”

　　神主只有这么一个字。

　　“咳！”

　　上代青霄天主倒飞，脸色瞬间变得苍白下来。

　　同一时间，上代神霄天主的脸色也不是很好看。他展出了超级法则力，但是相比神主的仙幻圣境却是差了不少，这一刻法则崩溃，他张口咳出一道精血。

　　“看到没有，神主大人是无敌的，你们两个宵小之辈绝不是对手！”

　　神主使者激动的大吼。

　　当年神主诞下子嗣后变得虚弱不堪，战力大减，上代青霄天主等人在那个时候杀至，逼的神主几近生死，这一直令他非常不甘。

　　姜小凡望着此刻的神主，心中不由得有些震动。

　　无愧于上古神主之名，小公主的母亲地确具有无上姿态，与道宗之主处于同一个层次，都是圣天境界内无敌的存在。

　　“嗡！”

　　仙幻圣境转动，上代青霄天主和上代神霄天主再次被震飞。

　　他们脸色难看，从远处冲来，再次冲击，展出无上手段。然而神主有本源道力相助，近乎完成了完美的蜕变，上代青霄天主和上代神霄天主根本不是对手。

　　剧烈的交锋，圣级道光纷纷扬扬。

　　“噗！”

　　上代青霄天主又一次被震飞，躯体遍布裂痕。

　　甚至于，他的脸色慢慢变得苍白起来，施展禁忌秘术所得来的力量在渐渐消失，战力开始走下坡路了。

　　“该死！”

　　他脸色难看，心中更是焦急。

　　如今的这种境况，他们实在不宜留下来战斗，根本不可能是神主的对手。但是，他虽然很清楚这一点，可却根本走不掉，神主不可能轻易放他们离开。

　　“化魂！”

　　上代神霄天主突然喝出这样两个大字。

　　这是一种可怕的秘术，两个字一出，整片星空都被覆盖在了一片阴森森的鬼雾中，充斥着腐蚀一切的力量。

　　“鬼尊的这道法确实很强，可惜，你修不出真义。”

　　神主摇头。

　　她的话语很平淡，素手轻扬，星空中的圆月瞬间压下。

　　“噗！”

　　满天的阴光消散，上代神霄天主当即咳出一口精血，被压的半跪在星空上。

　　星空中浮现出了无量阵纹，皆是从圆月中扩散而出，密密麻麻的布满了四周，将这个地方完全笼罩了起来，组成了一方圣天级战场。

　　“你……竟然已经将神域融入了法则中！”

　　上代青霄天主脸色难看。

　　领域和法则合一，这等力量有些可怕，远远不是一加一等于二那么简单。

　　“托你们的福。”

　　神主道。

　　她话语平淡，星空中的圆月落下，一起镇压上代青霄天主和上代神霄天主。

　　“咚！”

　　圆月如青天，沉重无比，强如上代青霄天主和上代神霄天主也抵挡不了，双双被压的半跪在星空中，这让他们的脸色难看到极点。

　　他们可是圣天级存在啊，但是现在却被压的跪倒……

　　“给本座开！”

　　上代青霄天主大吼，恐怖道力无限扩散。

　　“开！”

　　上代神霄天主也大吼，声音响彻云霄。

　　两大圣天级存在一起催动圣力，头顶的圆月终于是一点一点的升高，他们两人缓缓从星空中站了起来，脸色有些狰狞。他们头顶皆冲起了一道巨大的血柱，可怕的圣力交织，足以乱天动地。

　　对此，神主只是缓缓压右手……

　　“砰！”

　　仙月震动，瞬间变沉，将上代神霄天主两人再次压倒。

　　上代青霄天主和上代神霄天主如遭雷击，躯体刹那间遍布裂痕，如同龟裂了的陶瓷一般。

　　“啊！开啊！”

　　两人大吼。

　　他们的身躯在崩碎，骨头在开裂，倾尽全力抗衡。

　　然而，不管他们如何抗衡，那轮仙月都是牢牢不可撼动。最为可怕的是，他们施展禁术所得来的力量在快速消失，有丝丝缕缕的皱纹爬上了他们的脸颊。

　　“该死啊！”

　　两人大吼。

　　这一刻，他们绝望了。

　　“那个丫头的母亲，真的这么强大吗？”

　　姜小凡心惊。

　　同为圣天级存在，上代青霄天主两人在神主面前却是如此的不堪。

　　“哈哈，神主无敌，无敌！”

　　神主使者大吼，神情激动。

　　上代青霄天主和上代神霄天主怒吼，通体血光交织。他们不顾一切的抗衡，再次祭出了本源之力，想要获得更可怕的力量。

　　“咚！”

　　仙月压下，两人顿时大震，脸色更加苍白。

　　“有些事，无论如何也不能原谅。”

　　神主道。

　　她的声音很轻柔，但是姜小凡却能感觉到她的愤怒。

　　对于父母而言，子女就是一切，上古青霄天主几人曾经趁着她虚弱之际去扼杀她还在襁褓中的女儿，怎能不让她愤怒？

　　她是神，至高无上的真神。

　　但是那又如何，神也有自己的感情，避免不了。

　　“嗡”

　　神月轮转，透发出了更加恐怖的道力。

　　“极变！”

　　“破灭！”

　　上代青霄天主和上代神霄天主大吼，倾尽全力冲击。

　　然而，他们的动作显得太过无力，神月压下，没有任何力量可以阻拦。

　　“啊！”

　　两人长啸，周身气息惊天。

　　不过，一切都无用。

　　神主的大手压下，神月震动，覆盖了四野八荒。

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，触目惊心。

　　上代青霄天主和上代神霄天主大吼，他们的肉身又一次被毁掉了，毁灭的非常彻底，根本无法再凝聚而出。两道元神冲出，瞬间分散成千缕万道，快速遁向远方，没有半点停留。

　　然而，这个动作只是让他们变得更加绝望。

　　这片空间仿佛被封闭了一般，有一堵无形的气墙封困了四周。甚至于，这片空间内缭绕着一股可怕的力量，他们分散出的元神之光在渐渐暗淡。

　　“你……你……你将领域覆盖在了四周？是什么时候！”

　　两人震惊。

　　“法则即是领域，领域即是法则。”

　　神主平淡道。

　　她轻轻开口，仙月化光，笼罩了整片星宇：“消失吧。”

　　“啊！”

　　两大无上存在第一次发出惨叫，听的姜小凡头皮都有些发麻。这可是圣天级存在啊，如今却竟然发出了这般绝望的惨叫。


第0977章 走到巅峰

　　堂堂圣级存在，如今却是发出这般凄厉的惨叫，这实在有些悚人。姜小凡望着前方，越加体会到了神主的可怕，这才是真正的无敌存在啊，世间有几人可比？

　　“万世轮转，千世泵灭！”

　　上代青霄天主大吼。

　　至强的道则之力在涌动，遍布星宇，冲击四方。

　　然而，这一切在此时此刻显得有些无力，仙月压下，顷刻间镇压了所有。那无双的道则在粉碎，那可怕的气机在黯淡，那恐怖的杀念在解体。

　　“轰！”

　　仙月震动，化作一道圣光穿过满天道则，将上代青霄天主击的粉碎。

　　接着，神主动手，弹出两道朦胧剑指。

　　“不！”

　　上代青霄天主大吼，惊，怒，不甘，绝望。

　　下一刻，他的元神崩碎，彻底消失。

　　“咚！”

　　星空震动，红云瞬间遍布。

　　雷鸣突兀的闪烁，似有亿万神魔在恸哭，有一股极为压抑的气息开始蔓延开来。甚至于，天地间下起了纷纷扬扬的血雨，哗啦啦的坠落，充满了血腥味。

　　圣天存在陨落，天地有感，万道共悲。

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　不是为这等天地异象，而是为神主的无上手段。

　　“该死！”

　　上代神霄天主怒吼。

　　他厉声咆哮，元神变得无比的璀璨起来，犹如一团璀璨的光源。

　　“死也要拉上你！”

　　他脸色狰狞。

　　恐怖的破坏力在这方天宇中浩荡，犹如星空将要破灭。

　　“遭了！”

　　远处，神主使者脸色大变。

　　不仅是它，纵然是姜小凡也遍体生寒。一尊圣天级存在自爆，这是何等的恐怖？简直足以将一整片星域都给摧毁掉。

　　“借神图一用。”

　　神主的声音突然在姜小凡耳边响起。

　　强大如她，此刻也感觉到了棘手，眉头微微皱了皱。

　　姜小凡略微诧异，不过很快就恢复了平静。他心中动了一个意念，头顶的神图微微颤动，顿时旋转着朝着神主划去。

　　神主轻轻点头，将神图持着在手中。

　　昔年一战，她和上代青霄天主等人的圣兵都碎掉了。

　　“轰！”

　　神图出现在神主手中，瞬间爆发出滔天的圣威，仿佛要撑碎睁开星空。

　　姜小凡心惊，神图在他手中和在神主手中，两者间的威能相差实在太大了。他之前所释放出的神图威能，竟然连此刻的千分之一都不到。

　　“堪称无上圣物。”

　　神主眼中划过一抹精芒。

　　很快，她眼中的精芒消失，望向了前方的上代神霄天主。

　　“你也去吧。”

　　她淡淡的道。

　　神图在其浩瀚的圣力支撑下，在下一刻化作一方遮天的光云，浩浩荡荡的朝着上代神霄天主落下。

　　“你？！”

　　上代神霄天主惊怒。

　　神图落下，他刚刚点燃的生命本源瞬间湮灭了。

　　“嗡！”

　　星空在第一时间扭曲，裂开无数道缝隙，有最为原始的混沌光流转而出。

　　“啊！”

　　上代神霄天主大吼，元神在慢慢解体。

　　一尊圣天存在于星空下怒吼哀鸣，满脸不甘和绝望，令人毛骨悚然。

　　“噗！”

　　一抹血雾炸开，星光点点。

　　上代神霄天主就此陨落。

　　没有什么意外，星空彻底黑暗了下来，红云滚滚，雷鸣惊天。

　　“散了吧。”

　　神主轻声道。

　　星空微颤，茫茫血雨顿时消失的无影无踪，那红色的雷云也顷刻间崩碎。

　　“似！”

　　姜小凡倒吸了一口冷气。

　　上代青霄天主和上代神霄天主陨落，天地生异象，万道皆生悲，降下血雨，生出红云。然而，神主只是简单的说了三个字，这一切瞬间就散掉了，何等可怕？

　　“简直像是在号令天地。”

　　他心中震动。

　　星空依旧昏暗，姜小凡立身其上，不禁有些茫然。

　　“神主大人！”

　　神主使者闪了过来，行大礼参拜。

　　神主摇头，示意他起来。

　　她望向远处的姜小凡，右手轻弹，神图化作一道流光飞回。

　　“唰！”

　　姜小凡心中动了一个意念，将神图收回了体内。

　　“逆世的圣宝。”

　　神主称赞。

　　姜小凡深吸了一口气，大步向前，向神主行礼。

　　“不必如此。”

　　神主挥手，一股柔力包裹着姜小凡起身。

　　她看上去很年轻，但是眸子却无比的深邃，比星空还要广袤。她的目光落在姜小凡脖子上的蓝金项链上，右手轻轻动了动，最后还是放了下去。

　　姜小凡将项链从脖子上取下，递到神主身前。

　　“谢谢。”

　　神主伸出双手，小心翼翼的接了过来。

　　她身上没有半点可怕的威压，犹如一个平凡的普通女子。然而，又有谁敢将之当作是普通女子？这可是以一己之力斩杀两大圣天级存在的无敌人物啊！

　　“女儿……”

　　她喃喃自语。

　　这一刻，她没有丝毫斩杀圣级强者的威严，和普通的女人没有半点不同。

　　“神主大人，我们可以回神国，我们回去看小主人。”

　　旁边，神主使者轻声道。

　　神主抬起头来，眼中划过一抹异光。

　　她最后望了蓝金项链一眼，重新递给了姜小凡。

　　“为什么？”

　　姜小凡疑惑。

　　这本就是神主的东西，虽然是小公主送给他的，但是在递给神主的时候，他并没有想过对方会重新给他。

　　“她送给了你，就是你的。”

　　神主轻声道。

　　“谢谢！”

　　姜小凡从神主手中接过蓝金项链，小心的挂回脖子上，以衣衫将之遮住。

　　这条项链确实对他很重要。

　　他望着神主，欲言又止。

　　“不必拘谨。”

　　神主温和道。

　　她的话很少，但是意思却很明显，让姜小凡不用拘束。

　　“我想一起去神国。”

　　姜小凡认真道。

　　他握了握拳头，眼中精芒湛湛：“我想见她。”

　　以前他不敢去闯神国，因为他修为很低，去了只有送死。但是现在不一样了，神主苏醒，有这样一尊无敌存在在，他相信如今的神王也无能为力。

　　神主望着他，微微有些沉默。

　　片刻后，她摇了摇头。

　　“为什么！”

　　姜小凡叫道。

　　因为激动，他的声音有些大。

　　“小子……”

　　旁边，神主使者皱了皱眉。

　　虽然姜小凡和小公主关系亲密，但是如此和神主说话依旧让它很不满，这实在有些不敬。

　　“无妨。”

　　神主摇头，脸色依旧平和。

　　望着姜小凡，她的眸子很深邃，道：“现在的局面，或许连我都把握不了。”

　　她并没有直面回答姜小凡的问题，话语深奥，令姜小凡微微一愣。不过很快他就明白了什么，道：“我只是想带她离开神国。”

　　神主望着他，微微沉默。

　　片刻后，她开口，道：“总要留下希望，我不希望你现在去。”

　　她体外有淡淡的幽光闪现，形成一波神浪，将姜小凡推拒了出去。甚至于，连神主使者也一样，开始远离神主而去，被一股柔和的力道推开。

　　“神主大人，让老奴一起回去，老奴想回去！让老奴随您回去吧！”

　　神主使者焦急。

　　神主略微犹豫，最终收回了推开神主使者的力道。

　　“谢神主大人！”

　　神主使者激动。

　　姜小凡握拳，咬了咬牙。

　　“相比起来，我是她的母亲，但是，你却能让她开心，所以，你暂时不要去。”

　　神主道。

　　她体外的仙光越来越朦胧，躯体渐渐变得虚无缥缈起来。

　　神主使者望着姜小凡，叹了一口气。下一刻，它似乎想到了什么，以神念传音，替姜小凡询问有关最为原始的六种大道的问题，之前姜小凡曾问过它。

　　“六道？！”

　　神主微惊。

　　她望着姜小凡，已经朦胧的躯体渐渐凝实。

　　“六道，六道……”

　　她张了张口，眸子第一次有了大波动。

　　“前辈知道？”

　　姜小凡望着神主。

　　他来这里寻找神主，虽然最主要是因为她是小公主的母亲，但是其中也有想询问本源六道的因素在。如今，神主使者代他问出，神主竟然露出了这种表情，这让他的双眼顿时闪过一抹亮光。

　　神主望着他，深邃的眸子中第一次闪烁出了璀璨圣辉。

　　然而半响后，她皱起了眉头。

　　“你……”

　　她张了张口，想说什么，但是最终却没有说出口。

　　“神主大人，您也不知道吗？”

　　旁边，神主使者道。

　　它以为神主也不知晓，于是望向姜小凡，道：“小子，抱歉了，神……”

　　它还想说什么，但是神主已经伸出了右手。

　　“很少有人知晓它们的踪迹，因为从来没有人可以掌控它们，圣级存在靠近也是九死一生……”

　　她手中绽放圣光，一缕神念射入姜小凡眉心。

　　姜小凡微震，一幅幅画面在他脑海中闪烁，令他心中悸动。

　　“人类，活下去，走到巅峰。”

　　神主道。

　　她的躯体开始变得朦胧，点点仙光缭绕，包裹着神主使者瞬间消失在这片星空中，没有留下半点气息。

　　姜小凡立在星空中，望着神主离开的方向怔怔出神。

　　“圣级强者靠近也是九死一生……”

　　他喃喃自语。

　　想到神主打入他脑海中的神念，他心中无比的沉重。

　　不过很快，他恢复了正常，散发出一股睥睨天地的无上霸气：“我不是圣级强者，但是我不会死，我会活下去，然后走到巅峰！”


第0978章 调戏本姑娘，杀！

　　神主消失了，神主使者也追随而去，同时消失在了姜小凡眼前。这片残破的大陆上又只剩下了姜小凡一人，他立身在星宇中，星风淡淡，吹起了额前的黑发。

　　“走到巅峰……”

　　他喃喃自语。

　　半响后，他扫视着这片星空，最终还是摇了摇头，转身离去。

　　星空浩瀚无匹，茫茫不可见边际，寻不到尽头。不过，姜小凡如今已然是罗天第二重天的强大存在，遨游星空已经没有丝毫问题，如同步履平地般简单。

　　神主离开了，回归了神国。

　　姜小凡很想一起前往神国，他实在有些想念那个单纯的小丫头。但是他悟性极高，听懂了神主话语中的意思，此刻显得很平静，并不因为未能前往神国而懊恼。

　　“把握不了局面……”

　　他握了握拳头。

　　他眸子中闪烁着淡淡幽光，知道神主话语中的意思。或许在上古时代，当天族三人袭杀而来的时候，她就已经发现了什么吧，她虽然仁慈，但是却并不傻。

　　“安迪加！”

　　他眼中闪烁冷芒。

　　这个名字是如今神族新一代的主人，他记住了这三个字。

　　“唰！”

　　星空中闪过一抹幽光，他最后在这个地方停留了片刻，闪身离去。

　　星空显得无比的广袤，但是对于如今的姜小凡而言，这一切显得非常简单。他并不着急，如同一个过路游人，悠闲的在星空中跨着步子，缓慢而行。

　　“嗷！”

　　一头可怖的凶兽突然出现，张开血盆大口，朝着他吞噬而来。

　　星空中，这样的凶兽并不少见。

　　“噗！”

　　他伸出右手，点出了一指，将冲杀而至的凶兽震碎。

　　以他如今的实力，罗天七重天之下已经没有几人可以与他抗衡。毕竟经过了几次大道天劫，且在不久前还接受了圣天级道则的洗礼，战力可谓是突飞猛进。

　　“那六种道源……”

　　他低声自语。

　　老骗子说的没有错，六种最为原始的大道本源，神族竟然真的知晓。这其实让他有些诧异，老骗子和月瞳始祖皆不知晓，但是却一致认为神族知道，而最后，神族的确有六种本源的线索。

　　“为什么呢。”

　　他有些疑惑。

　　直觉告诉他，这些事情似乎并不简单。

　　“算了，现在可不是想这些的时候。”

　　半响后，他摇了摇头。

　　神主将六种大道本源的气息传入了他心间，令他这样天不怕地不怕的人都感觉悚然起来。这六种本源简直就是禁忌啊，连圣天存在靠近也是九死一生。

　　“我要得到它们！”

　　他心中暗道。

　　六枚神印在他体内刻下轮回印记，演化一则无上圣术，他能够体会到这则秘术的可怕。他的敌人太强大了，为了对抗他们，他无论如何也要习得这则秘法。

　　“证道，天，这则术或许可以帮助我。”

　　他低声道。

　　现在的他无法展出那则逆天的圣术，但是他相信它的可怕，没有丝毫怀疑。当他真正习得这则秘术的时候，或许整片天地都会因此而颤抖吧。

　　时间已经不多了，他眼中闪过一抹精芒，直接加速。

　　“嗖！”

　　一条光道在星空中划过，他如彗星划破长空，刹那间消失，射向了星空深处。

　　遨游星宇，时间总是过得很快。

　　不久后，四个月过去了……

　　有了神主传入他心中的信息，他开始有目的的前行，穿过片片星宇，走入了一片新的古老星域。这里是“古罗星域”，存在的历史极为悠久，气息非常沧桑。

　　世间万物皆有生死，星域也不例外。

　　诸多星域在一个又一个的纪元交替下走向终结，但是这片星域却是一直保存了下来，与紫微古星域一般，是星空中为数不多的几个古老星域之一。

　　“就是这里了……”

　　姜小凡低语。

　　他第一次出现在这片星域中，多少显得有些陌生，不过他终究不是常人，很快就恢复了过来，寻到一个方向后，径直射了下去。

　　一眨眼，又是五天过去了……

　　“轰！”

　　就在这一天，当姜小凡从星空通道中走出后，前方传来了一股惊人的波动。

　　他随意的偏头望去，前方有数十道身影，纵横交错，个个都是强大的人物。这数十人或手持神剑，或头顶大斧，或执掌神印，皆在三清领域。

　　最为主要的是，他们在合力围杀最中央的一人，一个女子。

　　女子披着一头红火的长发，身材阿罗多姿，玉胸挺拔，令人遐想无限。她生有一张妩媚至极的脸颊，足以令任何男人动心，但是，这张妩媚的脸颊上却是始终挂着冰冷的寒光，甚至有一股嗜血的味道。

　　“杀光你们！”

　　女子开口。

　　她的声音很好听，但是却更冰寒。

　　血芒在她身边扩散，她如一尊三清帝君般从血海中走来，一掌拍出，星空尽裂。她躯体修长，妩媚多姿，但是出手却极为狠辣，招招都直取人体要害。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾在苍穹上炸开，一个又一个的修士陨落，血染星空。

　　“这股气息……”

　　姜小凡皱了皱眉头。

　　他眼中划过一抹金光，在这个女子身上感觉到了熟悉的气机。

　　“很强。”

　　他给出了这么一个评价。

　　女子看上去也就二十岁的样子，姜小凡能够看的出来，分得清女子的年龄。而在这个年龄段就能够达到三清七重天这等层次，这不得不说很强大，天资逆世。

　　“受死！”

　　有强大的三清古王大吼。

　　数十人围杀红发女子，皆展出了至强古宝，布满了星空。

　　“杀光你们！”

　　女子显得更加强势，依旧只有这四个字。

　　她只有一个人，但是出手却极为可怕，完全挡住了围杀他的数十道身影。甚至于，她在这些人的包围圈中纵横，血芒过境，一具具的尸骸就此滚落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　此时此刻，场面显得有些血腥。

　　女子只有一个人，躯体看上去很单薄，但是尽管如此，她的手段却是令人心悸，根本不像是只有二十年龄的年轻少女。她每次动手都会带出大片的血光，惨叫声顿时间此起彼伏。

　　“啊！”

　　有人大吼，惊恐不已，开始逃亡。

　　红发女子极为冷酷，遍走八方，将逃走的人追上，一个接着一个斩杀。

　　不久后，数十人近乎被他杀了个干净，只剩下了最后一人。

　　“嗖！”

　　最后一人狼狈的逃遁，逃跑的方向正好面对着姜小凡。

　　这人身着一袭黑衣，是一个中年男子。看到姜小凡后，这个中年男子顿时大叫：“道友救我，救我啊。”

　　他脸上带着极度惶恐之色。

　　“休想逃！”

　　远方，红发女子冷喝，瞬身闪了过来。

　　“轰！”

　　血芒扩散，阵阵交织，极为可怖。

　　中年男子被吓的三魂七魄直接跑了大半，惊恐的望着姜小凡，以近乎祈求般的语气道：“救我，道友救我！”

　　“去死吧！”

　　远方，红发女子跨了过来。

　　近距离观看，她的容颜更加令人惊艳，只不过被笼罩在无情的冰霜中。她看到了姜小凡，但是脸色却没有丝毫变化，手中凝聚出一杆血色的战矛，径直朝着这边投掷而来，崩碎一片星宇。

　　“咻！”

　　破空的声音响起，极为刺耳。

　　姜小凡皱了皱眉头……

　　他只是从这里经过而已，虽然看到了这样一场大战，但是他却并没有打算插手，这本就与他没有什么关系。相对于这些人而言，他不过是一个过客而已。

　　但是现在，这女子的战矛杀来，将他也牵连在了其中。

　　他也被当作了目标。

　　或则说，女子在投掷出战矛的时候，根本就没有想过这一击下来有可能将姜小凡也牵连在其中，她只是想着能够杀敌就好。

　　“哼！”

　　红发女子显然发现了姜小凡的存在，但是手中战矛依旧洞穿了过来，并没有在意他。她立身星空中，满头红发舞动，如同一头小天鹅般，冷傲的扫了一眼姜小凡，眼中没有丝毫情绪波动。

　　姜小凡的眉头就皱的更深了几分。

　　身边的陌生中年人还在呼救，再加上女子的态度令他很是不喜，所以他出手了，屈指轻弹，将洞穿至眼前的战矛直接崩飞，寸寸尽断。

　　“与种族无关，但是，女孩子还是要善良一点好。”

　　他面无表情的道。

　　红发女子有些震惊，似乎没有想到姜小凡竟然能够如此轻易的接下她射出的毁灭一矛。不过很快，她眼中闪烁出了更加刺骨的冷芒，周身血芒涌动。

　　“他们调戏本姑娘，就该死，你帮助他们，一样也要死！”

　　她冷冷的道。

　　顷刻间而已，她身上的气息变得更加可怕了，有一杆真实的战矛从她体内射出，铮铮而鸣，震动星穹。

　　“轰！”

　　滚滚神光扩散，强大至极，骇人听闻。

　　姜小凡身边，逃亡过来的中年男子满脸心悸之色，躯体瑟瑟发抖，躲在姜小凡身后连头都不敢冒。

　　姜小凡再次皱眉……

　　当然，他并不是因为女子此刻散发出来的气息而惊讶，而是因为女子刚才的话。这些人，之前是想调戏她？所以她才痛下杀手？


第0979章 恐怕你会再次失望

　　他偏头望了身后的中年男子一眼，眉头轻皱，若是当真如红发女子所言，那么这些人也算是咎由自取。

　　“她胡说，我等不过是经过这里，怎会如此。”

　　中年男子大叫。

　　姜小凡从他的眼神中看到了慌乱，顿时明了。

　　他不再停留，继续朝着前方跨步。当然，他并不是要对红发女子动手，而是不想管这里的闲事，这与他并没有什么关系。

　　“道友别走啊！”

　　中年男子惊恐道。

　　“哼！”

　　一道冷冽的声音响起。

　　红发女子径直跨了过来，手中再次浮现出一杆血矛。

　　“不要，饶……”

　　“噗！”

　　中年男子求饶，但是话还未曾说完就被一矛击毙。

　　姜小凡背对着这一幕，摇了摇头后，继续跨向前方。

　　“哧！”

　　一缕冷光从后方逼来，袭向他的后胸。

　　这让他不禁皱了皱眉。

　　“咻！”

　　血芒划破星空，所过之处，一股血腥的毁灭性气息缭绕，非常惊人。

　　姜小凡偏头，血矛从他肩头划过，在远处炸开。

　　“你想做什么？”

　　他背对着红发女子道，非常平静。

　　红发女子惊讶于姜小凡的强大，竟然这般轻易就避开了她的袭杀，而且还是如此从容。她眼中闪出了炙热的光，紧紧的盯着姜小凡：“我想向你挑战！”

　　“没时间。”

　　姜小凡依旧没有回头。

　　他不再停留，径直跨步，朝着远处而去。

　　“站住！”

　　红发少女大叫，追了下去。

　　身后有人追来，姜小凡并不在意，他依旧是在星空中跨步，但是却显得有些虚无缥缈，一步落下就是万千丈，比缩地成寸还要惊人。他立身在罗天领域，想要甩掉一个三清古王，自然很简单。

　　但是很快，他惊讶的发现，红发女子并没有被他甩开，而是紧紧的追了下来，始终与他保持着不变的距离。

　　“你跑不了！”

　　红发女子哼道。

　　她躯体修长，阿罗多姿，脚底有一枚神光灿灿符箓。

　　“神行符，难怪……”

　　姜小凡明了。

　　神行符，帖子自己身上，将某一人锁定，那么不管被锁定的那人有多么快的速度，帖有神行符的人都能毫不费力的追上。这等宝物价值不菲，堪比祖器，最为主要的是，它很难祭炼，没有罗天境界的修为根本炼制不出来。

　　立身星空中，姜小凡停了下来。

　　“哼！”

　　红发女子也停下，如同一头小天鹅般，高傲的望着姜小凡。

　　“我说了你跑不掉！”

　　她有些得意。

　　姜小凡望着她，沉默了少许后，平淡道：“想挑战我，可以，但是如果你输了，需要答应我一个条件。”

　　“什么条件？”

　　少女蹙眉。

　　姜小凡道：“带我去你们一族的祖星，且要在之后为我引路。”

　　“你？！”

　　少女微惊。

　　一头红火的长发，生有绝世的容颜，妩媚的身姿足以颠倒众生……

　　她是修罗族的人。

　　姜小凡自然发现了这一点，这个女子身上的波动和当初的修罗圣子一样，甚至于，她比修罗圣子更有天赋，更加强大。四大古族，鬼族，魔族，妖族，修罗族，几大族都有自己的祖星源地，如今他想去修罗祖星，去寻一样东西。

　　“没问题。”

　　修罗族天生好战，就连女子也不例外，这个女子只是稍稍惊讶后，顿时爽快的答应了。刚才之所以惊讶，那是因为姜小凡认出了她的身份，仅此而已。

　　姜小凡想去她们一族的祖星，这并没有什么大不了，那可是她修罗一族的祖地，高手如云，老古董一个接着一个，她还怕姜小凡去那里乱来不成？在她看来，真要如此，那纯粹是寿星老嫌命长。

　　她望着姜小凡，道：“如果你输了，我不杀你，你就当我的跟班好了。”

　　“可以。”

　　姜小凡笑着点头。

　　少女皱了皱眉，姜小凡的笑让她很不舒服，总觉得那里不对劲。不过，她终究还是没有多想，很快就散发出了强大的战意。

　　“来吧。”

　　她身上的气息开始节节攀升，隐隐有一种将要冲入三清八重天的迹象。

　　“天资绝世。”

　　姜小凡心中暗道。

　　他能够想象的到，这个少女在修罗祖星的地位绝对很高。这也是他想让对方带路的原因，因为这可以省去很多麻烦。

　　“轰！”

　　强横的气息一波一波的扩散，少女身上的血芒浓郁至极。

　　“杀！”

　　她一声冷喝，赤手空拳朝着姜小凡砸来。

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，抬手击天，迎向少女的粉拳。

　　“砰！”

　　强大的碰撞，在星空中荡出一道空气振动波。

　　两人身体齐齐一颤，各自倒飞出去数百丈远，让旁边的星空微微扭曲。

　　“好强！”

　　少女惊讶。

　　她自然是指姜小凡的体魄，其强大程度令她心惊。她可是族中的宝贝，从小就以各种天地神材淬炼体魄，她没有想到，姜小凡的肉身竟然丝毫不比她弱。

　　“你也是。”

　　姜小凡淡笑。

　　“再来！”

　　少女哼道。

　　这就是一个好战分子，身上的气息一增再增，浓郁的血芒扩散，让她看上去仿佛是一个血人般。她满头红发乱舞，如同红线般飘动，肆意的抖动。

　　她一声爆喝，双手交织，握着两片血芒挥向姜小凡。

　　“血炼！”

　　她传出清冷的声音。

　　血芒在她身边凝聚成两条血色的匹练，如同有灵魂一般，似两条凶蛇张开了血盆大口，露出了森森獠牙，朝着姜小凡无情咬下。

　　姜小凡右手画圈，凝聚化神符，迎向前方。

　　“哧！”

　　银色的化神符与其中一条匹练对碰，顿时发出哧哧的声音，有青色的烟雾缭绕而出。

　　“这是什么法？”

　　少女有些惊讶。

　　不过很快，她眼中划过更强的精芒，另一条血色匹练朝着姜小凡缠绕而去。

　　姜小凡抬手，祭出降世明王拳。

　　“咚！”

　　星空剧震，一股无敌的拳意浩荡，将这条血色匹练击了个粉碎。

　　“好好好，你果然很强大！”

　　少女欢喜道。

　　她身上的气息依旧在攀升中，化作一道血色闪电冲向姜小凡。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一男一女，一黑一红，两道身影化作两道闪电在星空中对碰，震的四方星宇都在摇颤。这等气息有些可怕，在三清领域中绝对可以称王。

　　“轰！”

　　姜小凡倒飞，神躯晃动，被少女扫退。

　　“再来！”

　　少女欢喜的大笑。

　　姜小凡神色不变，从容抬手，一尊神影在他身后浮现。

　　“砰！”

　　少女冲来，当即受到大震动，直接后退。

　　她眼中露出一丝精芒，不过很快就变得又炽烈了几分。她双手凝聚无双圣印，于下一刻打出惊人的秘术，凝聚一方血海，覆盖万里星空。

　　“血炼万物！”

　　她口中传出清喝。

　　这样的力量很强大，带着腐蚀一切的力量，让星空跟着哧哧作响。

　　“嗡！”

　　姜小凡撑起不动明王印，如圣王般迄立星空中，万法难伤。

　　当血海散去，姜小凡毫发无损，静静的立在原地。一尊庞大的神影将他笼罩在其中，令他看起来神圣而威严。

　　对面，少女惊讶。

　　她没有想到，姜小凡连这都挡了下来。

　　不过下一刻，她再次冲了上去，如同一头狂暴的圣女龙。

　　“轰！”

　　两人交锋，神能波动强势无匹。

　　这是一片不大不小的战场，时而姜小凡倒飞，时而少女后退，势均力敌。

　　“最后一击，你可要用全力了！”

　　少女突然喝道。

　　她手中浮现出了一杆血色战矛，一杆实质的血矛，其上刻满了各种诡异的符文。这杆血矛只是一杆祖器而已，但是它始一出现，整片星空都为之动荡了起来。

　　“很不凡。”

　　姜小凡心中暗道。

　　不过他并不在意，手中同样浮现出一件祖器，抬手迎上。

　　“轰！”

　　两件祖器碰撞在一起，顷刻间浩荡出满天的神辉，将周边的星空完全给震碎了。这是祖器与祖器间的碰撞，它们都是攻杀利器，交锋起来自然也很可怕。

　　两大祖器对碰，各自不相让。

　　“挡住了？”

　　少主惊讶。

　　她手中的祖器来历非凡，她没有想到姜小凡竟然挡了下来。

　　姜小凡手中握着一杆长枪，神色平静。

　　下一刻，他右手微微一震。

　　“嗡！”

　　一缕淡淡的微光透过手中长枪震出，如同压倒平衡的最后一根稻草，直接将红发少女震飞。他提着长枪跟上，枪出如龙，在少女眉心前停了下来。

　　枪芒吞吐，寒气逼人。

　　“我输了。”

　　少女狠狠的咬牙，怎么看都有些不甘心。

　　姜小凡收回手中长枪，淡笑着望着眼前的红发女子。

　　“按照约定，你要替我带路。”

　　他笑着道。

　　“放心，本姑娘愿赌服输，说到就会做到！”少女哼了一声，道：“同代中能够把本姑娘逼到这一步的人几乎没有，你的确很强。哼，反正要带你去祖星，过几天我们再战一场，我绝对不会再输给你！”

　　“恐怕你会再次失望。”

　　姜小凡淡笑。

　　他压制了自己的修为，与少女一般处在三清七重天，刚才的战斗也完全是以三清七重天的战力在与少女交手。毕竟是第一次见面，他还要去对方的祖星，留下一些手段对自己只能是有益无害。


第八卷 六道轮回


第0980章 修罗祖星

　　对于姜小凡的态度，红发女子相当的不满，恨声道：“你不过是侥幸胜了一次而已，如果再战一次，胜的一定是我！”

　　“总之，我赢了。”

　　姜小凡淡笑。

　　他的话语很简单，但是却让红发女子气的银牙直咬。

　　“好了，按照约定，现在请你带路。”

　　他对着女子道。

　　红发女子满脸不甘，手中的血矛铮铮而鸣，道：“再战一场，你若是输了，之前的约定立刻取消，敢不敢？”

　　姜小凡不说话，只是摇了摇头。

　　“你！”

　　这让女子气的不行，脸色一片铁青。

　　“走吧……”

　　姜小凡开口。

　　他想了想，又道：“如果你不愿遵守约定，我也不勉强。”

　　“谁说的不愿！”

　　女子大叫，像是被踩到了尾巴一样。

　　“那就麻烦了。”

　　姜小凡笑了。

　　红发女子脸色更加铁青，不过很快就恢复了正常，神色又变得冷淡起来。她抬手祭出一艘战船，通体赤红，交织着密集的阵法符文，与她之前祭出的血矛上的那些符文非常相似，同出一源。

　　姜小凡眸子中划过一抹朦胧之光，紧紧盯着这些阵法符文。他如今的修为已经在罗天第二重天，眼力更是非凡，一眼就看出了这些阵法符文的可怕。

　　“怕了？”

　　红发女子冷笑。

　　她盯着姜小凡，道：“这是我族古皇留下的圣纹，被族中长老们以无上大手段刻印到了战船之上，令战船成为了一宗强大的准圣兵，可困封天地万灵。”

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　他的神色很平淡，认真的观望这些圣纹烙印，眼中精芒湛湛。

　　出自圣天存在的东西，就算是一口破泥罐子，那也都是天地间的一座宝藏，价值无量。他在感悟这些圣纹中的那种道韵，以此来冲击自己的道，在体内孕育一座浩瀚的道炉。

　　“嚣张的人类！”

　　红发女子喝道。

　　姜小凡：“……”

　　“我都说不错了，哪里嚣张了。”

　　他有些无言。

　　“你！”

　　红发女子脸都黑了。

　　她已经明言了这是她们一族的帝皇所留下的道印，但是姜小凡却是如此态度，没有露出一丝惊讶之色，这让她无比不满。一句“不错”就完了？这可是圣天级帝皇留下的东西，能不能有一点敬畏之心？

　　“可以走了吗？”

　　姜小凡眼中的仙光消失，偏头望向红发女子。

　　“当然！”

　　红发女子咬牙。

　　一道光从战船上垂落，包裹着两人瞬间消失，出现在了其内部。

　　姜小凡发现这艘战船和九重天的星空战舰非常相似，属于同一种东西。在这艘战船之内依旧是一片小世界，山川草木应有尽有。

　　“唰！”

　　红发少女在战船内掌控，眨眼间而已，战船没入星空中消失不见。

　　这等古宝祭炼起来非常困难，因为其上烙印有圣天级的道印，速度可谓是非常恐怖，圣天之下怕是少有修者可及得上，连半步圣天级强者都要望而却步。

　　战船代步，千万里瞬息而过。

　　十天之后，前方出现了一颗血色的星辰，如同是一颗血球盘旋在星空中。

　　“这就是修罗祖星……”

　　姜小凡低语。

　　他眼中闪烁淡淡精芒，皱了皱眉头。

　　修罗祖星并不大，相比紫微帝星差了太多，连仙女星都比不上。然而尽管如此，姜小凡却是感觉到了一股无比沉重的气息，仿佛是一尊横卧着的天龙皇。

　　“怎么，不敢进去了？”

　　红发女子冷笑。

　　谁让姜小凡赢了她呢，她现在是随时随地不忘打压姜小凡，道：“放心，本姑娘愿赌服输，虽然这里是我族古星，虽然族中有几个罗天长老坐镇，但是只要你不乱来，族人们绝对不会为难你，你的小命还是安全的。”

　　“你想多了，我一直觉得自己很安全，与你族人的态度无关。”

　　姜小凡摇头。

　　“嚣狂！”

　　红发女子又大喝道。

　　修罗族天生好斗，所以这一脉的人也大多张狂，红发女子自然也不例外。但是现在，她觉得自己和姜小凡一比实在差太远了，这人比她和她的族人还要狂傲。

　　“这是自信。”

　　姜小凡纠正。

　　红发女子不想和姜小凡说话了，她觉得眼前这个人类实在太招人厌了。

　　“唰！”

　　她驾驭修罗战船穿行而过，在靠近血色星辰的时候，这颗大星突然升起了一层炽烈的圣芒，如同是一堵毁灭性的火墙挡在了前方。

　　姜小凡凝眉，脸色却并没有变化。

　　“咻！”

　　红发女子弹指，一缕本源力激射而出，融入了圣芒之中。这之后，这堵光墙就此散去，重新隐入到了血色星空之中，仿佛从来没有出现过一般。

　　修罗祖星与世隔绝，除却修罗族人，外人很难进入，需要族人以本源之力为钥匙来打开修罗王留在修罗祖星内的防御禁制，这也是为什么姜小凡要红发女子为他引路的原因，而这些东西，他自然是从神主那里得知。

　　“哼！”

　　女子冷笑。

　　她见姜小凡皱眉，认为姜小凡还是在担忧。

　　“死鸭子嘴硬。”

　　她在心中鄙夷。

　　修罗祖星外的禁制被打开，红发女子驾驭修罗战船，眨眼间冲过。

　　不久后，战船滑落，出现在了一片新的世界中。方圆四周，古木林立，皆有参天之姿，高耸入云霄，更远的地方，一条垂天的瀑布滚滚奔腾，有仙鹤在盘旋。

　　“灵气很浓。”

　　姜小凡惊讶。

　　这等程度的灵气，相比紫微帝星都不弱了，有些夸张。他立身在苍穹上，本能的感应到了一股洪荒气息，能够感觉到夹杂在空气中的那种厚重的岁月气息。

　　“这里是我族祖星，灵气自然浓郁，不是那些小破世界可比。”

　　红发女子斜了姜小凡一眼。

　　她认为姜小凡肯定是从那种又小又破的世界里走出来的人。

　　“恩。”

　　姜小凡随意的应了一声。

　　他自然知道红发女子在想什么，只是懒得去在意，也没有必要去在意。

　　这等表情让红发女子又不高兴了。

　　姜小凡扫视这片世界，眼中有淡淡精芒在闪烁，朝着前方跨出一步。片刻后，他背对着红发女子道：“现在你可以离开了。”

　　“与我再战一场，输了要做我跟班奴仆！”

　　红发女子道。

　　她直接将血矛取了出来，铮铮而鸣，神光冲霄，笔直的对准了姜小凡。

　　“有缘再战。”

　　姜小凡淡笑。

　　他没有再停留，直接撕开虚空，唰的跨入其中消失不见。

　　“可恶！”

　　红发女子懊恼。

　　她没有想到姜小凡会直接离开，而且速度如此之快，她连阻止都来不及，直接失去了姜小凡的气息。她立身在虚空上，脸色不喜，而后渐渐的又笑了起来。

　　“哼，只要你还在这片世界里，你就跑不掉，早晚把你揪出来！”

　　她自言自语，寻着另一个方向闪身离开。

　　“呼！”

　　这片世界充满了蛮古气息，犹如是洪荒大地一般。狂烈的飓风在刮动，卷起赤黄色的沙尘，其中的力度足以将人皇修士轻易撕碎。

　　“会在哪里呢……”

　　姜小凡在数百万里外的一处虚空中走出，眉头微微皱起。

　　他第一次进入修罗祖星，对这片世界丝毫也不了解，只有从神主那里得到了一些最基本的东西。这颗古星上除却一些凶兽灵禽外，其余的都是修罗族人，这里是修罗族的本源世界。

　　“先找一个新的引路人比较好。”

　　他心中自语。

　　红发女子毕竟是修罗族人，有些东西，他不希望别人知道。

　　他在星空上微微停顿，闪身出现在了附近的一座荒古老林中，落在了一株巨大的老木之巅。老木之巅有一巨大的鸟巢，以幽藤草织成，其中有灵芝仙葩，散发着淡淡的芳香。

　　“谁！”

　　姜小凡刚刚出现在这里，顿时有一道大喝声从鸟巢中响起。

　　这是一头通体覆盖着蓝色羽毛的闪电鸟，在上古时代都极为少见，算的上是一种洪荒异种。它盯着姜小凡，眼中满是警惕之色。然而就在下一刻，它眼中划过一抹惊色：“你不是修罗族人？你……你是谁！”

　　修罗族人的气息很特别，闪电鸟一直栖身于这片世界，对修罗族人的气息自然非常清楚，姜小凡身上并没有那种气息，这让非常惊讶。

　　姜小凡并没有回答这个问题。

　　他望着鸟巢中的闪电鸟，淡笑道：“我想请阁下帮忙引路，为我介绍这片世界，带我去一些特别的地方。放心，我不会让你免费劳动，一天的酬劳一株古药王，可以吗？”

　　他手中浮现出一株古药王，香气惊人，非常浓郁。

　　闪电鸟高有十丈，此刻瞪大了双眼，比足球都要大。

　　“一天，一株古药王？！”

　　它有些瞠目结舌。

　　古药王本就价值惊人，世间难寻，而闪电鸟的修为只有玄仙层次而已，一株古药王对于它而言几乎就是一座宝藏，它努力百年也难以寻到一株。但是现在，姜小凡只是让它引引路，就这样而已，一天就能够得到一株古药王。

　　这简直太诱人了！

　　“你此话当真？”

　　闪电鸟沉声道。

　　姜小凡淡笑，直接将手中的古药王丢给闪电鸟，道：“这是预付酬劳。”

　　他不需要说太多，这个动作就足以。


第0981章 六大禁区

　　相比人类，有的时候姜小凡更相信动物。当然了，那个红发女子也并不是人类，她是修罗族的女战士，一个漂亮妩媚的女战士。

　　“真的给我？”

　　闪电鸟瞪大了双眼，小心的咽了一口唾液。

　　古药王就在它眼前沉浮，芳香浓郁，但是它却没有在第一时间去抓取。实在是它觉得这等事情太梦幻了，仅仅只是带个路而已，一天竟然能得到一株古药王。

　　这是何等的大手笔？

　　“真的给你。”

　　姜小凡点头。

　　他如今已经是罗天境界的强大君王，古药王在他眼中已经算不得什么。

　　“好！”

　　闪电鸟连连点头。

　　这之后，它迫不及待的将眼前的古药王收了起来。

　　“轰！”

　　它展开双翅，足足有数十丈宽，从庞大的鸟巢中站了起来。它飞到了姜小凡前方，身子略微放的有些低，示意姜小凡登上去。

　　姜小凡自然明白它的意思，闪身出现在闪电鸟的脊背上，盘膝座下。

　　“人类，要去哪？”

　　闪电鸟问道。

　　收了姜小凡一株古药王，它迫切的想要做点什么。

　　一天一株古药王，这可是一场大仙缘，它自然得卖力，如果表现的不好，背上的人换一个引路者怎么办？它可不想把这样的仙缘让给其它人。

　　“这片世界有哪些危险的地方？”

　　姜小凡问道。

　　他从神主那里得知了六种原始本源就在修罗祖星内，但是更具体一些的位置却是不知。他是这么想的，六种原始本源连圣天存在靠近也是九死一生，那么所存在的地方必然是一些极为可怕之地。

　　“危险的地方？”

　　闪电鸟疑惑。

　　“对，危险的地方，越危险越好。”

　　姜小凡点头。

　　闪电鸟就沉吟了起来，片刻后道：“据我所知，这片世界共有六大禁区，分别是阴木藻，天风林，噬魂死谷，白骨沙漠，绝命崖，焚谷。这些地方个个都是极可怕的所在，尤其是焚谷，据说那里的火焰能够燃尽一切，连传说中的罗天君王进去也很难活着离开。”

　　它在提起这六片所在的时候，眼中满是凝重之色。

　　“那好，一个一个来，先去阴木藻。”

　　姜小凡道。

　　这把闪电鸟吓的浑身一颤。

　　这人到底怎么回事，山清水秀的宝地不问，修仙福地不问，竟然要往六大生命禁区闯，他不知道这些地方都是如同瘟疫一般的所在吗？不知道这些地方连修罗族强者都避之如蛇蝎吗？

　　想到关于这六片禁区的传闻，闪电鸟开始犹豫了，古药王虽好，可若是因此把命给搭了进去，那可就不值得了。

　　“不用担心，你只需要带我到这些地方，而后在外面等我就好。”

　　姜小凡道。

　　他如今已然是罗天级的强大君王，自然知晓闪电鸟在想什么。

　　闻言，闪电鸟松了一口气。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　闪电鸟不再迟疑，双翅一震，荡起一股飓风，直接划向远方。它的速度非常快，虽然才玄仙领域，但是速度比起一些三清古王都不差了。

　　这也是姜小凡选择它的原因。

　　闪电鸟，就如其名字一眼，速度快如闪电。

　　如今的星空发生了大变动，九重天出世，要炼化诸天万界，整个星空都陷入了一片困境。不得不说，这一脉真的太可怕了，强者多的令人发指抓狂，他们的圣天存在未出一人，但却令诸天万界一片颓势。

　　如果圣天级天主出世了呢？

　　诸天万界也是有帝皇的，例如妖皇等人，例如在紫微沉睡的鬼尊，例如老骗子，天虚老人和上代月瞳始祖，人数还不少。但是呢，他们重伤的重伤，沉睡的沉睡，只有天虚老人一个人处在巅峰状态。

　　若是九重天的几大天主一起下界，诸天万界会如何？

　　而且，姜小凡如今心中又有了新的担忧，他见到了上代青霄天主，上代神霄天主，上代景霄天主，那么，九重天还会不会有上代丹霄天主呢？还会不会有上代玉霄天主呢？会不会有上代太霄天主呢？

　　他只是生出这个念头就感觉通体冰寒。这个想法有些杞人忧天，但是他却不得不考虑进去，甚至于，他隐隐觉得非常有这个可能。

　　舍去这些，他现在最迫切想要提升实力的原因却是小公主还在神国等他，等他去接她出来，这是他和她的约定。且，神主离开的时候所说的那些话让他心中不安，他总觉得如今的神族非常危险。

　　“实力……”

　　他在心中轻叹。

　　鬼尊在紫微星沉睡，当初曾说过，五十年后，九重天的壁垒就会破开，到时候那些天主就能随意下界。距离鬼尊说这话已经过去了数年光阴，也就是说，还有四十多年的时间，星空将会彻底陷入血战中。

　　到了那个时候，如果没有足够强大的实力，他将会寸步难行。他有亲人，有爱人，有兄弟，有朋友，到了那个时候，如果没有保护他们的力量，那该怎么办？

　　变强！

　　他心中如今只有这么两个字。

　　六枚神印在他体内刻下了轮回两个字，演绎出了一则逆世圣术，他现在最想做就是收集到六种最为原始的天地本源，习的这则天术，只要能够习得这则术，纵然他未能跨入圣天境也有能力自保，有能力保护身边的人。

　　“到了。”

　　突然，一道声音响起。

　　姜小凡还在沉思中，听到这两个字后，顿时回过神来。

　　不得不说，闪电鸟的速度真的很快，快若闪电绝非浪得虚名。仅仅才四个时辰而已，它载着姜小凡出现在了阴木藻之外。

　　“这就是阴木藻。”

　　姜小凡沉吟。

　　前方是一片类似藻泽一般的所在，到处都是枯死的干木，黑色的雾霭飘荡在虚空中，给人一股非常阴森的感觉。这里就是阴木藻，传言乃是一片人间鬼域，因为在夜间的时候，经常能在其中听到厉鬼嘶吼。

　　“恩，这里就是，很危险。”

　　闪电鸟道。

　　它想起了，似乎想要强调它的可怕程度，又补充了一句：“非常危险。”

　　姜小凡从闪电鸟脊背上走下，踩着虚空走向前方。他立身在虚空上，眸子中闪烁淡淡精芒，隔空望向阴木藻之内。

　　“你在外面等我。”

　　他背对着闪电鸟道，一步一步跨入其中。

　　闪电鸟张了张嘴，本来还想说一些劝解的话，但最终还是没有说出口。因为对这阴木藻很忌惮，在姜小凡步入其中后，它怕打着翅膀，又退后了百丈远。

　　“这个人类，他是怎么进来这片世界的，奇怪。”

　　望着姜小凡渐渐消失的身影，闪电鸟满是不解。它生于这片世界，于这片世界修行，自然也就对这片世界很了解。

　　这是修罗族的世界，其中有仙禽，有凶兽，但是类似人族的生灵却只有修罗族，这一族是这个世界的绝对霸主。修罗祖星有着可怕的禁制，祖星内的仙禽凶兽可以从内部离开这片世界，但是如果再想回来就不可能了，唯有修罗族的人能够从外界进入，因为需要以本源力开启世界大阵。

　　它不明白姜小凡是怎么进入这其中的。

　　据它所知，修罗族可是排斥一切外族的，不允许任何外族之人进入祖星内。

　　“不想了。”

　　很快，闪电鸟晃了晃硕大的头颅。

　　姜小凡是如何进来的与它并没有任何关系，想这些根本无益。

　　“呼！”

　　一缕幽风从阴木藻内刮出，冰寒无比。

　　此时此刻，姜小凡已经走入了其中，如同是一个过路的游人，缓步而行。这片所在内多数都是灌木，空气中始终飘荡着黑色的阴雾，不知道是从何处而来。

　　姜小凡散开神念，一步一步的走了下去。

　　“称得上是禁区，但是还远远威胁不到圣级存在，连罗天君王都威胁不到。”

　　不久后，姜小凡得出了这么一个结论。

　　他未能走遍阴木藻内的每一寸土地，但是庞大的神念足以令他了解很多。他在这其中有行了数千丈，最终摇了摇头，反身而回，朝着外面走去。当然，这个过程自然不可能风平浪静，发生了一些小插曲。

　　“你……”

　　看到姜小凡出来，闪电鸟有些惊讶。

　　它是亲眼看到姜小凡进去的，而且还是走向了这片禁区很深的地方，现在姜小凡这般轻易的走了出来，从容无比，就仿佛是走过了一片平坦草原般，如何能不令它心惊？要知道，那可是一片生命禁区啊！

　　“走吧，下一处，天风林。”

　　姜小凡开口。

　　他踩着虚空而上，再一次坐到了闪电鸟的脊背上。

　　“咚！”

　　就在姜小凡坐到闪电鸟脊背上的那一刻，后者突然颤抖，摇摇欲坠，浑身寒毛都倒竖了起来，恐惧不已。

　　姜小凡身上多出了一股可怕的妖气，带着绝世凶戾之气。这股气息，它曾经路过阴木藻的时候感觉到过，也看到过它的主人，那是一头通体漆黑的大蛇，保守估计也有三清古王的实力。

　　如今，姜小凡身上沾染上了这等气息，但是己身却是一点事都没有。且，它感觉到了这股气息在渐渐消失，如黯淡的烛火般，很快就消失了个干净。它知道，那头令它恐惧的大蛇已经……死了。

　　“你，你……”

　　它的声音开始有些发颤。

　　“天风林。”

　　姜小凡淡淡的道，只有这么三个字。

　　走入阴木藻，那片禁区内自然有不少凶狂的妖兽，皆非善类，其中就有一头大蛇，修为在三清第二重天，算得上是其中的霸主。这头大蛇将姜小凡当作了猎物，然后它成为了一具冰冷的尸体。


第0982章 挡路的都不是好狗

　　闪电鸟震惊，它载着姜小凡离开阴木藻，心中骇然不已。它能够确信，阴木藻中的那头大蛇已经死了，而杀的人，很有可能就在它的脊背上。

　　“你……”

　　它张了张口，想询问自己的疑惑，但最终还是没有敢问出来。

　　罡风猛烈，从两边飘过。

　　不久后，闪电鸟似乎想到了什么，小声的提醒姜小凡：“修罗族的人非常排斥外族，你是不是遮掩一下自己的气息？毕竟这颗星球上从来没有人类。”

　　姜小凡沉吟了片刻，点了点头。

　　“可以。”

　　他并不畏惧修罗族，但是却不想招来一些麻烦。他怕麻烦，因为那会耽误他不少时间，对他而言，如今这个时代，时间显得尤为珍贵。

　　“嗡！”

　　他身上幽光一闪，原本的气息掩去，散发出了浓浓的妖气。

　　这让闪电鸟微微一惊。

　　实在是姜小凡此刻散发出的妖气太过浓郁了，简直就仿佛是一尊妖王般，这等妖气比那些真正的妖族强者还要可怕。

　　“这……”

　　它有些诧异。

　　人类怎么能够散发出这么强的妖族气息？

　　它又哪里知道，姜小凡修有妖族大能所创的数种玄法，与妖族皇者血脉接触过很久，更是佩戴过妖族至尊的无上圣兵，能够拥有这等妖气丝毫也不奇怪。

　　“还行吧？”

　　姜小凡淡淡的道。

　　“行……很行。”

　　闪电鸟机械般的点着硕大的头颅。

　　它觉得自己真的看不透背上这个人类，心中又诧异又震惊。如此浓郁的妖族气息，圣天之下，任何人都不可能察觉出他是人类啊。

　　“那就走吧。”

　　姜小凡道。

　　“好。”

　　闪电鸟应道。

　　它没有任何犹豫，直接提高了速度，化作一道闪电朝着远处射出，很快就闪过了数十里的路程，划过了一座座高大的青山。

　　五个时辰后，它渐渐停了下来……

　　前方是一片赤黄的土地，山脉贫瘠，立着一株株干枯的古木，如同是一片白骨林。远远的望去，古林中寒风阵阵，有一片片的枯叶在虚空中飞舞。

　　“这里就是天风林。”

　　闪电鸟沉声道。

　　姜小凡抬头望去，眼神一片平静。

　　他从闪电鸟的脊背上走下，踩着虚空一步一步跨向前方。与去阴木藻那时一般，他在外面停顿了片刻，缓缓朝着这片古林深处走去。

　　一步，两步，三步，四步，五步……

　　他渐渐走向古林深处，脚底踩着赤色的土地上，时不时发出哧哧的声音。

　　“轰！”

　　突然，林中的飓风变得刚猛起来，夹杂着一毁灭性的气机。

　　旁边的一片片枯木震动，发出如同金属碰撞般的铛铛声，仿佛是铁块打造的一般。飓风在这些古木上留下一道道痕迹，甚至有金属火花冒了出来。

　　“小心！快回来！”

　　闪电鸟大惊失色。

　　它感觉到了一股毁灭性的气息，那些飓风中仿佛有着一柄柄收割生命的利剑，让它灵魂都有些颤抖。要知道，它现在还在天风林外啊，它在这里都能感觉到那等可怕的气息，那身处在最中央的姜小凡呢？

　　天风林的土地在抖动，如同发生了地震一般。

　　罡风吹起了姜小凡额前的黑发，他低下头去，扫向大地深处。其脚底有一圈圈的银色光华在扩散，下一刻，那狂暴的飓风停了下来，仿佛什么都没有发生。

　　闪电鸟松了一口气，不过很快就又惊讶了起来。

　　“这……”

　　它可不认为这股飓风是自己停下的。

　　要知道，关于天风林的传言非常可怕，修罗祖星上的古籍记载着，一旦其中有飓风刮起，纵然是三清古王也有殒命的危险。可是现在，飓风冲起，卷向姜小凡，却又在瞬间就消失了个干净，这实在是太诡异了。

　　“唰！”

　　幽光一闪，姜小凡从林中走出，出现在了闪电鸟的脊背上。

　　“去噬魂死谷。”

　　他平淡道。

　　他修有道经引灵术，在走入天风林的瞬间就发现了端倪。这个地方确实可怕，因为这里乃是一处绝命之所，可称作为陨仙地。

　　陨仙地，陨仙折神。

　　大地下各种经脉交织，形成了一种诡异的场域，一旦步入其中，玄仙极有可能殒命。而若是触及到了这片场域的核心区，三清古王也很难活下去。

　　闪电鸟有些诧异，这样就完了？

　　它本以为姜小凡要在其中耽搁不少时间，它本以为姜小凡是要找一些危险的禁区磨砺己身，但是前后两片绝地，姜小凡却仅仅只是进去走了一圈而已，这让它很是不解，眼前这个人类到底想干什么？

　　它有很多疑惑，不过却没有多问一个字，直接离开。

　　“嗖！”

　　它的速度很快，在空中留下了一道道残影。

　　两边的草木不断闪过，闪电鸟载着姜小凡朝着修罗祖星最南边而去。那个方向乃是六大生命禁区之一的噬魂死谷，传言是一片比阴木藻阴森了数倍的所在。

　　姜小凡微闭着眸子，非常平静。

　　大约又过去几个时辰，空气变得有些冰冷起来。

　　噬魂死谷就要到了。

　　“到……”

　　闪电鸟开口，不过才刚刚吐出一个字，脸色顿时微变。

　　前方是一处幽暗僻静的谷地，其中有诡异的烟雾在缭绕，给人一种朦胧而恐怖的感觉，这里就是噬魂死谷。但是，这片死谷并不是让闪电鸟变色的原因，真正令它失色的是，那片山谷前方此刻正站着三道高大的身影。

　　“人类，我们还是先行退走吧。”

　　闪电鸟小心的传音。

　　“为什么？”

　　姜小凡平静道。

　　闪电鸟眼中的惧意非常明显，道：“他们是修罗族人。”

　　“我知道。”

　　姜小凡神色不变。

　　“你知道？”

　　闪电鸟诧异。

　　不过很快它就又释然了，星空如此广袤，或许背上这个人曾经见过修罗族人，还记得那等气息吧。它的神色非常凝重，道：“修罗族每年都会选拔一些年轻的天才弟子进入各大禁区磨砺，算起来，如今正好又到了这个时期了。这一族的人非常霸道，我们最好不要与他们碰上，否则会有性命之危，还是先离开吧。”

　　它是从心底里畏惧着修罗族，毕竟，修罗族是这片世界的至尊，是这片世界的主人，它不想与这一族的人相遇，想要退走。

　　但是，姜小凡让它失望了。

　　“我不想浪费时间，他们磨砺，我进去寻找想要的东西，两不相干。”

　　姜小凡平淡道。

　　这把闪电鸟给吓得浑身寒毛倒竖，这人到底想干什么啊！既然知道前方三人是修罗族，难道就不知道这一族的人有多可怕吗？

　　两不相干？

　　他们可以不干扰修罗族人，但是修罗族人可不一定会不干扰他们。

　　“谁？”

　　突然，前方的三个高大身影转过身来，蓦的望向了这边。

　　能够到几大禁区磨砺的人都不是简单之辈，这三人都已经处在玄仙领域，修罗血脉极为精纯。当然，它们还有一个共同的特点，都长的其丑无比。

　　“修罗者，男子奇丑天下，女子貌若天仙。”

　　姜小凡暗自感慨。

　　他觉得这个种族还真是有些特别，男女区别大的不是一星半点。

　　“咕隆。”

　　闪电鸟艰难的吞咽了口唾液。

　　看到修罗族三人望向这边，它有些恐惧，解释道：“三位大人对不起，我们偶然经过这里，并非有意打扰，这就马上离开。”

　　它可不想和修罗族的人有任何冲突，姿态放得非常的谦卑。

　　“不必走了。”

　　前方的三个修罗男子中，其中一人开口。

　　“玄仙级的闪电鸟，算得上不凡，你就成为我等的坐骑好了。”他生的最是丑陋，眼神扫过闪电鸟，而后又望向了姜小凡：“嗯？已经能够化形，妖气这般精纯，不错，你就做我三人的奴仆。”

　　他的话语非常平淡，如同帝皇在下令。

　　这让闪电鸟脸色猛变。

　　怎么说它也是一尊玄仙，也有自己的傲气，无论如何也不可能沦为别人的坐骑。它陪着笑，道：“这位大人说笑了，我们这就离开，这就离开。”

　　修罗族积威已久，它心有怒气，但是恐惧却更多。

　　“我说不必离开，一个为坐骑，一个为奴仆，你听不懂吗？”

　　修罗族男子的脸色沉了下来。

　　旁边，另外两个修罗男子扫了姜小凡和闪电鸟一眼，神色淡漠，一语不发。甚至于，他们根本就没有在意，只是扫了一眼后就继续望向了死谷之内。

　　“我们……”

　　闪电鸟压着怒气，声音很小。

　　不过，它的话语终究没有说完……

　　姜小凡从其脊背上站了起来，淡淡的道：“你还不明白吗，有些人，你越是敬畏他，他就越把自己当一回事。不过小丑一只而已，何必如此。”

　　这话把闪电鸟吓的亡魂皆冒。

　　它虽然对眼前的修罗族人有不满和怒意，但是却无论如何也不敢说出如此话语，因为说出这话后就意味着所有的退路都没有了，等待他们的只有死亡。

　　果然，前方的修罗族男子脸色更沉，直接迸发出了杀意。

　　“找死！”

　　他冷冷的道，直接抬手抽了过来，直接震碎了虚空。

　　“我想进去谷内，可是，你们挡路了……”姜小凡神色平淡，眸子中两道幽光一闪而逝：“挡路的都不是好狗……”

　　“噗！”

　　前方，动手的修罗族男子直接炸开，化成了一片血雾。


第0983章 罗遁符

　　血雾交织在虚空中，点点滴滴，触目惊心，震住了这个地方所有人。没有人能够想到姜小凡竟然这般动手，居然敢在这片世界杀修罗族的人。

　　“畜生！”

　　另外两个修罗男子大喝。

　　姜小凡体外缭绕着浓郁的妖气，在一般人眼中，他是一个化形的妖族。

　　“你……你……”

　　闪电鸟颤抖。

　　它浑身的羽毛都炸立了起来，根根倒竖。

　　它在恐惧，无论如何也想不到背上的男人竟会这般大胆，居然敢杀修罗族人。要知道，这里可是修罗祖星啊，在这片世界里，修罗族是主人，是至尊。

　　他怎么敢如此？

　　“完了。”

　　闪电鸟瞬间颓废了下来。

　　修罗男子虽然不是它杀的，但是它此刻和姜小凡站在一起，修罗族可能放过它吗？他现在后悔的肠子都青了，为了几株古药王，自己的这条小命就要丢了啊！

　　“咕隆隆。”

　　突然，虚空扭动，散落着的血雾蠕动了起来。

　　“嗯？”

　　姜小凡眼中划过一抹诧异之色。

　　前方，血滴涌动，渐渐化作了一个血人，而后，几乎在极短暂的时间内，已经炸开的修罗男子重新出现在了这片天地间，再次散发出了浓郁的生命气息。

　　“这？”

　　闪电鸟震惊不已。

　　就在刚才，修罗男子确确实实是死去了啊，可是现在却又复活了，这让它非常不解。但是，在这震惊和不解之余，它又觉得有些庆幸，修罗男子没有死，它或许还有活下去的机会。

　　相比于他们，修罗族的另外两人倒是不怎么惊讶。

　　“你……”

　　复活的修罗男子咬牙，拳头死死的握在了一起，脸色一片铁青。

　　其体外，一块光纹浮现，仿佛是一块玉，有一种极为强烈的灵性。这块玉化作一团光从这个修罗男子体内浮现，而后在其身边粉碎，消散在了天地之间。

　　“罗遁符！”

　　闪电鸟惊呼。

　　它眼中有震惊，更有羡慕。

　　“罗遁符？”

　　姜小凡立于其脊背上，有些疑惑。

　　闪电鸟传音，话语有些发颤，道：“罗遁符，相传这是修罗一族的远古帝皇亲自祭炼而出，天地间总共只有十八枚，一枚罗遁符可让一个人多出一条命，代替佩戴者承受一次死亡的天灾，价值几可相比圣兵了。”

　　闻言，纵然是姜小凡都微微心惊。

　　“有点意思。”

　　他嘴角勾起一抹微笑。

　　噬魂死谷外，复活的修罗男子脸色很难看。闪电鸟的确没有看错，那确实是罗遁符，为族中大长老赐下，价值无量，可以代替他承受一次死亡天灾。他来噬魂死谷磨砺己身，就算走入深处也有自信可以完好走出来。

　　可是现在，他还没有步入谷中，罗遁符竟然就碎了。

　　“这位大人，刚才是在下冒犯，我的这位朋友太冲撞了，还请您一定要原谅，我们愿意弥补您的损失……”闪电鸟焦急道，不过在想到罗遁符的价值后，最终又艰难补了四个字：“尽量弥补……”

　　它很担忧，提心吊胆。

　　修罗男子的脸色非常难看，不过他毕竟不是常人，很快就平静了下来。他扫了姜小凡一眼，沉声道：“无妨，刚才也是我太冲动了，不怪你们。”

　　这话一出，闪电鸟直接瞪大了双眼，又喜又惊。

　　喜的是眼前这个修罗男子竟然不追究他们的过失，它不用担心面对修罗族的追杀了，而惊的则是，修罗族什么时候这么好说话了，这么轻易就放过他们？

　　“我三人还有些许东西遗忘族中，先行离开，你们自便。”

　　修罗男子道。

　　身边的空间扭曲，他取出了一座空间传送台，一团神光将他和旁边的另外两个修罗男子包裹在了其中，渐渐融入到了虚空之中。

　　“三位大人慢走。”

　　闪电鸟恭敬的道。

　　它心中终于算是松了一口气，庆幸不已。

　　但是很快，它又失望了……

　　“这就走？太客气了吧。”

　　一道淡笑响起，姜小凡体内冲出了丝丝幽光，直接封闭了这片虚空。

　　修罗族三人脸色微变。

　　“阁下这是何意？刚才的事，我们已经不追究，别不知好歹。”

　　死过一次的修罗男子冷道。

　　闪电鸟更是有些焦急，传音姜小凡道：“你在干什么啊，快停下来，现在已经是最好的结局了，你别再乱来了好不好，求你了，我不要古药王了行不行？”

　　古药王虽好，但是性命却更加重要。

　　“愚蠢。”

　　姜小凡摇头。

　　他的神色很平静，淡然道：“你觉得他们真的就这么放过我们了？”

　　此话一出，闪电鸟顿时变色。

　　它望向地面的修罗族男子，心中顿时一个咯噔。是啊，修罗族是这片世界的主人，平日间强横霸道，一点小事就会随意开杀戮，而如今，姜小凡杀了这个男子一次，毁掉了一枚罗遁符，对方怎么可能这么好心的放过他们？

　　想到这里，它似乎意识到了什么，顿时躯体一寒。

　　“你想如何！”

　　修罗男子沉声道。

　　姜小凡摇头，道：“年轻人，不要刻意的伪装自己，你心中在想什么，我很清楚。你知道眼前的形式，因为你清楚我很强，你们三人联手也不是对手，所以你看似大方的借故离开，实际上是想回族中搬杀器援兵，是吗？”

　　此话一出，修罗族三人都是微微变色。

　　“我不明白你的意思。”

　　修罗男子故作镇定。

　　“不诚实。”

　　姜小凡摇头。

　　他如今的神念强大到了极点，几乎可以比的上半步圣天强者了，哪里会看不出来修罗男子的真实想法？以他如今的实力，对方随便动一个念头都瞒不过他。

　　他感觉到了三人对他所散发出来的那种潜在着的强烈杀意。

　　他并不在意对方去找援兵，只是，既然知道了他们三人有这样的想法，那他也就没有必要放他们离开了，何必给自己添加麻烦？

　　“我不喜欢多说废话，就这样吧。”

　　他淡淡的道。

　　他从闪电鸟脊背上跨出，右手虚空抓向前方，两道龙爪凭空浮现。

　　“你！”

　　死过一次的修罗男子旁边，另外两人突然间大惊失色。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两枚神光从他们体内冲出，被姜小凡所幻化出的龙爪握在其中，抓到了自己身边。这是两枚精光灿灿的神符，有一种惊人的神韵，令周边大道都跟着起伏。

　　这是两枚罗遁符！

　　第一次见到罗遁符的时候，姜小凡记住了它们的气息，而以他如今这般强大的神念，自然也发现了另外两个修罗族男子体内有罗遁符的气息，直接夺了过来。

　　“还给我们！”

　　两个修罗男子顿时急了。

　　这是一枚符，同时也是他们的另外一条命。

　　“可能吗？”

　　姜小凡轻笑。

　　他将罗遁符收了起来，屈指轻弹，三道幽光直接飞向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾炸开，修罗族三人全部消失。

　　这一次，他们中没有任何一个人再次出现，全部陨落。

　　望着这一幕，闪电鸟整个都呆滞了，一句话也说不出来。它现在几乎已经没有知觉了，心中只有一个想法，那就是狠狠的给自己两个大耳光。

　　自己为什么要贪图那株古药王？

　　为什么就和这么一个人走到了一起？

　　如果可以再给它一次机会，在看到姜小凡的时候，它绝对会直接张开翅膀飞走，看都不看这瘟神一眼，哪怕他丢出一株神药来它也不会有丝毫犹豫。

　　可惜，世上一直没有后悔药这个东西。

　　“在这里等我。”

　　姜小凡的声音响起。

　　他望着前方的噬魂死谷，眼中神芒淡淡，一步一步的跨了过去。

　　“一起去！”

　　闪电鸟唰的就冲了过去，急的不行。

　　能够到噬魂死谷中去磨砺己身，且还佩戴有罗遁符，不用想也知道那三人是修罗族这一代的天之骄子们，是该族未来的希望。这样三个人杰消逝，修罗族内必然会有人知晓，说不定很快就会有强者逼到这里来，到时候，它若是独自等在这里，那不就是名符其实的等死么？

　　相比于此，前面虽然是绝地，但是它进入其中，好歹是和姜小凡一起。有这样一个猛人护着，或许能够活着走出来也说不定，毕竟他亲眼见过姜小凡先后进入阴木藻和天风林，而后平安的走了出来。

　　姜小凡有些好奇的望了闪电鸟一眼。

　　不过他终究不是常人，很快就明白了闪电鸟的担忧。

　　“走吧。”

　　他重新落到了闪电鸟的脊背上。

　　闪电鸟略微缩小的妖躯，变得只有数丈长，载着姜小凡毫不犹豫的划入谷中。

　　“好冷！”

　　才刚刚冲入谷内，它顿时打了个寒颤。

　　饶是姜小凡都诧异。

　　“这里……”

　　他有些惊讶。

　　他们前一刻立在噬魂死谷外，空气平和，阳光明媚，而当他们跨入谷中的一刹那，空气瞬间变得一片冰寒，刺骨的冷冽，犹如来到了绝望深渊一般。

　　“簌簌。”

　　谷内，一片片黑色的叶子飘荡着，非常的奇怪。

　　因为这其中并没有树木。

　　可是，如果没有树木，又是从哪里来的树叶？

　　“好多神药！”

　　突然，闪电鸟惊呼了起来，激动的不行。

　　同一时间，姜小凡眼前浮现出了几个女子的身影，非常的清晰，让他心中顿时一动。下一刻，他的眉头沉了下来，眸子中有淡淡的朦胧仙光浮现。

　　“散。”

　　他口中吐出一个浊字，眼前的场景瞬间消失。

　　而在同一时间，一道令人毛骨悚然的尖叫声响了起来……


第0984章 幻魔

　　尖叫刺耳，比玻璃摩擦的声音还要更甚百倍，令人浑身鸡皮疙瘩都生了起来，耳膜仿佛都要碎开了般，连空气都受到了震动。

　　“嗞！”

　　前方，一头浑身生有白毛的诡异妖兽出现，双眼血红，鼻子长约一寸，尖如利剑。它身上散发着非常惊人的阴气，同时也有一股非常浓郁的妖气。

　　“幻魔！”

　　闪电鸟惊呼。

　　“嗯？”

　　姜小凡疑惑。

　　他立身在闪电鸟脊背上，显得很平静。

　　闪电鸟传音，道：“幻魔，上古时代的一种异兽，相传乃是鬼厉与妖尊结合后所产下的异种血脉。幻魔本身战力并不算多么可怕，但是却有一种很特别的能力，它能让人不知不觉的陷入幻境中！”

　　“这种幻境宛若真实，连罗天君王也很难挣脱。一旦陷入到幻境中，幻魔就会发动袭杀，甚至于，它能让人在幻境中自己杀死自己，而当陷入幻境中的人死去后，它会吸走对方的一身血肉精华，从而成全自己。”

　　望着前方的妖怪，它有些悚然。

　　“刚才……”

　　它吞咽了一口唾液。

　　就在刚才，它突然发现眼前的场景大变样，有数不清的神药，全部围绕在它身边，现在想来，它能够确信它那是陷入幻境中了。想到这里，它在惊出一身冷汗的时候又有一些疑惑，据说陷入幻魔的幻境中后，连罗天君王都难以挣脱，而它刚才什么都没有做，怎么那幻境自己就消失了？

　　它很是不解。

　　不过下一刻，它微微一惊，想到了脊背上的姜小凡。

　　“有些意思。”

　　姜小凡道。

　　他感觉到了刚才的环境的可怕，真的能够迷惑罗天君王，因为就在那一瞬间，他确确实实陷入到了环境中。这是一件很可怕的事，要知道，他的神念非常强大，能够让现在的他陷入环境，这绝非一般能力可以做到。

　　他从幻境中挣脱了出来，而且速度很快。

　　但是，他之所以能如此快的挣脱，那是因为他有一双非凡的眼睛，能够看穿许多常人看不穿的东西。如果不是这样，他至少要在环境中挣扎半个时辰，而半个时辰，这个时间段足以发生很多事了。

　　“嗡！”

　　他右手探出，幻化神辉，抓向前方的幻魔。

　　“嗞！”

　　幻魔尖叫，化作一股轻烟，射向四面八方。

　　姜小凡的大手探出，竟然没有能够挡住这些烟雾，全部从他指尖溜走了。

　　“幻魔的战力一般非常低，能够达到玄仙层次都是逆天了，也正是因此，它们的遁术非常高明，很难有人可以困住它们，想杀它们真的很难。”

　　闪电鸟道。

　　“谁说我要杀它？”

　　姜小凡神色平静。

　　闪电鸟一愣：“你不杀它？那你现在是在干嘛？”

　　“有用。”

　　姜小凡说的很简单。

　　探出的大手收回，他脚底浮现出了一方银色阵图，眨眼扩散向四周，直接封闭了四周的空间，甚至连大地都给覆盖了。这片空间中的烟雾四下逃窜，但是却无论如何也跑不出去，最后重新凝聚成了实体，急的抓耳捞腮。

　　“跟我走。”

　　姜小凡道。

　　他不杀眼前这头幻魔，他想将它收编在手下，想将之纳入天庭。这样一头上古异种，如果能够驯服，在将来必然会有大用。

　　“嗞嗞嗞嗞嗞！”

　　幻魔尖叫，朝着四周剧烈的冲撞。

　　闪电鸟虽然对姜小凡的想法有些诧异，不过还是摇头，道：“放弃吧，幻魔可怕，但是自我意识却非常微弱，几乎没有，你可以认为它们是简单的野兽或是行尸走肉。它听不懂你的话，它只有求食和逃生的本能。”

　　幻魔的能力很强大，但是却难以生出自我意识，这是它们的悲哀。

　　“鬼厉和妖尊的结合，这等存在本来就是一个异数，获得强大能力的同时也失去了一些东西，有得有失，这或许就是老天对它们的惩罚吧。”

　　闪电鸟感慨。

　　“老天？”

　　姜小凡望向前方……

　　他冷冷一笑，哼道：“老天算什么，老天也主宰不了万物。”

　　“嗡！”

　　他体内冲出更加璀璨的银芒，大地震动，冲起一股强盛的地脉灵气，如同一方笼牢般朝着幻魔覆盖而下，第一时间将之笼罩在了其中。

　　“跟我走，我帮你开启灵智。”

　　他淡漠的道。

　　空间微微扭曲，一个诡异的漩涡浮现，直接将幻魔吞噬，消失在了虚空中。他施展出了归元之术，将幻魔移到了自己的星空中。

　　“这……”

　　闪电鸟诧异。

　　他知道幻魔是被姜小凡移走了，对于这等手段实在是有些震惊。同时，姜小凡此刻表现出来的那种霸气也令它心悸，忍不住颤了一下。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他再次恢复了平静，从闪电鸟脊背上走下，在虚空上跨步，一步一步朝着噬魂死谷深处走去。既然来到了这里，他自然要将这片禁区彻底的走上一遍。

　　闪电鸟微怔，而后快速缩小妖躯，直接追了上去。

　　谷内的空气越来越潮湿，因为幻魔被姜小凡收走，之前飘舞着的那些树叶也消失了。虚空中有非常浓郁的阴气在飘荡，带着刺骨的寒意，侵入骨髓。

　　“呃！”

　　一道戾吼响起，一只覆盖着黑色鳞甲的兽爪探了出来。

　　“咚！”

　　谷地震动，瞬间遍布裂痕。

　　前方出现了一头巨大的三头猿，眼睛漆黑，中间一点白色。它通体交织着黑色的阴雾，背上更是生有一对白色的骨翅，非常的诡异。

　　“鬼猿！”

　　闪电鸟惊呼。

　　鬼猿，这等妖物虽然比不上幻魔那般神异，但是也非常罕见。它们生有三颗头颅，每一颗头颅都有独立的意识，等若是三强一体，非常可怕。

　　“轰！”

　　布满鳞甲的兽爪压来，飓风吹拂，吓的闪电鸟浑身寒毛倒竖。

　　不过就在下一刻，一股大力从它旁边荡出，如同是一股无形的波浪，将前方的鬼猿直接震倒在地，将大地砸出了一个巨大的深坑。

　　“吼！”

　　三头鬼猿猴咆哮。

　　它的身体非常巨大，高若山岳，交织着非常惊人的戾气。

　　“杀了他！”

　　“活捉，我要喝他的血，好久没有品尝到新鲜的血液了！”

　　“手臂是我的，我要吃了他！”

　　三颗头颅各自露出不同的表情，皆狰狞无比。

　　姜小凡面无表情。

　　其实他心中有些惊讶，这修罗祖星的确不凡，不愧是藏有原始道源的世界，竟然连这种异兽都有。先有幻魔，又出三头鬼猿，着实有些难得。

　　他轻抬右手，朝着前方点出一指。

　　“噗！”

　　血雾炸开，鬼猿的三颗头颅，其中一颗直接崩碎。

　　“咝！”

　　闪电鸟心悸。

　　眼前这头可是赫赫有名的三头鬼猿啊，在上古时代也都是可怕的凶兽，实力堪比三清古王。但是现在，这等凶兽在旁边的人类面前却是这般脆弱。

　　“吼！”

　　三头鬼猿历吼，余下的两颗脑袋，它们的眼中顿时露出了恐惧。

　　不过很快，它们的凶狂之性体现了出来。余下的两颗头颅露出獠牙，背后的白骨翅膀更是震动，疯狂的朝着姜小凡扑来。

　　闪电鸟被吓了一跳，下意识的躲到了姜小凡身后。

　　“何必如此。”

　　姜小凡摇头。

　　他只是点出了一指，击碎了对方的一颗头颅，之后就没有再动手。他是在给对方几乎，那一指不过是一种警告而已，如果对方知难而退，他绝不会为难，会让它退走。只不过很可惜，三头鬼猿并没有如此。

　　“嗡！”

　　他摇了摇头，右手微微一动，一道光束贯穿了天地。

　　刺目的光扩散向四方，刺耳人眼睛都睁不开。

　　闪电鸟下意识的闭上了双眼，当它再次睁开的时候，前方什么也没有了，只有一缕缕的血光还在飘荡，预示着刚才这里有流血事件发生。

　　“好……可怕。”

　　它又暗中咽了一口唾液。

　　姜小凡让它难以看透，它觉得旁边这个人类实在是太深不可测了，如同是一口永远见不到底的黑洞般。

　　三头鬼猿消逝，姜小凡继续朝着深处走去。

　　他降落到了大地之上，每一步落下，脚底都会有银色的阵纹扩散开来。这是道经引灵术，当初老骗子提了引灵术的底蕴后，姜小凡就在这则术上花费了大精力，如今在引灵术上的造诣已经是高深莫测。

　　他走的很慢，但是引灵之光已经扩散到了很远，它们会将四周的所有东西尽数反馈到姜小凡的脑海中，没有任何东西能够避开。

　　“不是这里。”

　　半响后，他摇了摇头。

　　这片死谷的确比阴木藻要可怕了很多，但是却依旧不可能蕴有他想要的那种原始道源。他脚底的银辉消失，转身朝着谷外走去。

　　“嗯？”

　　突然，他微微一惊，眼中露出一丝惊色。

　　他蓦然偏头，眼中射出两道精芒，望向不远处的一片小林子。那个地方生有非常密集的异草，但是却都枯萎了，在这其中，有一道仙光闪向了深处。

　　闪电鸟循着姜小凡的目光望去，略微嗅了嗅，顿时大惊。

　　“好强的灵气波动！”

　　它震骇不已。


第0985章 青衣少女

　　浓郁的灵气飘荡在虚空中，有点点滴滴的仙光呈现，非常惊人。在这样一个阴森的地方竟然有如此厚重的灵气波动，连姜小凡都被惊动了，眼中露出异色。

　　“咻！”

　　前方的枯萎草丛中，一道仙光射出，速度极快，遁向了深处。

　　姜小凡脚步轻移，瞬间跨了出去。

　　“追。”

　　闪电鸟更是激动的大叫。

　　仙光不知道是什么东西，但是速度真的很快，比闪电鸟更像是闪电。他们一路追下去，空气中所飘荡着的灵气令人心旷神怡，浑身毛孔都舒张了开来。

　　“必然是神物！绝对是！”

　　闪电鸟激动。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　此时此刻，这片噬魂死谷中多出了三道神光，色彩皆不一。

　　到了最后，姜小凡直接以神光包裹着闪电鸟，瞬息万丈。这等速度让闪电鸟眼珠子差点瞪了出来，那猛烈的罡风刮的它妖躯刺痛，仿佛要裂开了般。

　　“吼！”

　　姜小凡追着仙光越过一条峡谷，下方突然冲起数百条触手，瞬间将他和闪电鸟包裹了个结结实实。这些触手很恶心，生有密密麻麻的吸盘，如陆地章鱼般。

　　“是千手怪！”

　　闪电鸟叫道。

　　千手怪，这是修罗祖星对这种凶兽的一种别名称呼，因为它生有很多触手，几乎有一千条之多。

　　“嘁。”

　　姜小凡眼中闪过一抹不耐。

　　也不见他有什么动作，一股大力冲出，直接将捆缚着他的数百触手尽数崩碎。他右手朝下，一道光束从掌心冲出，直接轰向下方的无底深渊。

　　“嗖嗖嗖！”

　　更多的触手从深渊下冲起，一颗巨大的头颅探出，丑陋，狰狞。

　　不过，它注定是悲剧的。

　　姜小凡轰下一击后，直接离开，追向前方的仙光，深渊下的千手怪在这个时候冲出，直接迎上了落下的神光，眼中顿时露出极度恐惧之色。

　　“轰！”

　　惊天地的碰撞响起，峡谷又被震开了不少，大地一阵晃动。

　　闪电鸟偏头朝着身后望去，一股巨大的蘑菇云冲起，令它忍不住狠狠吞咽了一口唾液，它能够感觉到，深渊下的那股气息消失了。

　　“可怕。”

　　这两个字是它现在唯一能够用来形容姜小凡的词了。

　　姜小凡的速度很快，但是那道仙光却并不比他慢多少，非常神秘，而因为刚才那头千手怪的阻拦，他与那道仙光顿时拉开了大距离，在仙光射入一道密集的丛林后，顿时失去了踪迹。

　　“唰！”

　　姜小凡皱眉，脚底金芒一闪，幻神步瞬息展出。

　　顷刻间而已，他的速度更快了，眨眼越过丛林，出现在了一片仙湖前。

　　“啊！”

　　前方，一个青衣少女惊叫。

　　仙湖冒腾着淡淡的白热烟雾，湖面上有一叶轻舟，少女蹲在小舟上，柔韧的发丝在风中起舞，和谐美丽。但是，因为姜小凡突然闯入，这幅画面直接被破坏了，青衣少女吓的从轻舟上跌落，噗通一声坠入了湖中。

　　好在湖水并不深，少女刚刚坠入其中就站了起来。

　　因为受到惊吓跌落，少女不小心吞下了几口湖水，呛的眼泪都溜出来了，一个劲的干咳。白色的烟雾徐徐升起，水面正好齐至胸前，那沾湿的衣衫贴在身体上，勾勒出了一道完美的弧线。

　　“啊！”

　　似乎发现了自己的囧样，少女又发出一声尖叫，唰的蹲了下去，只留下一双灵动的大眼睛在水面外，有些害怕的望着姜小凡和他旁边的闪电鸟。

　　“这……”

　　闪电鸟瞪眼。

　　“非礼勿视。”

　　姜小凡抬手，直接一巴掌将它抽飞了。

　　他转过了身去。

　　少主也不笨，知道姜小凡是在给自己时间，慌乱的从湖中爬起，重新蹲到了轻舟上，也不知道她用了什么方法，湿透了的衣衫刹那间就蒸干了。

　　“好了。”

　　她蹲在小舟上，双手抱着膝盖，发出弱弱的声音。

　　姜小凡这才转过身来。

　　少女很清秀，眸如星辰，薄唇红如梅，睫毛上还有几滴水珠未曾蒸干，晶莹剔透。那嫩白的脸颊上带着两团淡淡的绯红，看上去非常诱人，宛如一颗红苹果。

　　“抱歉。”

　　姜小凡道。

　　“你……你是谁？”

　　少女望着姜小凡，只剩下一双大眼睛暴露在外面。

　　这个怯怯的模样让姜小凡心中的某根弦一下就被触动了，太熟悉了。

　　“嗖！”

　　闪电鸟从远处冲了回来。

　　它看上去很焦急，道：“姑娘，有没有看到一道仙光从这里飞过。”

　　“没有啊。”

　　少女摇头。

　　她抱着双腿，小脑袋埋在双腿间，只留下一双眼睛露在外面，水灵灵的，看上去很讨人喜欢。

　　闪电鸟有些失望。

　　它有些不甘心，再次追问：“真的没有看到吗？那道仙光带着非常浓郁的仙灵气息，你应该能够感觉到才对啊。”

　　它可以肯定，那道光一定是一宗神物。

　　“真的没有。”

　　少女依旧把头埋在双腿间，声音很小。

　　闪电鸟就更加失望了，而后又气愤的道：“都是那千手老怪物！”

　　姜小凡平静了下来，望向小舟上的青衣少女，眼中有点点仙光交织。片刻后，他对着少女道：“打扰了，刚才实在抱歉，我们这就离开。”

　　“走了，该出去了。”

　　他转身往回走。

　　闪电鸟现在只有巴掌多大小，一副懊恼的样子，低垂着跟在姜小凡旁边。

　　那道仙光内的神物，它知道自己取不到，但是它相信，如果没有刚才的意外，旁边的这个人类一定可以得到。虽然那没有它什么事，但它还是很失望。

　　自己虽然得不到，可是看看也好啊。

　　“等等。”

　　小舟上，少女弱弱的叫道。

　　“有事？”

　　姜小凡转身望着她。

　　少女似乎有些害怕姜小凡的眼睛，脑袋埋的更深了，小声道：“你们是要出去吗？那……谷外有一个可怕的妖怪，会使用很厉害的幻镜，你们要小心。”

　　姜小凡眼神微动。

　　旁边，闪电鸟开口，随意的道：“幻魔吗？我们是从外面而来，正好遇见了它，所以，它现在已经不在了。”

　　“你们从外面来？你们杀了它？！”

　　少女一惊。

　　“我们从外面来是真的，但是没有杀它……”闪电鸟摇了摇头，瞟了旁边的姜小凡一眼，道：“被他收走了，说是要帮助它开启灵智……”

　　少女微怔，有些诧异的望向姜小凡。

　　“哦。”

　　她依旧没有抬头，还是将脑袋埋在双腿之间。

　　“没……没事了。”

　　她小声的道。

　　姜小凡点了点头，朝着前方走去。

　　他跨出了几步后，又偏头望了少女一眼。少女似乎正在看着他的背影，当他的眼神望过去的时候，她像是受到惊吓的兔子般，慌忙将小脑袋扭到了一边。

　　姜小凡顿了顿，偏过头去，重新朝着外面走去。

　　“可惜啊可惜，那头死怪物。”

　　闪电鸟一路上诅咒。

　　姜小凡神色平静，仿佛什么都没有听到，缓慢的在虚空上跨步。这片噬魂死谷内的空气充满了阴森的寒气，其中有很多凶狂的妖兽，都是极为罕见的物种。

　　“吼！”

　　姜小凡一路走来，前后遇上了数头大妖，最低也能堪比玄仙。

　　这些大妖几乎都是极其邪恶的存在，残暴，狰狞。所以，姜小凡自然也没有留情，先后出手，斩了七头妖邪。

　　当走出去千丈远后，他停了下来。

　　“出来吧。”

　　他望向身后。

　　这让闪电鸟一阵疑惑，头颅一晃一晃的，不明白姜小凡在说什么。它顺着姜小凡的目光望过去，身后什么也没有，只有一面陡峭的山崖。

　　不过下一刻，它惊了一下。

　　山崖呈现土灰色，其上有一道透明的影迹浮现，影迹渐渐从其中走出，幻化成了一个窈窕的身影，正是不久前在仙湖上的青衣少女。

　　“你……”

　　闪电鸟有些诧异。

　　它的修为也不算低，但是却一直未曾察觉身后有人。

　　这少女有些高明啊！

　　“我，我只是想出去……”被姜小凡发现，少女显得有些害怕，粉嫩的脸颊显得有些苍白，怯声道：“以前那个妖怪一直守在谷口，我不敢靠近，现在，现在……我只是想跟在你们身后出去，真的，我没有恶意的。”

　　姜小凡望着她，没有说话。

　　倒是闪电鸟开口，道：“要跟着出去就说啊，在这颗星球上，除却那些极其邪恶的异类外，咱们妖族都是一家人，用不着见外……”

　　说到这里，它突然想起姜小凡才是主，于是下意识的望了过去。

　　“走吧。”

　　姜小凡没有说什么，重新转身，走向外面。

　　“谢谢你。”

　　少女露出喜色。

　　她很聪明，自然明白姜小凡的意思。她快步追了上去，偷偷的望了姜小凡一眼，隔着姜小凡两米远的样子，小心翼翼的跟着。

　　姜小凡走入这其中的时候，几乎已经将噬魂谷清理的差不多了，所以在离去的时候格外的安静，诸多妖邪鬼怪都安静了下来，或者说已经不存在了。

　　“真没想到，有生之年竟然走了一趟禁区。”

　　闪电鸟略显激动。

　　不过下一刻，当它真正飞出噬魂谷的时候，它的妖躯顿时颤了起来，仿佛见到了最为可怕的厉鬼般，瞳孔中满是恐惧之色。

　　前方，一个红甲中年立在那里，深色冷漠至极。他身边插着一杆已经生锈的血矛，散发着一股嗜血的气机，令人脊背都在发寒。

　　“修罗族的一个领主！”

　　闪电鸟颤声道。


第0986章 那个地方

　　修罗祖星上最强大的一族无疑是修罗族，是真正统领这片世界的族群，睥睨整个修罗祖星。这一族主宰着这片世界的沉浮，掌控着各个区域。

　　这片世界有修罗帝宫，乃是该族最为核心的所在，类似于帝国神都，其中有不少罗天级存在，这之后就是各个领地，以修罗帝宫为中心遍布整个世界。每一个领地都有一位领主，领主最少要有三清境界的修为。

　　“修罗族的一尊领主，这……”

　　闪电鸟惊恐。

　　前方，红甲男子神色冷漠，旁边插着一杆生锈的血矛，散发着逼人的寒义。他的眸子极为森然，有一种嗜血的味道，一看就是经历了血杀磨难的至强者。

　　此刻，他抬头望向了姜小凡等人。

　　“铿！”

　　血矛震动，铮铮而鸣，顷刻间拔地而起，化作一道血龙朝着姜小凡三人杀来。

　　青衣女子脸色雪白，下意识的拉住了姜小凡的衣角。旁边，闪电鸟更是眼带惊恐，完全被这股冰冷的杀意震住了，瑟瑟发抖。

　　这可是一尊三清古王啊！

　　“铛！”

　　一道金属颤音响起，血矛在姜小凡身前三丈外倒飞，插入了远方。

　　姜小凡眸子淡漠，面无表情的扫向红甲男子，他不傻，知道眼前这个修罗领主因为什么而来：“你也想挡路？”

　　他面无表情，但是却有一股王者气势。

　　红甲男子有些惊讶，脸色顷刻间变得无比凝重。

　　噬魂死谷是修罗祖星一大禁区，正好处在他的领地之中，就在不久前，帝宫传来消息，族中有两个天才弟子在噬魂死谷区域试炼时被杀，让他即刻捉住凶手。

　　他能感觉到帝宫中的那些老古董的震怒。

　　“我族两位天骄，是你所杀？”

　　他盯着姜小凡，脸色阴冷。

　　“是我。”

　　姜小凡脸色不变。

　　“铿！”

　　血矛震动，再一次从远方冲回，铮铮而动，非常刺耳。

　　红甲男子持着血矛，整个人突然散发出了无与伦比的恐怖气息，如同是一尊鬼王出世。他通体散发着浩瀚血芒，直接张开了领域，朝着姜小凡覆盖而下。

　　“该死的畜生！”

　　他冷喝道。

　　这里是他主管的领地，帝宫中的两大天骄来这里磨砺，但是却死在了他的领地中，如此一来，他有着抹不掉的责任。要知道，那两人可是被赐下了罗遁符，这足以说明他们的重要性，必然是族中重点培养的种子强者。

　　可是现在，这两个种子强者却死在了他的领地中。

　　他太清楚帝宫中那些老古董的性格了，如果他不能将凶手擒拿回到帝宫交代，自己最后绝对讨不到好果子吃。而这一切，都要怪眼前这个人。

　　所以，震怒的他亲自赶到了这里。

　　他要先泄愤，然后再将凶手带回帝宫。他认为杀人者也是来这里磨砺，所以他一直等在这噬魂谷外，也最终等到了姜小凡他们出现，直觉告诉他，这些人就是凶手，于是他直接动手了。

　　“这是我修罗族的世界，是我修罗族的土地，我们是这片土地的主人。你们这些该死的妖族，竟然敢在主人的土地上弑主！”

　　他厉声喝道。

　　“嗡！”

　　血芒如神龙，领域如青天，镇压了六合八荒。

　　这就是三清古王，于一般人而言，这是无可匹敌的存在。但是很可惜，姜小凡并不是一般人，这样的手段在他看来……弱小的有些可怜。

　　“弑主？”

　　姜小凡面无表情。

　　他的眸子有些冷淡，直接抬手，一把握住了红甲男子刺来的血矛祖器：“你们不过是这片世界最强大的一族而已，居然敢妄称是其它生灵的主人？修罗王在世也未曾如此言语，你算是什么东西！”

　　“砰！”

　　一股大力从他体内冲出，当场将红甲男子震飞。

　　“咳！”

　　红甲男子咳血，浑身遍布裂痕。

　　他的血矛祖器掉落在姜小凡脚边，脸色顿时变得苍白一片。刚才他已经动用了全力，但是却难以伤到眼前这人分毫，这让他心中升起一股浓浓的恐惧。

　　同一时间，闪电鸟和青衣少女都变了颜色。

　　“好……好厉害！”

　　少女心惊。

　　“这……”

　　闪电鸟吞咽唾液。

　　如此轻易就将一尊三清三重天的强大存在逼到如此地步，这得是何等恐怖的战力啊！之前，它一直猜测阴木藻中的那头大蛇是被姜小凡所杀，而现在，他已经完完全全的肯定了，那头三清级大蛇绝对是在死在眼前这个人类手中！

　　“这人至少也是一尊三清古王，传说中的存在啊！”

　　它心中惊惧。

　　远处，红甲男子站了起来，眼中带着惊惧，脸上带着愤怒。他盯着姜小凡，神色铁青，狠狠的咬牙：“你不会有好下场，帝宫的长老们不会放过你们！”

　　“哧！”

　　他阴冷的扫了姜小凡等人一眼，而后直接撕开虚空，连掉落的血矛都不要了，瞬间遁走。因为他感觉到了姜小凡的强大，他根本就不可能是对手。

　　“打的过就居高临下的欺辱，打不过就逃，天底下哪有这么便宜的事。”

　　姜小凡摇头。

　　生锈的血矛插在脚边，他抬腿就是一脚，直接踢在血矛之上，令之化作一道血芒朝着前方洞穿而去，直接贯穿进了虚空之中。

　　“轰！”

　　血矛炸开，虚空崩碎，一声凄厉而不甘的惨叫传出，而后很快安静了下去。

　　死寂，完全没有一点声音。

　　闪电鸟张大了嘴巴，张合了几下，但是最终却一句话也没有能够说出来。它知道姜小凡很强大，但是却没有想到会强大到如此地步，杀三清古王如斩草一般。

　　震惊过后，它又觉得悲哀了。

　　自己怎么就和这么一个狠人走到了一起，为什么要答应替他带路？如今可真的是悲剧了，日后，自己无论如何也不可能逃过修罗族的追杀了。

　　“唉。”

　　它叹息了一声，又望向青衣少女，道：“姑娘，你不该跟着一起出来的。”

　　“为什么？”

　　少女惊讶于姜小凡的强横，但是对闪电鸟这句话却是很不解。

　　闪电鸟张了张嘴，不知道该说什么了。

　　前方，姜小凡偏头望着青衣少女，道：“已经离开那片死谷了，外面的世界比里面更危险，你要小心。”

　　他别有深意的望了少女一眼，朝着前方走去。

　　“保重。”

　　闪电鸟叹了一口气，跟着姜小凡一起离开。

　　它的妖躯暴长，很快就达到了数丈高，载着姜小凡朝着远方飞去，眨眼间就划出去了千丈之远，越过了一座青山。

　　也不知道过了多久……

　　“停下。”

　　突然，姜小凡开口。

　　闪电鸟不解，不过还是依言停了下来。

　　姜小凡朝着噬魂死谷的方向望去，深邃的眸子中闪过点点幽光。

　　“回去。”

　　他轻声道。

　　“啊？”

　　闪电鸟更加诧异。

　　“回去。”

　　姜小凡重复。

　　于是闪电鸟不再犹豫，速度更快，穿云裂霄。

　　噬魂死谷外，眼看着姜小凡和闪电鸟离开，青衣少女眼中满是委屈，站在原地，一副不知道该怎么办的样子。噬魂死谷内充满危机，外面的世界阳光明媚，她出来了，她很高兴，但是高兴之后，她却不知道该去哪。

　　她望向四方，不知道该怎么选择。

　　对于外面的世界，她真的是一点也不知道。

　　“轰！”

　　就在这时，天空上有一股巨大的阴影出现，一只大鸟降落而下，荡起满天的沙尘，吹起她那柔韧的发丝。

　　大鸟落下，善意的望着青衣少女。

　　在其脊背上，一个黑衣男子眸子深邃，如星空般浩瀚。

　　“上来。”

　　男子开口，示意青衣少女登上大鸟的脊背。

　　少女有些惊讶，有些呆愣，但是很快就被欢喜所替代。

　　“嗯！”

　　她用力的点头，轻轻一跃，落在了黑衣男子身边。

　　“走。”

　　男子道。

　　于是大鸟张开了双翅，轻轻拍动，如闪电般划向了远方，只留下一个漆黑的小点，消失在了天际的尽头。

　　大鸟是不久前的闪电鸟，黑衣男子自然是姜小凡。

　　青衣少女从噬魂死谷离开，柔弱的样子和仙月舞太像了，仿佛是同一个人。他看到了她的踌躇和茫然，所以他决定先将他带着身边一段时间，至少在这段时间里，他能够让她对这片世界稍稍熟悉，能顺带保护一下她。

　　他历经了无数战斗，沾染了无尽鲜血，但是说到底，他是一个温柔的人。

　　……

　　修罗祖星灵气盎然，在这片世界的最中央，一片宏伟的殿宇横立，充斥着厚重到极致的岁月气息，仿佛是从天地开辟的时候一直长存到至今。

　　这里是修罗祖星最核心的圣地，修罗帝宫！

　　“噬魂谷所在地的领主，死了，罗遁符未曾追回。”

　　宏伟帝宫中的一座石室内，六双眸子在黑暗中闪烁着冰冷的光。其中有人开口，话语冰寒刺骨，缭绕着一股毁灭性的杀意。

　　“小事。”

　　两个深沉的大字从黑暗深处传出。

　　这道声音并不属于六双眸子的任何一人。

　　短暂的沉默……

　　“那么，大长老召唤我们来此，是为了什么？”

　　六双眸子中，又有人开口。

　　黑暗深处响起一道叹息，道：“那个地方越来越乱腾了，先王留下的封印已经开始龟裂……”

　　“什么？！”

　　六双眸子齐齐一震，全部变了颜色。


第0987章 连闯五大禁区

　　“先王的封印……已经在龟裂了？！”

　　暗黑的密室中，六双眸子皆变色，那其中透露着四个大字……怎么可能？！

　　“让另外几个小辈最近都安静一些，你们去准备，开始修补先王留下的封印。”黑暗最深处的声音再次响起，道：“至于罗遁符，让那些领主们去办。”

　　……

　　白骨沙漠位于修罗祖星最南边，是一片浩瀚无垠的沙尘之地。这片所在地，入眼是一片赤金，看不到半点绿色，唯有星星点点的白色，那是死去生灵的骸骨。

　　这一天，闪电鸟载着姜小凡出现在了这片沙漠边缘。

　　“这里最是诡异。”

　　闪电鸟神色怪异。

　　“怎么说？”

　　姜小凡背负着双手，淡淡的望着前方。

　　在他旁边，一个青衣女子好奇的眨着大眼睛，对一切都充满着好奇。

　　闪电鸟微微拍打着翅膀，道：“这片沙漠很大，你根本感觉不到它有任何危险的气息，但是，但凡踏入其中的生灵，自古从未有一人活着走出来。”

　　“有罗天君王进入其中吗？”

　　姜小凡道。

　　“这个，不清楚。”

　　闪电鸟摇头。

　　姜小凡眼中闪烁淡淡仙光，从闪电鸟脊背上跨了出去，朝着前方那片最诡异的白骨沙漠走去：“你们就在这里等我……”

　　身边交织着点点星光，他一步一步跨入沙漠之中。

　　身后的虚空上，闪电鸟心中震撼，同时升起一股敬畏之心。

　　修罗祖星六大禁区，令人谈之色变的六片绝地，几乎所有人都避之如蛇，恐惧不已。但是如今，一个黑衣年轻人从容淡定，先后走过三大禁区，如今跨入了第四禁区，这是何等的气魄？

　　“三清古王也没有这份胆量吧，这个人类到底是……”

　　它心中悸动。

　　青衣少女望着姜小凡的背影，明亮的大眼睛眨啊眨，不知道在想什么。

　　风不知从什么地方吹来，刮起一片又一片的尘沙。姜小凡体外闪烁着淡淡灰光，从一片巨大的沙尘暴中穿过，走入了白骨沙漠中。

　　他不再腾空，而是脚踩在沙尘上，一步一个脚印。

　　“咕隆！”

　　沙漠外，闪电鸟吞咽了一口唾液，紧张不已。

　　倒是青衣少女显得很好奇，一点也没有担心的表情，只是很认真的望着姜小凡的背影，眼睛非常漂亮。

　　姜小凡行走在沙漠中，脚底淡淡银芒扩散向四方。

　　这些银芒非常暗淡，暗淡到只有他可以察觉。他在以道经引灵术探索这片巨大的沙漠，强横的神力滚滚而动，引灵术如同一张巨网覆盖向四面八方。

　　下一刻，他眼中划过一抹诧异。

　　他不动声色的朝着左边跨出一步，几乎在同一时间，一根漆黑中泛着青光的蝎子尾巴从黄沙之下探出，将虚空都给洞穿了，那倒勾闪烁着刺骨寒光。

　　沙漠之外，闪电鸟吓了一跳，浑身寒毛都倒竖了起来。

　　“嗞！”

　　一道凄厉的惨叫响起，那漆黑的蝎子尾突然震动，而后直挺挺的坠落了下来。就在它伸出的地方，一片血色开始蔓延，染红了四周的一方沙尘。

　　沙漠外，闪电鸟又吞咽了一口唾液。

　　它自然知道这漆黑尾巴的主人死掉了，而且是姜小凡动的手。只不过让它心悸的是，它根本就没有看到姜小凡出手，连手指都没有动一下。

　　“这……”

　　它非常震惊。

　　姜小凡面不改色，立身白骨沙漠中，朝着更远的地方走去。

　　闪电鸟没有看到姜小凡动手，但是它所不知道的是，引灵阵纹已经遍布了方圆千丈内的所有土地，犹如是一座巨型的绝杀大阵。在这片道纹的区域内，姜小凡只要动一个意念就能抹杀其中的一切。

　　“轰隆隆！”

　　突然，整片沙漠都开始震动起来。

　　赤金色的沙地冒起了一个又一个的沙尘包，大小不一。几乎只是眨眼间，这一个个沙包露出了真面前，那是一只只黑色的魔蝎，密密麻麻一片，遍布这整片白骨沙漠，最小的也能有小牛犊那般大。

　　“咝！”

　　闪电鸟倒吸了一个冷气。

　　在其脊背上，青衣少女也是有些脸色苍白。

　　黑色的魔蝎密布在整个沙漠中，一眼望不到头，这该得是一个何等可怕的数字啊，仅仅只是看一眼就觉得头皮发麻，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　“快出来！”

　　闪电鸟大叫。

　　此时此刻，姜小凡被一群黑色的蝎子包围在了其中。

　　相比这些魔蝎，他的身体实在太渺小了。这片沙漠中，一双双嗜血的眸子落在他的身上，有浑浊的液体从它们口中滴落，腐蚀了大片沙地。它们的尾巴高扬在虚空中，寒光刺骨，慑人心魂。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，数不清的倒勾寒光朝着姜小凡洞穿而去。

　　沙漠外，青衣少女脸色一白。

　　“不要啊！”

　　她像是要失去亲人的小女孩般，下意识的从闪电鸟脊背上跨了出去，如一道闪电般冲向白骨沙漠。

　　“回来！”

　　闪电鸟大急。

　　它有些心惊，青衣少女的速度太快了，比它还要快数十倍。

　　青衣少女身化流光，仙光浩荡，快到不可思议，引的四周的大道为之共鸣。

　　她很着急。

　　不过，有时候越是焦急，往往就越会发生不好的事。

　　“隆隆！”

　　黄沙冲起数千丈高，一头最为庞大的魔蝎从沙地中冲起，正好挡在了她的前方。似乎感应到了青衣少女的存在，这头庞大的魔蝎眼冒贪婪之光，背后的寒光倒刺直接甩了过来，同时张开血盆大口，朝着青衣少女吞噬而来。

　　“小心！快退！”

　　闪电鸟大急。

　　它也冲了过来，但是却根本来不及了。

　　“轰！”

　　突然，一股磅礴大力扩散，震动整片天地。

　　然后，密密麻麻的黑色从赤金色的沙漠上被抛弃，倒飞向四面八方。

　　“唰！”

　　虚空扭曲，下一刻，青衣少女发现自己身边多了一道黑色身影。

　　她睁大了眼睛，而后一下就安心了下来。

　　姜小凡眸子深邃，立身青衣少女前方，面无表情的望着前方。

　　吞噬向青衣少女的巨大魔蝎很强大，很可怕，是一头堪比三清古王的存在。但是就在这一刻，当它盯着姜小凡的眼睛时，庞大的妖躯顿时颤了起来。

　　“呜！”

　　巨大的妖躯缩了下去，这头魔蝎伏倒在地，发出阵阵哀鸣。

　　它的妖躯最是巨大，当它伏倒而下后，附近的其它黑色蝎子一个接着一个伏倒了下去，一动也不敢动。

　　“这……”

　　望着这一幕，闪电鸟停了下来，瞪大了双眼。

　　前方的沙漠中，姜小凡望向旁边的青衣少女，道：“没事吧？”

　　“没有没有。”

　　青衣少女连连晃动脑袋。

　　姜小凡点了点头，以神光包裹着她，刹那间出现在闪电鸟脊背上。

　　“走吧，去绝命崖。”

　　他淡淡的开口。

　　说起来，他略微有些失望。

　　接连走过了四片禁区，可是却都没有寻到他想要的东西。

　　“哦？……好！”

　　闪电鸟还处在震惊中，愣了片刻后才反应过来，快速震动双翅飞向远方。

　　赤金色的沙漠中，那巨大的魔蝎还在发颤，眼中满是恐惧之色。直到闪电鸟载着姜小凡彻底离开，它才终于抬起了脑袋，仿佛虚脱了般。

　　闪电鸟载着姜小凡和青衣少女，眨眼就是数千丈。

　　“我想起来了，那应该是古籍中记载的嗜血蝎。这等生物喜欢群居，而且还不是一般的群居，至少也是数万只一起，也正是因此，它们格外的凶狠，没有什么是它们会恐惧的，连三清古王面对它们也要退避。”

　　闪电鸟有些心悸。

　　一只嗜血蝎或许不是很可怕，但是数万只一起围过来，三清古王也得变色。

　　说到这里，它又有些沉默了。

　　脊背上的这个年轻人类到底是何方神圣，竟然让凶狠出名的嗜血蝎都恐惧到那般地步，居然自主向他臣服，不敢进攻。

　　这……难以想象！

　　姜小凡立在闪电鸟脊背上，没有说话，只是淡淡的望着前方。在他旁边，青衣少女也没有开口，只是时不时偏头偷偷瞟他一眼。

　　“嗖！”

　　闪电鸟的速度很快，眨眼又是数千丈。

　　三个时辰后，它载着姜小凡出现在了一片血色的枯崖前。

　　山崖显得很粗糙，其中有各种各样的神秘印记，有刀痕，有剑印，更有大钟神枪等兵器留下的古印，古朴沧桑，有一股浓厚的战意，也有一股冰冷的杀机。

　　姜小凡从闪电鸟脊背上跨出，登上了绝命崖。

　　“轰！”

　　不久后，强横的神能波动从其中冲出，震动天上地下。

　　闪电鸟和青衣少女皆直直的望着前方，当这片天地安静下来后，一道黑色身影从其中跨了出来，脸上没有丝毫神色，只是眼中有淡淡的失望。

　　这自然是姜小凡。

　　“去焚谷。”

　　姜小凡开口。

　　绝命崖乃是当初的一片战场，其中坠落有不少神兵利器，更有不少强者尸骸。这些尸骸中，有少数发生变异，生出了灵智，于其中作乱。姜小凡一巴掌拍碎了一头堪比三清古王的强大邪灵，震住了整座绝命崖，之后再也无人敢阻拦他在其中探寻。只是，在这里，他依旧没有查到他想要的东西。


第0988章 禁区外的血色

　　连闯五大生命禁区，如履平地般，这等战绩让闪电鸟心中悸动。它实在难以想象自己遇上的这个人类到底是何方神圣，怎么会这般恐怖。

　　“嗖！”

　　一道闪电在虚空中呈现，划向远方。

　　姜小凡立在闪电鸟背上，体外有淡淡的灰芒在闪烁，将刚猛的飓风彻底挡在身外。他体魄强大，自然不在意这等烈风，只不过，他身边还有一个柔弱少女。

　　少女悄悄抬头望了姜小凡一眼，又悄悄的低了下去。

　　她显得很安静，只是偶尔会望向四周，对所有的一切都显得很好奇。姜小凡虽然没有偏头，但是却一直在看着她的动作，他发现，她和仙月舞真的太像了。

　　“还有多远？”

　　他出声问道。

　　“大概一个时辰。”

　　闪电鸟回答。

　　似乎知道姜小凡很在意时间，它的速度变得更加快了。

　　天穹的云层在快速朝着身后飘去，两边的场景已经变的模糊，如光影一般后退。一个时辰眨眼即逝，天色渐渐暗淡了下来，一轮血色的圆月缓缓升了起来。

　　姜小凡抬头，盯着血月有些出神。

　　他来到修罗祖星已经数日，并非第一次见到这轮血月。

　　他只是有些好奇，因为月亮只有一个，各个世界的月亮也就自然不会有什么差别，可是，修罗祖星的月亮却是这般血红，如同被血水浸泡过的一般，很诡异。

　　“或许是修罗王曾经留下的世界禁制改变了月光的颜色……”

　　他心中这么想。

　　他这么想是有依据的，因为闪电鸟告诉过他，在血月之下，修罗族的战力会比平日增长很多，就如同是燃烧了生命本源一般，会变得非常可怕。

　　他认为这是修罗王留下的世界禁制的力量通过月光撒向了修罗祖星，这等力量，修罗族血脉可以正常吸收，从而获得一丝帝皇之力。这一丝帝皇之力极为微弱，可是却也绝对可怕，能在短时间内让修罗族的战力发生一个质变。

　　当然，这些都只是他的猜测而已。

　　“到了！”

　　突然，闪电鸟的声音响起。

　　空气不知道什么时候变得极为灼热起来，炙热的风在飘，卷起一片片枯叶。

　　这是一个漆黑的夜，但是对于姜小凡等人而言，这样的夜不过只是天地的一个装饰，因为他们都是强大的修士，这样的黑暗根本挡不住他们的视野。

　　“最可怕的禁区！”

　　闪电鸟吞咽了一口唾液。

　　姜小凡望着前方，神色平淡，没有丝毫动容。

　　前方是一片广袤的山脉，他能看到那起伏的山岭，如同是一头头卧龙般。只不过，这些卧龙全部都是火红色，他甚至能够听到岩浆滚动的声音。

　　闪电鸟咬了咬牙，朝着前方腾空而去。

　　在来这里的路上，它已经决定了，也和姜小凡说过了，它要跟着一起进入焚谷。因为有传言称，焚谷虽然危机重重，但却也是古宝遍地，它想赌一次，而赌资就是它脊背上的姜小凡。

　　“停下。”

　　突然，姜小凡开口，淡淡的道。

　　“为什么？”

　　闪电鸟有些不解。

　　青衣少女偷偷望了姜小凡一眼，眼睛很漂亮。

　　“有客人等在这里，先见客。”

　　姜小凡平静道。

　　闪电鸟先是一愣，而后瞬间了然，变得警惕无比。

　　夜色很暗，也很安静……

　　“有点意思！”

　　大约两个呼吸的时间后，一道冷漠的声音传出，于虚无中响起。

　　这片空间中突兀多出了数十股强横的气息，数十双冷冽的眸子出现，皆呈现着一种淡淡的血色，无情的望着姜小凡等人。

　　闪电鸟顿时被惊住了，遍体生寒。

　　它感觉自己仿佛是大海中的一叶浮尘，随时有可能被惊涛骇浪所淹没。这片虚空中突然多出了三十五双眸子，三十五股强大的威压，三十五尊三清古王。

　　“修罗族的领主们，全……全部出动了，有三人是三清九重天强者。”

　　它颤声传音姜小凡。

　　青衣少女低着脑袋，朝着姜小凡靠近了几步。只不过，她的眼中并没有恐惧之色，而是一种其它的光，是一种对陌生人的抗拒。

　　姜小凡显得很安静，脚底有一缕银芒浮现，在没有任何人察觉到的情况下注入到了闪电鸟体内，令对方颤抖的妖躯微微一颤，而后瞬间安静了下来。

　　“这……”

　　闪电鸟惊骇。

　　它体内突然多出了一股神圣的气息，如同温和的泉水般流过浑身每一处经脉，又如同是一股炙热的火炎，顷刻间驱散了所有的寒意。它知道这是姜小凡在相助，这股力量让它震动。

　　“交出罗遁符，自杀谢罪，或则，我们动手杀你，再取神符。”

　　漠然的声音响起。

　　三十五道身影各自立在一方，个个眸子淡漠。他们立身的位置看似随意，但是却隐隐间与这片天地契合，封困了四周的一切。

　　“想死的，留下，不想死的，立刻消失。”

　　姜小凡面无表情。

　　修者的世界以强为尊，杀戮是很正常的事，但是尽管如此，他却并不想随意造杀孽，那并没有什么意义。所以，他开口警示，给这些修罗修者机会，至于它们是否愿意把握这个机会，那不在他的考虑范围中。

　　他只知道，如果他们不愿意，那么，他们会死。

　　“哼！”

　　阴冷的哼声响起。

　　四周，三十五双眸子皆变得更加森然起来。

　　他们给了姜小凡两个选择，但是姜小凡却没有选择，他给了他们两个选择。

　　太嚣张了！

　　“启阵。”

　　之前开口的修罗领主冷喝。

　　他是一尊三清九重天强者，实力强大，在众多领主中实力排在最前列。这一刻，他的话语落下，这片空间顿时多出了无数道刺目的血纹，自数十领主脚底蔓延，顷刻间封困住了方圆百丈内的所有虚空。

　　“我们的时间不多，没有闲心与尔等妖孽浪费。”

　　他冷冷的道。

　　修罗帝宫传出了消息，那个地方生变，作为族中最强大的几个古王之一，他也会前往修补。只不过在这之前，他要先夺回被异族夺去的罗遁符，那很重要。

　　“轰！”

　　三十五道神光冲霄而起，贯穿进了星空。这片暗黑的空间瞬间被照亮了，百里内的所有生灵皆战战兢兢，朝着这个方向投来恐惧的目光。

　　这是伏魔网，为修罗祖星的一种合击阵法。

　　之前，姜小凡曾出手斩杀了一尊修罗族的领主，这个消息自然被其它古王们知道了。所以，他们并没有大意，一出手就是绝杀手段，这种合击阵法一出，再加上血月当空，他们合力的力量可怕到极点，以此力量催动伏魔网，纵然是半步罗天也没有丝毫抵挡的能力，只能伏诛。

　　“这一点，我们的想法很一致，我也没时间和你们浪费。”

　　姜小凡神色不变。

　　他缓缓手指了右手，点点灰芒在手中凝聚，顷刻间斩向苍穹。

　　“轰！”

　　妖光裂空，斩天碎地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　伏魔网第一时间破碎，三道血雾炸开，消散天地间。

　　闪电鸟瞪大了双眼，如足球般大小的眼珠子差点就给瞪了出来。

　　“这……这……”

　　眨眼间而已，三尊强大的修罗领主消逝，形神俱灭。

　　那一丝丝的血雾太过刺眼了。

　　要知道，血月当空，修罗族的那些领主们可都是要比平日间强大很多倍，其中那三个三清九重天的强者绝对能堪比半步罗天。然而，他们在这等境况下催动合击阵法伏魔网，却连姜小凡随意的一招都挡不住。

　　何等的恐怖？！

　　“好厉害啊！”

　　连青衣少女都露出惊色。

　　黑夜在渐渐散去，但是对于修罗族还活着的三十二尊三清古王而言，这片夜却是更加黑了。这一刻，他们心中升起了一股从未有过的感觉……恐惧。

　　没错，他们恐惧了。

　　在修罗祖星上，他们是主人，是霸主，他们从未有过恐惧的时候，因为他们没有机会恐惧。但是现在，他们恐惧了，真真切切的恐惧。

　　眼前的这个年轻人看上去也就二十左右的样子，但是却在随意挥手间斩杀了三尊三清古王，重创了他们每一个人，就连几个三清九重天的强大领主也是大口咳血，感觉五脏六腑都要裂开了。

　　“你……你是……”

　　最先开口的修罗领主颤声道，脸色变得一片惨白。

　　他们没有丝毫大意，三十五尊领主全部赶到这里，更是布下了伏魔大阵，以合击阵法攻杀，因为他们在赶时间。但是，在这等手段下，最后等待着他们的结局却是如此，他们的强大手段没有丝毫作用，脆弱不堪。

　　这一切只能说明一个问题，不是他们的布置不够，而是他们和眼前这个黑衣男子根本就不在同一个高度，不在同一个层次里，所有的布置都是惨白无力的。

　　“走！逃！”

　　他直接传音，声音在其它三十一尊三清古王心中同时响起。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　数十道血光射出，遁向各个不同的方向。

　　他们能够修炼到三清境界，自然不可能是白痴，都认识到了姜小凡的可怕，绝对不是他们可敌。这一刻，他们所想的只有一个字……逃！

　　可是，能够逃的了吗？

　　“我给过你们机会。”

　　一道平淡的声音响起，如同亡灵葬魂曲在这片空间中飘荡。

　　“轰！”

　　天穹震动，三十二道黑色的闪电从天而降，每一道都对准了一尊修罗领主，以摧枯拉朽之势坠落。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道接着一道炸开，犹如是一朵朵血色的烟花在绽放，看的闪电鸟浑身羽毛都倒竖了起来。

　　“全……全都死了……”

　　它嘴唇哆嗦。

　　数十尊三清古王，数十尊传说中的存在，竟然在刹那间被斩了个干净。


第0989章 玄幽池

　　姜小凡向来不是一个优柔寡断的人，他很清楚，如果现在他放过这些人，他们最后也一定会重新杀回来，甚至会带来更强大的援兵。他并不畏惧，但是却觉得这样做没有丝毫意义，既然注定了是敌人，何必要心慈手软？

　　星空依旧有一轮血月，月光妖邪，四周寂静一片。

　　“走了。”

　　姜小凡淡淡的道。

　　闪电鸟从震惊中回过神来，麻木的“哦”了一声吼，僵硬的朝着焚谷中飞去。

　　……

　　修罗祖星最中央，修罗帝宫……

　　“放肆！”

　　这座帝宫深处，一道愤怒的咆哮冲破天宇，天穹闪电肆意。

　　修罗祖星以修罗族为主，但凡这一脉的重要人物，他们都会在帝宫中留下本源魂灯。这些重要人物包括该族的年轻天才，而后便是三清境以上的强大族人。

　　就在今天，修罗殿内，有三十五盏魂灯齐齐碎掉了。

　　“该诛一万遍！”

　　恐怖的气息在帝宫苍穹酝酿，骇人听闻。

　　一道血光从修罗帝宫中冲起，带着浩瀚无匹的恐怖气息，震动的虚空轰隆隆而鸣。这之后，又一道稍稍弱些的血光冲起，竟然直接拦在了第一道血光前面。

　　这是一个有些妩媚的绝美女子，黑发飘逸，脸色冷淡。

　　“小丫头你干什么？”

　　从修罗帝宫中冲起的血光散开，化作一个沧桑的半百老者。

　　他身上的气息内摄，但是却非常恐怖，乃是一尊罗天第一重天的强大君王。这样一个人物，在修罗帝宫中的地方非常超然，可是现在却颇有些溺爱的望着拦在前方的妩媚女子，胸中怒气反而平息了不少。

　　“六祖，罗依要一起去！”

　　妩媚女子开口，撒娇似的跳到半百老者身边。

　　女子有着一头火红的长发，容颜绝世，给人以一种非常巨大的视觉冲击。如果姜小凡在这里就会发现，这个自称罗依的人正是不久前替他带路的修罗女子。

　　她叫罗依，为修罗族第一年轻至尊，是该族在这个时代的天女。

　　“好吧。”

　　修罗六祖点头。

　　修罗祖星七大君王，他们看着罗依长大，每个人都教导过她修行。修罗六祖作为这七人之一，对于眼前这个女子的性格自然是非常了解，知道阻拦不了。

　　“谢六祖！”

　　罗依很是高兴的道。

　　她资质逆世，但是在长辈面前却是表现的如同一个小女孩般。

　　当她转过头后，俏脸生出一层寒意。

　　“一定不能放过对方！定要将之千刀万剐！”

　　她眼中划过一抹寒光。

　　对于族中折损两大天才，失去几枚罗遁符，死去三十六领主，她自然知晓。

　　“千刀万剐？没有那么简单。”

　　修罗六祖冷笑。

　　他眼中划过一抹极其残忍的光，包裹着罗依瞬间远去。

　　“那个地方”生出变化，他本来是不能走出帝宫的，要修补修罗王留下的封印。但是，数十尊三清古王竟然全部被斩，这超出了他们七人的预料，数十尊三清古王啊，他修罗族的三清古王近乎死绝了。

　　七人皆震怒，所以这个老者出来了……

　　“嗖！”

　　一道恐怖的血芒浩荡天地，撕裂长空。

　　……

　　焚谷内，空间灼热扭曲，有一股令人心颤的气机在涌动。

　　“有点不一样。”

　　姜小凡望着前方，眸子有些朦胧。

　　“六大禁区，这里是最为可怕的所在。”闪电鸟渐渐从之前的震惊中回过神来，此刻已经进入到了焚谷之内，处于边缘地带：“传言，这里是强者的地狱。”

　　“是吗……”

　　姜小凡神色平淡。

　　他望向前方，不远处有一座炎林，枯木生火，永不熄灭。

　　他从闪电鸟脊背上踏下，让闪电鸟缩小妖躯，变得只有巴掌大小。毕竟，进入这样一片绝地，以它那庞大的躯体来说，怎么都显得有些不合适。

　　“到我身后来。”

　　他对青衣少女道。

　　原本他是不同意闪电鸟和青衣少女跟着他一起进入焚古，但是奈何他们都很坚持，他最终只得同意。最为主要的是，他先后杀了修罗族两大年轻天才和三十六尊三清古王，他担心他们等在外面的时候会遭到修罗族的袭击。

　　前方的古林显得很普通，但是他眼中却泛起了淡淡幽光。

　　“出来。”

　　他轻弹右手，一缕缕符文飘开，飞向前方。

　　那燃烧着的枯木林突然震动，所有的枯木全部扭曲了起来，化作了一根根缭绕着火焰的藤蔓，疯狂的朝着姜小凡席卷过来。

　　“烈妖炎藤！”

　　闪电惊呼。

　　烈妖炎藤，相传这是死去生灵的魂魄与地心火炎的结合物，融合了极阴与极热，就犹如是阴阳的结合体般，非常的可怕，半步罗天遇上也要头疼。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　缭绕着火焰的藤蔓疯狂的朝着姜小凡几人抽来，仿佛是无数条触手。

　　闪电鸟有些心惊，但是却并没有露出担忧之色。前前后后见过姜小凡数次出手，它已经对这个人类没有了丝毫怀疑，它相信姜小凡一定可以解决眼前的麻烦。

　　“嗡！”

　　姜小凡探出右手，斩出一道灰色的神光。

　　“呃！”

　　朝着他伸过来的炎火藤蔓被斩断，有凄厉的惨叫声响起，令人不禁头皮发麻。

　　他运转着妖族玄法，但是却在其中加入了佛经之力，以这种至神至圣的力量斩向前方，顿时就引动了烈妖炎藤内部的阴之力，一遍又一遍的磨灭。

　　“轰！”

　　这片土地剧烈的抖动，前方的烈妖炎藤在挣扎，疯狂的舞动着缭绕有烈焰的藤蔓。它的主体很大，此刻生生将所有的藤蔓收回，钻入大地之下逃走了。

　　“这……”

　　闪电鸟张了张嘴。

　　尽管已经知道姜小凡非常可怕，但是这一幕依旧让他心惊。烈妖炎藤，这可是上古时代传闻中的一种阴森凶灵啊，可是现在，却在姜小凡面前逃走了。

　　“走了。”

　　姜小凡淡淡的道。

　　烈妖炎藤逃了就逃了，他并没有阻拦，那并没有什么意义。他带着闪电鸟和青衣少女继续朝着前方走去，很快就走出了数里之远。

　　“有东西。”

　　突然，青衣少女惊叫一声，伸手指向旁边的某处所在。

　　她的手指很细，很白，如同婴孩般柔嫩，白里透红，很漂亮。

　　姜小凡顺着她手指指着的方向望去，脸色第一次大变。

　　那个方向有着一汪方圆一丈有余的小池子，小池子看不清有多深，只有池面反射着点点星光，显得非常平凡和普通。

　　“玄幽池！”

　　姜小凡变色，忍不住吐出了这么三个字。

　　玄幽池，池水充满了浓郁至极的灵性，可比得上传说中的神药。当然，这并非是最重要的，最重要的是它的另一个传说，相传只要将己身魂力渡入池中，即可在池面上见到自己的过去和未来！


第0990章 开启神性

　　玄幽池，姜小凡曾经听过，他的大弟子就是从玄幽池中诞生，为天生的空灵道体，潜力无限。他没有想到，在修罗祖星的这片禁区内竟然会有一座玄幽池。

　　“这……”

　　闪电鸟心惊，眼中直冒神光。

　　它自然知道玄幽池，更知道它的价值，此刻激动不已。

　　不管是本身堪比神药，还是可见己身的过去未来，这都是令人梦寐以求的东西。因为这里的过去代表前生，而未来则代表今世的结局或者成就。

　　能够看到这些，谁人能不兴奋？

　　望着这口池子，姜小凡有些犹豫。能够见到自己的过去和未来，这的确会令很多人兴奋和心动，但是，看到了这些真的就有好处吗？

　　“看一看。”

　　他最终还是走上前去，一缕魂力在指间缭绕。

　　他虽然已经修炼到了罗天领域，但是终究还是抵挡不了这样的诱惑。能见前世未来，不要说是他，或许就连那传说中的圣级强者也会忍不住想要看上一眼吧。

　　“嗡！”

　　一缕魂光进入玄幽池，眨眼没入池子底部，于池水融合在一起。

　　姜小凡静静的等待着。

　　一个呼吸，两个呼吸，三个呼吸，五个呼吸……

　　很快，数十个呼吸过去，玄幽池依旧一片平静，没有丝毫的反应，那平坦的池面如同是一面光滑的镜子，姜小凡能够清晰看到其中的自己的倒影。

　　“难道传说有误？”

　　他皱了皱眉头。

　　旁边，闪电鸟也有些奇怪。

　　它望着姜小凡，小心翼翼的道：“要不，我也来试试？”

　　姜小凡点了点头，朝着旁边跨出一步。

　　闪电鸟顿时变得很激动，一副蠢蠢欲试的样子，它将自己的魂力渡入到玄幽池中，瞪大了眼睛望着池面。而后下一刻，所有人都变色，因为池面浮现出了一幅幅神秘的画面，一头天鹏神鸟驰骋天穹，神威赫赫。

　　“这是你的前生吗？好厉害！”

　　青衣少女吃惊的道。

　　“这……”

　　闪电鸟瞪大了双眼。

　　它自己都被震住了，这难道是真的？

　　姜小凡有些怪异的望了闪电鸟一眼：“来头不小嘛。”

　　天鹏乃是上古禽皇，纵然在佛经中也有记载，非常了得，世间极其罕见。这等异兽一般都具有成就帝皇的资本，血脉天赋极其惊人，百万年也难以见到一头。

　　“这，这，这……”

　　闪电鸟更加激动了。

　　不过随后它又叹气，先不说这玄幽池所显化的是否为真，就算是真的，那也只是前世而已，在这一世，它只是一只小小的玄仙级闪电鸟，距离天鹏差太远了。

　　“画面变了。”

　　青衣少女指着玄幽池。

　　画面中的天鹏神鸟消失，不久后，又一头天鹏出现，庞大的难以想象，比最开始出现的天鹏神鸟更加可怕，纵然隔着玄幽池也能感觉到那股强横的气息。

　　“你又修回去了？”

　　姜小凡有些诧异。

　　“啊？这，这……”

　　闪电鸟不知道是惊的还是喜的还是激动的，有一种分不清方向的感觉。

　　“上面有个人。”

　　青衣少女忽然又开口。

　　画面中，天鹏神鸟不知道长宽多少里，巨大的难以想象，连星辰都在其双翅下震动。然而在其脊背上，那里却是立着一头修长的身影，难以看清其相貌。

　　几人睁大了双眼，直直的盯着前方，可惜却什么也看不到。

　　“好奇怪，越是想要看清楚就越是看不清楚。”

　　少女嘟囔。

　　一阵轻风拂过，不知道从什么地方吹来。玄幽池中的画面消失了，重新回到了之前的样子，依旧如同是一面光滑的镜子。

　　“这个……是真的？”

　　闪电鸟偏头问姜小凡。

　　它依旧瞪着双眼，眼中有震惊，更有激动。

　　“应该是真的。”

　　姜小凡点头。

　　古籍中既然有这样的传说，那十之八九不可能作假，更何况，池面上确确实实浮现出了画面，这些东西不可能凭空而来。而后，他微微皱了皱眉头，想不明白为何自己渡入魂力后，玄幽池会没有半点反应。

　　“姑娘，你也来看看吧，这可是难得的大机缘。”

　　闪电鸟望着青衣少女道。

　　“啊，我……”

　　少女一惊。

　　她支支吾吾的，脸色略微有些白，小声道：“我不想看。”

　　“为什么？”

　　闪电鸟诧异。

　　这样的好事摆在眼前，居然有人会不想？

　　“每个人都有自己的想法，知晓前世未来，也不见得是好事。”

　　姜小凡道。

　　“哦。”

　　闪电鸟应了一声。

　　它自然明白姜小凡的意思，是让自己不要勉强青衣少女。

　　少女漂亮的大眼睛中划过一抹诧异，有些感激的望了姜小凡一眼，低着头小声的道：“谢谢你。”

　　姜小凡点头。

　　他重新望着玄幽池，又做了一次实验，将自己的魂力渡入到池子中。可惜，这一次和上一次的结果依旧一样，池面非常的平静，没有半点异象。

　　“奇怪。”

　　他皱着眉头，心中很是不解。

　　不过，他也并没有多想，右手轻挥，从池中摄出一小汪池水，平静的凝视。

　　“整体精华堪比神药，但是分开来就不行了。”

　　他摇头道。

　　不过纵然如此，这也绝对很惊人，是再多的古药王也难以匹及的。

　　他挥动右手，将玄幽池中的水源摄取而上，收入自己体内的星空中。因为闪电鸟和青衣少女在，他并没有完全占有玄幽池水，给他们都分了一部分。

　　“接下来……”

　　他眸子深邃，体外空间挥动，一头类似猴子的生物被取了出来。

　　这是幻魔。

　　幻魔浑身覆盖着白毛，眼睛血红，刚一出来就惊叫出声。甚至于，它体外有灰色的闪电浮现，似乎想要从姜小凡手中挣脱。

　　可惜，它挣脱不了。

　　“我为你开启灵智，能够达到何等程度，就看你的造化了。”

　　姜小凡道。

　　幻魔乃是上古异兽，相传是鬼厉和妖尊结合后所诞生的异种血脉，它们具有非常强大的能力，但是却又有一个致命的缺陷，永远无法诞生出灵智。如今，偶遇玄幽池，姜小凡打算以这等神泉为其打开灵门。

　　“嗡！”

　　他体外有丝丝幽光闪现，以一股灰色神光包裹着幻魔，将之送入到了前方的玄幽池中。这口神池中的圣源已经被姜小凡移走了大半，只有少量留下，作为幻魔开启神性灵智的引子。

　　“哗！”

　　玄幽池水在姜小凡的神力牵引下，化作一道水幕将幻魔覆盖。

　　“嗞嗞嗞嗞嗞嗞！”

　　幻魔惊叫，不断的挣扎。

　　它如同是受惊了的小白兔一样，在玄幽池水所组成的水幕中不断的碰撞。

　　姜小凡神色平静，右手轻弹，以只有他能看见的角度射出一缕仙光，进入到了玄幽池水包裹着的幻魔体内，这是他体内的那片星空的力量。

　　星光入体，幻魔一下就安静了下来。

　　充满灵性的玄幽池水覆盖在其体外，它浑身都开始闪烁出仙光。姜小凡以玄幽池通玄问幽的神性为幻魔搭建桥梁，以星空本源为其提供源力，助它打开灵门。

　　“轰！”

　　强横的妖气冲起，而后渐渐弱化，变得平和起来。

　　不得不说，姜小凡的这个办法很有效，因为幻魔眼中的兽性和凶光在渐渐消散，竟然有丝丝灵光在浮现。玄幽池水在不断闪烁，天地灵气不断覆盖而来。

　　“哧！”

　　很快，池水消失，神光散去，天地一片清明。

　　前方的虚空上，如猿猴般的幻魔消失了，取而代之的是一个两三岁的小娃娃，一副胖嘟嘟的样子，双瞳带着一丝血芒，显得有些茫然。不过很快，小娃娃似乎想起了什么，眼中闪烁出了极为欢喜的光，一个劲的望着姜小凡。

　　“父……父亲……”

　　小娃娃奶声奶气的叫道，很是惊喜，朝着姜小凡蹒跚的跑了过来。

　　他看上去很小，但是却能够在空中行动自如。

　　“扑哧！”

　　青衣少女第一个没有忍住，直接笑出声来。

　　不过很快她就用手捂住了嘴巴，因为她觉得这样笑实在有些不太好，毕竟，眼前这个男子可是帮助了自己很多呢。

　　闪电鸟浑身发颤，显然是在强忍着。

　　这个两三岁的小娃娃不是别人，正是成功开启了灵智的幻魔。

　　在姜小凡的帮助下，它真正开启了神性，褪去了曾经的兽性。因为姜小凡是以己身体内的本源星空力在为幻魔洗髓，所以幻魔开启神性后，只有两三岁的智商第一时间就认为姜小凡是它的父亲，它感觉很是亲近。

　　“我不是你父亲，去巩固境界和神性。”

　　姜小凡黑着一张脸。

　　他右手一甩，一缕神光飞出，直接将幻魔小娃娃收入了体内的星空内。

　　玄幽池不大，其中的水源已经完全被姜小凡取走，剩下的那一点也作为幻魔开启神性所用，此刻只剩下了一口见底的干枯洼曹。

　　“走吧，去深处。”

　　姜小凡道。

　　他在前方带路，脚底银芒扩散，延伸向四野八荒。

　　这是引灵道纹，他在以这等书探寻这片绝地，将方圆千丈内的所有一切全部回馈到自己的神识海洋中……


第0991章 修罗君王杀到

　　引灵道纹从脚底扩散而出，布满了四面八方。姜小凡走在最前方，每一步落下都会发出哧的一声轻响，因为这里的土地被焚谷的灼流烤的太过焦脆了。

　　“天鹏，天鹏……”

　　闪电鸟一路上喃喃的自语，激动的不能自已。

　　“鸟儿，你怎么了？”

　　青衣少女关心的问道。

　　姜小凡斜了闪电鸟一眼，道：“别管它。”

　　他已经步入焚谷数十里，穿过了一片岩浆河流，登上了一座奇异的小岛。说这座小岛奇异，那是因为这里面竟然有绿洲和甘泉，丝毫没有外面的灼热感。

　　“这里好舒服。”

　　青衣少女道。

　　走到这里后，连一直兴奋着的闪电鸟都回过了神来，被空气中的那股清凉气息吹拂的非常舒服。它扫向四周，颇有些惊讶：“这里真的是焚谷内？”

　　传言焚谷每一寸土地都被致命的炎火所包裹，可是这里却有一片绿洲。

　　这有些反常。

　　“任何地方都会改变。”

　　姜小凡道。

　　他脚下的银芒扩散向远方，在最底部发现了一条五行木龙脉，正是这条木龙脉让这里生成了一片绿洲，而后成长到了现在这一步。

　　“哗啦啦！”

　　突然，前方响起水流的声音，似乎有人在戏水。

　　姜小凡朝着前方走去，绿色的异草后，一片清水湖静静的横躺，湖中有一个妖娆的女子，曼妙的躯体不加丝毫遮掩，雪白的肌肤在空气中闪烁着诱人宝辉。

　　“公子，要不要一起？”

　　女子望了过来，尽显妩媚，酥胸完全暴露在空气中，充满了原始的诱惑。

　　青衣少女惊叫了一声，羞红着脸转过身去。如此大胆和暴露，她可是万万不敢的，如今见到这个女子竟然如此，她本能的有些抗拒和抵触。

　　“咯咯，小妹妹还真是害羞。”

　　女子娇笑。

　　闪电鸟一双眼睛都直了，口水止不住的流。

　　“公子，你不下来吗？快下来啊。”

　　女子望向姜小凡，手指划过自己的酥胸，发出一声舒适的呻吟。

　　“别。”

　　青衣少女忍不住叫道。

　　“咯咯，小妹妹担心自己的小男人被姐姐骗走吗？”

　　妖娆女子痴笑。

　　“不是！”

　　青衣少女瞬间就脸红了，如同一颗红苹果般。

　　“既然不是，那急什么，咯咯……”妖娆女子尽显妩媚，眼波流转艳光，望着姜小凡道：“小男人快来，水中可是很好玩的。”

　　她话中有话，充满了诱惑。

　　姜小凡面无表情，摇头道：“罗天君王何至于如此，不嫌丢人吗？”

　　女子微微一滞，眼中闪过一抹惊讶。不过，她很快又娇笑了起来，缓缓从水中站起，露出一缕不挂的躯体：“公子这是什么意思？是想要奴家替你宽衣吗？”

　　姜小凡依旧面无表情，直接抬起了右手。

　　“哧哧哧！”

　　一颗闪烁着红色闪电的雷鸣球在他手心中浮现，以灰色的妖光包裹着，毫不留情的朝着前方的妖娆女子袭杀而去，当场贯穿了虚空。

　　“你……”

　　妖娆女子有些惊讶。

　　她没有想到姜小凡竟然说动手就动手，没有丝毫犹豫。

　　“唰！”

　　她在虚空中微微一动，顿时闪出数百丈，避开了姜小凡的这一击。

　　姜小凡收回右手，立身原地，淡漠的望着对方：“不要以为我看不出你的本体，赤炎蛇，你是想给自己和自己的族人招来灭顶之灾吗？”

　　“你……”

　　妖娆女子大惊。

　　闪电鸟被姜小凡以佛经圣力唤醒，此刻也是一脸心惊。

　　“赤炎蛇，这里……”

　　它有些惶恐。

　　赤炎蛇，生于极热之地，本身擅长变幻之术，一般人根本分辨不出来，哪怕是修为比之高出数个小境界也不行。姜小凡若非有道眸神眼，怕是也难以看出女子的真身。

　　“哼！”

　　妖娆女子突然冷哼了一声。

　　她的躯体开始变化，腰部以下变作了蛇的躯体，腰部以上则是人身。此刻的她穿着一件单薄的轻纱，一样妩媚诱人：“有点手段。”

　　她望着姜小凡，不知道眼前这个男子是如何看穿了她的变幻之术。要知道，纵然是一些比她高出一个大境界的人也难以察觉出她的真身。

　　“没有点手段，怎么敢来闯第一禁区。”

　　姜小凡面无表情。

　　他眸子中闪烁淡淡混沌光，第一时间就看穿了女子的身份，乃是一头巨大的赤炎蛇。他站在原地，右手依旧对着前方，丝丝寒芒在身边交织。

　　“哗！”

　　四周密密麻麻的声音响起，有数百道人影从暗中窜了出来。

　　“这……”

　　闪电鸟顿时变色。

　　这些出现的身影都是人首蛇身，吞吐着红信，森然的望着这边。它们皆是手握着残破兵刃，给人一股非常阴森的感觉。

　　“第一禁区？这里？”

　　妖娆女子愣了一下，而后毫不客气的笑了起来。

　　“笑什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　妖娆女子乃是这焚谷中的赤炎蛇一族的女王，此刻望着姜小凡，笑道：“你的修为不差，神识更是强大，难道不知道这片世界的第一禁区是在修罗帝宫吗？”

　　“我知道。”

　　姜小凡面无表情。

　　修罗族乃是这片世界的主人，修罗帝宫作为修罗族的最强根据地，自然非常可怕，对于这些不属于修罗族的生灵而言，将之称为第一禁区一点也不过分。

　　妖娆女子冷笑了一声，道：“自作聪明！”

　　姜小凡等人已经被团团的围困住，她似乎一定也不担心他们能够逃掉。此时此刻，她显然猜到了姜小凡在想什么，道：“你什么都不知道，那个地方可是……”

　　她的话语还没有落下，一道爆喝响起，直接打断了他的话。

　　“放肆！”

　　妖娆女子的话语还未曾说话，一道爆喝顿时在空中响起。

　　两道血色身影出现，从虚空中跨出，体外皆交织着可怕的能量波动。这两人，其中一人是已经年过半百的老人，另一个则是满头红发，为修罗族当代年轻天女。

　　姜小凡微微皱了皱眉头。

　　赤炎蛇女王的神色也不是很好看，只不过，眼中依旧有寒芒在闪烁。

　　“是你？！”

　　立身虚空上，修罗族天女惊讶无比。

　　她没有想到竟然会在这里遇到了姜小凡，最为主要的是，她在姜小凡身上感觉到了自己族人的血液的味道，也感觉到了罗遁符的气机。

　　“吾之族人，是你所杀？”

　　修罗老领主刚一出现就盯住姜小凡，体外神光涌现，冷冽的杀意如寒风过境，令虚空都扭曲了一片……


第0992章 三大妖尊

　　修罗族老君王杀到，一路追寻到了焚谷中，第一时间就感应到了姜小凡身上的修罗族血之气息。那是修罗族人死去时留下的一种怨念，缭绕在了姜小凡身边。

　　“是我。”

　　姜小凡面不改色。

　　面对修罗族的老君王，他神色淡定而从容，眼中没有半点忌惮。

　　“是你！你怎么……”

　　老修罗旁边，红发女子脸色铁青，拽紧了拳头。

　　是她将眼前这个人类带入了修罗祖星，但是现在，这个男人竟然斩了她修罗族三大年轻天骄，斩了三十六尊三清古王，她心中懊恼，后悔，不甘，怨恨。

　　姜小凡扫向她，微微沉默。

　　两个呼吸后，他摇了摇头，道：“我不认为自己有做错什么。”

　　“轰！”

　　老修罗体外杀机慑人，一股浩瀚的威压从天而降，骇人听闻。

　　闪电鸟浑身寒毛都倒竖了起来，差点直接从姜小凡肩头摔落了下去。旁边，青衣少女也是脸色微白，小手紧紧的抓着自己的衣角，时不时望一眼姜小凡。

　　另一边，赤炎蛇女王微微眯着眼睛。

　　“老祖，这个人交给我！”

　　突然，修罗天女罗依开口。

　　她脸上布满了寒霜，朝着前方跨出一步，手中出现了一杆锈迹斑驳的古矛。

　　“铿！”

　　一道惊天颤音响起，古矛震动，血光冲霄，化作一条血龙朝着姜小凡冲去。这一次，这杆古矛变得更加强大了，其上的秘纹涌动，竟散发出了神器之威。

　　空间第一时间被贯穿，出现了一道空间隧道。

　　“钉！”

　　姜小凡弹指，一抹微光飞出，直接将古矛震开，同时也让修罗天女蹬蹬蹬的在虚空上后退数丈远。

　　“你……”

　　修罗天女震惊，眼中满是骇人。

　　刚才作用在古矛上的那股力量太可怕了，和她上次与姜小凡交手时根本不一样，这分明是罗天级的力量啊。她不明白，眼前这个男人为何突然变得这么强。

　　很快，她脸色一变。

　　“你骗我！”

　　她脸色铁青。

　　古矛震动，散发出了更强的威势，一举贯穿而来。

　　“你的资质很不凡，但是现在终究太弱了……”他摇了摇头，扫了一眼修罗族的老君王后重新望向修罗天女，道：“纵然是与你同来的那人，也不够看。”

　　“砰！”

　　不灭体轻震，一股肉眼不可见的光波扩散，直接将修罗天女震飞。

　　就在这个时候，另一股浩瀚血芒冲起，修罗族老君王眸子阴冷，一把将罗依抓了回来。同一时间，他身后冲起一头血魔，煞气逼人，朝着姜小凡吞噬而下。

　　“轰！”

　　罗天君王出手，第一时间震惊四方。

　　这一击很可怕，血芒腐蚀天地，慑人心魂。不过很可惜，它所冲向的对手是姜小凡，一个罗天第二重天，渡过了三次天劫的强大君王，堪比罗天第七重天。

　　“哧！”

　　血魔粉碎，被姜小凡一巴掌拍了个粉碎。

　　他脸上的表情没有丝毫变化，眸子深邃，望着修罗族老君王，道：“我不是说了吗，你也不够看。在你动手之前，最好先考虑一下后果。”

　　他可不是那种会对敌人心慈手软的人。

　　如果是敌人，他会果断出手，而一旦出手，那么就绝不留情。

　　闪电鸟心惊胆颤的望着这一切，感觉心脏都要跳出来了。这次来的可是一尊罗天君王啊，修罗族的罗天君王啊，对它而言，这等级数的人物那简直就是神明。

　　“这……”

　　它狠狠的咽了一口唾液。

　　站在姜小凡肩头，它感觉自己的脚在发烫。这个人可真是一个祖宗啊，斩了修罗族数十领主不说，现在竟然敢对这一脉的罗天君王动手，且还出言威胁，它感觉心脏都要跳出来了。

　　“孽畜！”

　　修罗老君王眸子一立，眸子更加阴寒。

　　双手交织血色光辉，修罗族的无上玄法运转到极致，其背后冲起了一片浩瀚的大世界。这是他的领域，此刻被展现而出，朝着姜小凡覆盖而去。

　　领域力很强很可怕，老修罗相信，足以困住姜小凡。

　　可惜，他错了。

　　“嗖！”

　　姜小凡右手微动，一条金色的锁链浮现而出，弥漫着至神至圣的强大气息，如同一头金色的神龙飞出，顷刻间穿越老修罗的领域，将之困了个结结实实。

　　这是捆妖锁，为佛经中的一则秘术。

　　“你……”

　　老修罗神色大变。

　　他已经迄立在罗天领域多年，但是现在却这么轻易就被姜小凡给困住了。

　　“给我破！”

　　他费力的挣扎，浑身血芒浩荡，老脸憋的通红。然而可惜的是，无论他如何努力也无法挣脱这条金色锁链，那上面的气息似乎专门克制他的修罗神力。

　　“不用费力，你挣脱不了。”

　　姜小凡道。

　　在其肩头，闪电鸟完全呆住了，嘴巴张的老大。它知道姜小凡强大，知道姜小凡深不可测，但是却无论如何也没有想过会强大到如此地步，竟然一招就压制了修罗族的罗天君王，这简直是……强的恐怖。

　　另一边，修罗族天女也是脸色大变，一片惨白。

　　“有意思。”

　　赤炎蛇女王眼中闪烁异光，直直的望着姜小凡，不知道在想什么。

　　修罗族老君王拼尽全力想要挣脱金色锁链，但是最后却是没有丝毫用处。他不但没有能够挣脱开，反而是被越捆越紧，连神力的流动都受到了压制。

　　“你不是妖族！”

　　他盯着姜小凡，狠狠的咬牙。

　　金色锁链充满了强大的神圣之气，且是那种专门克制邪恶的圣之力。这种力量绝对不可能是妖族可以修炼而出，除非达到传说中的圣天境界。

　　姜小凡摇头：“我从没说过自己是妖族。”

　　旁边，修罗天女脸色惨白，满是后悔的道：“六祖，他是人族，是我把他带进来的，都是我的错……”

　　“什么？”

　　老修罗变色。

　　不仅是他，就是赤炎蛇女王和青衣少女也都诧异。

　　“我输了，然后答应带他进入祖星……”

　　修罗天女没有隐瞒，将自己在星空与姜小凡一战的事说了出来。

　　“糊涂！”

　　老修罗喝道。

　　修罗天女眼中满是后悔，狠狠的望着姜小凡，手中古矛又一次贯穿向前。

　　她知道了自己和姜小凡的差距，但是依旧毫不畏惧。

　　姜小凡摇头，右手轻挥，将之禁锢在虚空上。

　　“来到这片世界，我从来没有想过要与谁为敌……”他摇了摇头，道：“但是，我这人也从来不惧与谁为敌，你们一族的人想杀我，我只能说对不起了。”

　　“啪啪啪啪啪！”

　　突然，掌声响了起来。

　　赤炎蛇女王拍手，此刻，她再次演化成了人族的模样，为一个妖娆的女子。她身上之有一层薄薄的轻纱，和没有穿是一样的，因为一切都可以清晰的看到。

　　“真是个强势霸道的小男人，本王喜欢。”

　　她舔了舔嘴唇。

　　姜小凡面无表情，偏头望向这个妖娆女人，道：“你想说什么？”

　　赤炎蛇女王微愣。

　　“聪明，聪明！小男人你真的太聪明了，实力强大，心境强大，又这么聪明，本王真是越来越喜欢你了。”赤炎女王魅笑，道：“本王想与小男人你合作，不知道小男人会不会答应呢？”

　　她舔了舔嘴唇，手指有意无意划过酥胸，划向大腿根部。

　　“没兴趣。”

　　姜小凡面无表情。

　　“咯咯……”赤炎女王痴痴的笑，没有丝毫失望，道：“小男人你不要急着拒绝，先让你看看一些有意思的事……”

　　她轻轻打了一个响指。

　　顷刻间而已，焚谷大震动，三股强大的气息冲天而起，瞬间划过，出现在了这座小岛上。这是三个体型差距很明显的中年男人，皆散发着强大的罗天威压。

　　三尊罗天君王！

　　“紫狮王，北妖王，宝金王！”

　　闪电鸟神色惊变。

　　它一口气叫出了这么三个名字，每叫出一个都会倒吸一口冷气。

　　见姜小凡皱眉，它立即解释，道：“这三人从左到右，分别是紫狮王，北妖王和宝金王，是这片世界最强大的三位妖尊，很久前就达到了罗天领域。大概五百多年前，它们同时从这片世界消失，没有想到居然会在这里。”

　　“赤炎，你叫我们出来做什么？”

　　紫狮王沉声道。

　　它的体型很庞大，足足有一丈多高，肌肉如虬龙般，非常可怕。

　　北妖王和宝金王没有开口说话，但是却都望向赤炎蛇女王，显然是要赤炎蛇给他们一个合理的解释。

　　“别急，你们看对面。”

　　赤炎蛇女王媚笑。

　　三大妖尊望向对面，顿时齐齐一惊。

　　“这是？！”

　　几人都是脸色微沉。

　　他们看到了被金色锁链捆缚着的修罗老君王，全都缩了缩瞳孔。

　　这之后，他们顺着金色锁链望去，将目光落在了姜小凡身上，又是一阵皱眉。他们不知道姜小凡是谁，但是能够如此困住一尊修罗君王，足以让他们了解到眼前此人的可怕，绝对是一个狠渣子。

　　“咯咯，奴家觉得那个计划可以开始了……”赤炎蛇女王娇笑，而后又望向姜小凡，道：“当然，首先需要这个小男人肯与我们合作。”


第0993章 合作成立

　　姜小凡面无表情，淡漠的望着从焚谷深处冲出的三大罗天妖尊。说实话，他有些意外，没有想到这片所在地内竟然有四尊罗天君王，难怪被称为第一禁区。

　　“他？与我们合作？”

　　北妖王皱眉。

　　他见到姜小凡捆缚着修罗族的一尊君王，对于姜小凡的战力已经没有丝毫怀疑，但是说到那个计划，他依旧有些迟疑，毕竟，为了那个计划，他们已经筹备了太久，绝对不能有丝毫的异变。

　　紫狮王和宝金王也都沉默，一语不发。

　　赤炎蛇女王衣着暴露，脸上挂着魅惑至极的笑，犹如一个天地尤物，足以让任何人为之心动。她咯咯直笑，道：“放心，这个人很可靠。”

　　她把人字咬的格外响亮。

　　“你说他是……”

　　紫狮王，北妖王，宝鸡王，三大妖王皆变色。

　　他们修为强大，自然也很聪明，听出了赤炎蛇女王话语中的意思。

　　“这片世界怎么可能会有人类？”

　　宝金王惊讶。

　　他是由一块龙纹黑金修炼得道，化成了人形，实力极为强大。

　　“奴家也很好奇，不过，这却是事实，他是人类，是修罗族这一代的年轻天女带入这颗祖星。”赤炎蛇扫了一眼脸色铁青的修罗天女，接着道：“据说，修罗族前后有三大年轻天骄和三十六尊领主死在了他的手中。”

　　“什么？”

　　三大妖王齐齐一惊，看向姜小凡的眼神顿时有了些许变化。

　　赤炎蛇女王的这些话语很简单，就是却向他们传递了一种信息，那即是，眼前的这个人类很强大，最重要的是，他与修罗族是敌对关系。

　　“可以合作！”

　　紫狮王道。

　　三大妖王眼中皆有神光闪烁，璀璨非常。

　　姜小凡面无表情的望着赤炎蛇女王和新出现的三大妖尊，直到他们交流完毕才开口，言语间不含丝毫情绪波动，淡漠道：“你们在说什么。”

　　老修罗和修罗天女都望着几大妖尊，隐隐有种不祥的感觉。

　　闪电鸟立在姜小凡肩头，咕隆隆的吞咽唾液。他不过是小小的玄仙级而已，突然一次性的见到这么多传说中的大人物，不禁有些心惊，有些畏惧。

　　青衣少女靠在姜小凡旁边，时而望着前方，时而又偏头望姜小凡。

　　“小男人，别急，先看看这些东西。”

　　赤炎蛇女王痴笑。

　　她伸出如葱般的玉指，轻点虚空，顿时令得整片焚谷都震动了起来。那焦灼的土地在龟裂，那翻滚的岩浆在沸腾，露出了一副震撼人心的画面。

　　望着前方，姜小凡微微蹙眉。

　　“这是？！”

　　修罗族老君王顿时变色。

　　闪电鸟瞪大了双眼，冷汗沾湿了羽毛。

　　裂开的土地下，翻开的岩浆中，一道道火炎骷髅组成了一支支可怕的烈火军团。它们的神情很茫然，但是所透发出来的气息却极为强大，非常惊人，这其中竟然有堪比罗天君王的存在。

　　“怎么样小男人？这股力量还不错吧。”

　　赤炎蛇魅笑。

　　在这魅笑之中，却也包含着一股得意。

　　然而很快，她微不可觉的蹙了蹙眉头。她所展现出来的力量非常强大，连修罗族的老君王都被震撼到了，她以为姜小凡至少也应该露出些许震撼之色。但是很可惜，姜小凡神色如常，没有半点波动。

　　这让她突然觉得有些恼火，眼前这个男人真是太骄傲了，太镇定了。

　　“说重点。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他现在很珍惜时间，没有多少耐心。

　　“哈哈……”一道粗犷的大笑响起，紫狮王望着姜小凡，眼神中满是欣赏，狂笑道：“好好好，够嚣张，够冷酷，赤炎，你这次看中的人很不错，值得合作！”

　　对此，姜小凡并没有回答。

　　他望着赤炎蛇女王，在等待对方的答案。

　　他其实没有兴趣与赤炎蛇合作，但是在看到三大妖尊出现后，在看到焚谷内所布置的这些手段后，他隐隐有一些好奇起来，很想知道这些人到底想做什么。

　　赤炎蛇扫了一眼修罗老君王，不再拐弯抹角，直奔主题，道：“相传修罗王当年在修罗帝宫下封印了一种无上力量，只要能够得到这种力量，哪怕只有一丝也能擎至大道巅峰，成就圣天境界根本不是梦，绝对能够达到。”

　　这话一出，老修罗和修罗天女顿时变色。

　　“放肆！你们好大的胆子，竟敢打那个地方的注意！”

　　老修罗眼冒杀机。

　　北妖王冷哼，道：“修罗大帝逝去无尽岁月，你修罗族主掌这片世界已经太久，是该换换主人的时候了。反正那股力量你们也使用不了，这么多年都封印在帝宫底部，岂不是白白浪费？”

　　旁边，紫狮王和宝金王也是冷笑连连。

　　数百年前，他们无缘无故失踪，就是隐遁到了这个地方，与赤炎蛇女王一同密谋这一切，准备夺取修罗帝宫下的那股力量，同时也争夺修罗祖星的主掌权。

　　之所以选择焚谷，那是因为这个地方有一条完整的火龙脉，这条火龙脉非比寻常，当初曾受到过一缕修罗祖脉的仙气滋润，拥有着难以想象的伟力。他们依靠着这等力量，锻造炎火骷髅军团，一直在储备力量。

　　这些炎火骷髅军团中有着不少修罗族人，且都是非常强大的存在，其中甚至有三尊罗天级存在。这些都是当初步入焚谷历练的人，可是最后的下场却不言而喻，被四大妖尊联手击杀，祭炼成了一种傀儡工具。

　　“现在，差不多是时候了。”

　　赤炎女王笑道。

　　她脸上挂着魅惑之色，但是却又显得有些冷。

　　他们一直在储备力量，所储备的力量也称得上强大可怕，但是，修罗帝宫毕竟不是一般的所在，他们一直未曾动手。如今姜小凡出现，强大的实力，坚韧的心境，这些都令赤炎蛇女王心惊。

　　于是，她觉得时机到了，毕竟已经等了数百年，她不想再等了。

　　“孽障！”

　　修罗族的老君王怒喝。

　　他通体血芒浩荡，用尽全力挣扎，要挣脱姜小凡的束缚：“你们这群该死的畜生，竟然敢打如此注意，当诛一万遍！”

　　他用尽了全力，可惜却根本挣脱不了。

　　“人类，放开！”他突然冲着姜小凡开口，喝道：“放开本座，之前的事，我修罗族不再追究，两枚罗遁符也赠送于你，快放开本座。”

　　这话一出，这个地方，所有人皆变色。

　　“这……”

　　闪电鸟顿时瞪大了双眼。

　　它没有想到，修罗族的老君王竟然会如此，三大年轻天骄，两枚罗遁符，三十六尊强大的三清古王，这一切竟然全部一笔勾销？

　　青衣少女诧异，修罗天女诧异。

　　同一时间，赤炎蛇女王和紫狮王等几位妖尊脸色微变，顿时沉下了脸。他们将一切都告诉了姜小凡，没有丝毫保留，因为姜小凡前前后后斩杀了修罗族数十族人，而且都是非常重要的人，他们认为修罗族绝对会视姜小凡为死敌。

　　可是现在，修罗老君王竟然说出了这样的话！

　　“你的话谁能信？！”

　　赤炎蛇冷道。

　　她脸上的笑意消失了，瞳孔大变样，散发出了冷冽至极的杀意。

　　修罗君王被捆妖锁束缚着，冷哼了一声，对着姜小凡道：“人类，只要你同意放开本座，本座的话绝对不变，对于你之前所做的一切，我修罗族绝不追究，两枚罗遁符也赠送于你，本座可发出灵魂誓言！”

　　修罗老君王不傻，他也很想杀姜小凡，想将之千刀万剐，但是现在，他却不得不做出这么一个决定。因为相比于那个地方，两枚罗遁符，三名年轻天骄，三十六三清古王，这一切都算不了什么，根本没有可比性。

　　他很清楚如今的形势，此时此刻，姜小凡就是最重要的。

　　如果他继续追究姜小凡，将之当作是敌人，那么姜小凡绝对会站在赤炎女王他们那一边，这样一来，他必死无疑不说，整个焚谷也就将有五尊强大的罗天君王，最后会携带着一直储备着的力量杀上修罗帝宫，要知道，里面可还有三尊曾经是罗天级君王的傀儡啊，一共八尊罗天君王，这是一股很可怕的力量。

　　对于老修罗的话，修罗天女有些诧异惊讶，不过，她似乎也不希望修罗族与姜小凡为敌，当即望着姜小凡道，急道：“人类，快答应啊！”

　　“本座不再追究你之前的事，甚至可代表修罗族邀请你加入，成为我族的名誉长老，只要你现在放开我。”

　　老修罗开口，继续投猛药。

　　他相信，如果姜小凡是个聪明人的话，一定会选择放开他。而一旦如此，焚谷的阴谋也就不再具有意义，四尊罗天君王而已，纵然一直储备着可怕的力量，那也不可能是他修罗族的对手。

　　毕竟，姜小凡放开了他，也就等若是站在了他修罗族的战船上，等若他修罗族又出了一尊强大的罗天君王。这样算来，就算死去三十六三清古王，他修罗族也没有丝毫的损失，怎么算都是赚了。

　　“老东西！”

　　赤炎蛇女王脸色阴沉到了极点。

　　紫狮王，北妖王，宝金王，三大妖尊也都沉下了脸，体外有丝丝杀意在扩散。四股强大的神念覆盖天地，第一时间困住了这方空间。

　　一时间，所有的目光全部落在了姜小凡身上。

　　修罗君王神色自若，他相信姜小凡是个聪明人，聪明人一定会答应他。

　　四大妖尊脸色阴沉，体外杀意蒸腾。

　　他们自然知道老修罗在想什么，也不得不承认，老修罗的话语非常具有诱惑力。不再视姜小凡为敌人，两枚罗遁符赠送而出，甚至让他成为修罗族的名誉长老，这一切都能唾手而得，姜小凡还有必要和他们一起冒险吗？

　　他们齐齐盯着姜小凡，四股强横的神念同时锁定在他身上。

　　“咕隆！”

　　闪电鸟紧张的吞咽着唾液。

　　面对着这些目光，姜小凡依旧没有半点情绪波动。他的眸子有些深邃，抬头望向赤炎蛇女王等人，淡淡的开口，吐出了四个大字：“合作成立。”


第0994章 意欲追随

　　四个字，简单，平淡，但是却让这个地方的所有人都露出诧异之色。此时此刻，所有的眼光都落在了姜小凡的身上，似乎想要确认一遍他刚才说出的话。

　　“你说……什么？”

　　赤炎女王张了张嘴，阴沉的脸色瞬间转晴。

　　按照他们四大妖尊的猜想，姜小凡在这个时候很有可能会放开修罗君王，与他们站在敌对面。毕竟老修罗开出的条件很诱人，而以姜小凡的资质，将来完全可以修炼到圣天领域，即使没有那种力量也能办到，没有必要与他们一起冒险。

　　可是，结局出乎了他们的预料。

　　“怎么？不愿意。”

　　姜小凡淡漠道。

　　紫狮王等人一惊，而后立马大笑，封锁着四周的力量顿时散去：“愿意，当然愿意，有小兄弟这样的盟友，我等求之不得，乐意之至！”

　　四大妖尊是高兴了，修罗老君王则是脸色紫的跟猪肝一样。

　　“人类！”

　　他低沉喝道，眼中满是杀意。

　　他已经提出了这么丰厚的条件，非但不追究姜小凡杀害三十六三清古王和三大青年天骄的事，甚至让他做修罗族名誉大长老，但是姜小凡却依旧站在了赤炎女王等四大妖尊那一边，这让他感觉脸颊火辣辣的疼。

　　“为什么？”

　　修罗天女吼道。

　　她想不明白姜小凡为什么要这样，为什么非要与修罗族为敌。

　　望着她，姜小凡摇了摇头。

　　并非是他想与修罗祖星上的修罗族为敌，而是因为，赤炎女王等人提及的修罗帝宫下的那种力量让他很在意。他有一种感觉，那种力量就是他在寻找的道源。

　　他必须要得到那种道源！

　　赤炎女王大笑，甚是魅惑，她身上披着一件薄薄的纱衣，非常透明，望着姜小凡道：“公子，现在咱们就是自己人了，为了此行更加顺利，是否能将手中的两人交由奴家呢，他或许掌握有许多有价值的情报。”

　　姜小凡摇头，淡然道：“他们神识海中的东西，我来取就好。既然结成了联盟，我也应该出一些力，这件事，就不劳赤炎王费心了。”

　　他又不傻，手中的两人也算是一种筹码，他怎么可能交出去。

　　另外，他也很清楚，一旦这两人落到赤炎女王等人手中，最后肯定唯有一死。修罗老君王他不是很在意，但是他不可能将红发女子推向火坑，毕竟这个女子也算是帮助过他，如果没有她，他还真进不来这片世界。

　　当然了，最为主要的还是这个女子并不让他觉得反感。

　　“好，那就麻烦公子了。”

　　赤炎女王道。

　　能够修到罗天境界，她自然也明白姜小凡不可能将老修罗和修罗天女交出来，只是抱着侥幸问了一句而已。

　　姜小凡点头。

　　“唰！”

　　他身边幽光一闪，修罗老君王和修罗天女同时消失，被他收入了体内星空中。

　　他望着四大妖尊，道：“我们什么时候出发？”

　　赤炎女王微微一愣，而后娇笑道：“看来公子你还真是珍惜时间呢，现在还不急，修罗帝宫可不是一般的地方，我们需要好好准备一番。”

　　“有了小兄弟相助，我们的战力和胜算都大增，但是毕竟修罗族已经主掌这片世界无数年，修罗帝宫堪称是攻不破的堡垒，我们需要做出一个周全的计划。”

　　紫狮王笑道。

　　姜小凡皱了皱眉，最终还是点了点头。

　　“那公子先在这片绿洲内休息几日可好？”

　　赤炎女王道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　赤炎女王咯咯直笑，一挥手，身边顿时多出了两个妖娆女子。她望着两个女子，指着姜小凡道：“这是我焚谷最尊贵的客人，你们一定要伺候好了，如果有半点不周之处，后果你们很清楚的吧？”

　　她一直在笑，但是却让人有一种不寒而栗的感觉。

　　“是，女王大人。”

　　两个妖娆女子恭敬的点头。

　　赤炎女王和紫狮王等人与姜小凡寒暄了一阵后皆退了下去，离开了这片绿洲。姜小凡在两个妖娆女子的领路下，出现在了一座幽静的小院子内。这座院子显然是以神通演化而出，且刚出现不久，当是赤炎王等人所设。

　　“公子，您还有什么需要吗？”

　　两女望着姜小凡，眼波流转，似乎在告诉姜小凡，他随便提什么要求都可以。

　　“不用了，你们下去吧。”

　　姜小凡道。

　　两女略微有些失望，不过当她们看到姜小凡旁边的青衣少女时，顿时齐齐一呆。原来这个人类身边有一个这么完美的女孩陪伴着，难怪看不上自己两人，单论姿色，纵然女王大人也比不上眼前这个女子吧。

　　她们这么想着，而后悻悻然的退了下去。

　　姜小凡立在这片院子中央，四周的环境非常清幽，很时候修心养性。他自然知道这是赤炎王等人以大神通演化而出的院落，谁没事在这里盖一座凡尘别院？

　　“你们离开吧。”

　　他突然开口。

　　他取出十株古药王，又取了一些法宝奇珍和神通秘术，挥到闪电鸟身前，郑重的道：“青青她对这片世界还很陌生，之后的一段时间里，你照顾下她。”

　　青青是青衣少女的名字，她说自己叫苏青青。

　　他望着苏青青，一颗漂亮的星辰从掌心浮现，别有深意的道：“你的速度和遁术很厉害，但是战力却过于微弱。这颗星珠为一宗神器，里面有我留下的一缕神念，罗天第二重天以下，没有人能够伤到你。”

　　虽然相处的时间不长，但是青衣少女的乖巧让他很喜欢，这个女子和仙月舞真的太像了，就如同是一对姐妹般。看着她，他就仿佛看到了曾经那个柔弱善良的女孩，所以他想保护好她。

　　“我……我不要。”

　　少女捏着衣角，小脸微白，欲言又止。

　　她其实想说，我不想离开。

　　“我也不要。”

　　闪电鸟道。

　　它显得有些激动，眼神炙热，望着姜小凡道：“最开始我的确是因为古药王才答应替你带路，当你在噬魂死谷外杀死修罗族的三人时，我很懊恼，很后悔之前答应你，但是现在，我已经不想离开，我想追随先生您。”

　　姜小凡皱眉，微微沉默。

　　闪电鸟顿时有些着急，恳求道：“先生，请让我追随您吧！”

　　此刻，它的话语非常恭敬，这些天来，姜小凡的强大深深震撼着它的心灵，而在看到玄幽池中的那些画面后，它更是隐隐升起一种直觉，自己唯有跟着眼前这个男人，最后才能擎至真正的强者之林。


第0995章 进军帝宫

　　闪电鸟神色有些激动，更有些着急，生怕姜小凡不愿意让它跟随。

　　“跟着我，对你而言并没有什么好处。”

　　姜小凡摇头。

　　“有的，肯定有！”

　　闪电鸟坚定的道。

　　“跟着我，你会很危险。”

　　“我不怕。”

　　闪电鸟很坚定。

　　它望着姜小凡，恳求道：“求先生收留！”

　　姜小凡沉默。

　　“随你吧。”

　　数个呼吸后，他摇了摇头。

　　他其实也有着一些考虑，当初在玄幽池中所见到的那些画面如果为真，那么闪电鸟将来很有可能会成就圣天境界，这是一股潜在的可怕战力。

　　“多谢先生。”

　　闪电鸟激动不已，眼中满是兴奋。

　　姜小凡没有什么表示，偏头望向青衣少女。

　　“我……我也要留下。”

　　似乎因为闪电鸟对姜小凡的请求让她变得有了勇气，她此刻虽然低着脑袋，但是却握着小拳头说出了这么一句话。

　　“好吧。”

　　姜小凡点头。

　　闪电鸟既然要跟着他，那么如今就不能让青衣少女一个人离开，至少现在是不可以的，她对这片世界太陌生了，随时可能面临绝世危机。

　　得到姜小凡的肯定回答，少女抬头，脸上满是欢喜。

　　“这几天内，你们就在这里好好休息，我去和那几人探讨一些事。”姜小凡望着闪电鸟和青衣少女，道：“我会在这个地方布下杀阵，你们不要乱走。”

　　“一切听凭先生吩咐。”

　　闪电鸟认真道。

　　“嗯嗯！”

　　青衣少女乖巧的点头。

　　姜小凡脚底有银色符文扩散，以引灵术牵动天地灵气，在四周布置下了一角裂天杀阵。他如今的修为达到罗天第二重天，已经可以将裂天杀阵布出八成。

　　这片焚谷毕竟是四大妖尊的地盘上，虽然他们已经结盟合作，但是姜小凡很清楚那不过是一句话的问题而已，他不得不考虑少女和闪电鸟的安全。

　　“咻咻！”

　　他右手挥动，扫出两道精芒，瞬间没入闪电鸟和青衣少女眉心。

　　“你们就呆在杀阵的范围内，开启杀纹的手印，我已经打入你们识海中。”

　　姜小凡道。

　　这之后，他拉开一片虚空，将一个小胖子奶娃娃拉了出来。

　　小胖子刚出现，先是愣了一下，而后当场睁大了眼睛，奶声奶气的朝着姜小凡扑去：“父……父亲……父亲……”

　　姜小凡瞬间黑了脸。

　　“必要的时候，拉开你的幻境。”

　　丢下这么一句话，他直接撕开一片虚空跨了进去，瞬间消失。

　　幻魔依靠他体内的星空之力成就人身，开启神性，体内因此烙印上了他的星空印记，连战力也强大了很多，如今已然可以堪比三清古王。他一点也不担心幻魔会乱来，现在，它是绝对忠诚于他的，会很听他的话。

　　“父亲放心哦。”

　　小胖子用力挥动胖乎乎的小手。

　　闪电鸟浑身发颤，强忍着笑意，羽毛都刺了起来。

　　“扑哧！”

　　青衣少女直接忍不住笑了出来。

　　姜小凡的实力无疑是强大而可怕的，连名震修罗祖星的几大妖尊都要拉拢，但是现在他却被眼前这小胖子弄的黑脸疾走，实在有些令人忍俊不禁。

　　“姐姐，你在笑什么呀？”

　　小胖子睁着大眼睛。

　　“没……没什么。”

　　少女后退了一步。

　　虽然眼前这个小胖子给人一种人畜无害的感觉，甚至还有些可爱，但是她却是知道它的本体就是之前让她畏惧的幻魔，她本能的还是有些害怕。

　　“姐姐别怕，我保护你。”

　　小胖子哼哼。

　　他连一米高都没有，胖乎乎的小手在虚空中挥呀挥的，憨态可掬。

　　……

　　“呼！”

　　焚谷被炙热的炎流包围，偶有丝丝灼热之风卷过。

　　姜小凡离开这座小院后，径直去了赤炎王等四大妖尊的洞府，赤炎王等亲自出来迎接。接下来的几天里，五大罗天君王一直在洞中探讨，没有跨出洞府半步。

　　“差不多了。”

　　五天之后，紫狮王起身，眼中闪烁湛湛妖光。

　　五天的时间里，他们四大妖尊和姜小凡将之后的行动做了最为谨慎的布局。

　　“之后就拜托小兄弟了。”

　　北妖王望向姜小凡。

　　“应该的。”

　　姜小凡道。

　　他从这座洞府离开，很快就跨入了绿洲上的小院子内。

　　小胖子体内有姜小凡体内的星空力本源，姜小凡刚刚出现在这座院子里，顿时就被他感觉到了。他睁着大眼睛，在虚空上跑向姜小凡，欢喜道：“父……”

　　“唰！”

　　姜小凡黑着脸，右手一挥，直接将之收入了星空世界内。

　　闪电鸟和青衣少女迎了上来。

　　“之后的几天里，我要闭关，你们要小心。”

　　姜小凡对着他们道。

　　跨入院子内的小木屋，他重新将小胖子丢了出来，而后直接消失。这一次，他没有离开，而是进入到了体内的星空中，直接跨入其中的一颗星辰内，出现在了被他禁锢着的老修罗和修罗天女面前。

　　这里是他的星空，是他的星辰，他的世界，这里的一切，他做主。

　　在这里，他是无冕帝皇。

　　“人类！”

　　修罗老君王咬牙。

　　修罗天女脸色铁青，紧握着拳头。

　　她和修罗老君王可以行动自如，但是体内的神力却完全被封印了，否则的话，他们一定会冲上前来和姜小凡拼命。如今身处在这片星空中，他们的命运完全掌控在姜小凡手中，他一个意念都能让他们消逝。

　　姜小凡望着修罗天女，摇了摇头。

　　这之后，他看向老修罗，平淡的道：“有些事想要向你请教，顺便，有些东西也得问你借一点，希望你能够配合。”

　　“做梦！”

　　修罗老君王冷笑。

　　他虽然失去了神力，但是眼中的杀意却非常强烈。

　　“我知道你不会同意……”姜小凡摇头，道：“可惜，这里是我做主。”

　　一瞬间而已，修罗老君王直接动不了了。

　　“我想，你的识海中不可能会有圣天符文吧。”

　　他淡然道。

　　圣天符文，这等东西唯有圣天存在可以种下，能够护住识海中的一切隐秘，外人无法得知，被种下这种符文的人也不可能讲出来，因为修罗王已经失踪百万年，姜小凡可以肯定修罗老君王识海中应当没有这等符文。

　　“为什么！”

　　修罗天女恨声道。

　　她现在很懊悔，很自责，恨恨的盯着姜小凡。

　　姜小凡望着她，道：“我说过，我真的不想与你一族的人为敌，之前所杀的那些人，那是他们先逼我，我不过是反击而已。至于现在，有些东西我必须要得到，那对我很重要，非常重要。”

　　他不再多言，右手一挥，令修罗天女直接昏厥了过去。

　　“该死！”

　　修罗老君王狠狠的咬牙，眼中有焦急，更有刺骨杀意。

　　“我可能会杀你，但是不可能杀她。”

　　姜小凡道。

　　他右手轻微动弹，一缕银辉直接没入修罗老君王体内，进入到了对方的神识海洋中。如他所预料的那般，老修罗的识海中并没有圣天符文这等存在。

　　他在这片识海中找寻自己想要知道的所有东西，尤其是对“那个地方”的“那种力量”进行了挖掘，最后得出一个结论，那十有八九就是他正在追寻的道源。

　　“修罗王亲自设下的封印，果然连圣天存在也炼化不了。”

　　他轻声低语。

　　他眼中闪烁着精芒，接着探寻其它东西。

　　很快，又是七天过去……

　　这一天，姜小凡从体内的星空中跨出，重新出现在了现实世界中。他想要知道的东西已经彻底知晓，该准备的也已经在星空世界内准备妥当，随时可以出发。

　　天穹炙热，焚谷内更是如同火窖。

　　“轰隆隆！”

　　也是这一天，赤炎王等几大妖尊同时从闭关之所走出。他们各自手持着一面摄魂幡，对着焚谷内挥动，将一片又一片的烈火军团收入了其中，甚至连一座座火炎山都腾空而起，没入到了四张摄魂幡内。

　　显然，摄魂幡内隐藏着非常庞大的空间。

　　“一切就绪。”

　　赤炎女王开口，显得很自信。

　　紫狮王三大妖尊立在各自的坐骑之上，神威赫赫，气息惊人。

　　“吼！”

　　兽吼惊人，几大妖尊的坐骑皆很不凡，个个都有着玄仙级的修为，看上去非常的凶狂。

　　“那就出发吧。”

　　姜小凡体外散发着淡淡的银辉，包裹着青衣少女升入高空。

　　闪电鸟的妖躯开始变大，很快就在大地上投射下一抹巨大的阴影。姜小凡带着青衣少女稳稳的落在其脊背上，双手背负，眸子显得有些深邃。

　　“玄仙级的闪电鸟？！”

　　紫狮王露出惊色。

　　其它几大妖尊也都望了过来，眼中皆有差异之色。

　　直到这个时候他们才注意到了闪电鸟的存在，这等异种仙禽在上古时代都极为少见，论血脉可比他们的坐骑要强大太多了。

　　“小兄弟果然非常人。”

　　北妖王大笑。

　　天色渐渐暗淡，当星空上的血月浮现，赤炎王开口：“出发。”

　　兽吼惊人，飓风浩荡，姜小凡与四大妖尊离开焚谷，朝着修罗祖星最中央的地域而去。那里是修罗族的本源圣地，矗立着奇伟的修罗帝宫。


第0996章 主人，臣子

　　血色的月光下，五道幽光不急不缓的朝着同一个方向而去，朝着修罗帝宫而去。之所以在这个时候出发，那是因为他们要在黑夜消失前出现在修罗帝宫附近，而后在晨曦的第一缕光落下后动手。

　　“我们能够战斗的时间只有八个时辰，八个时辰内，必须取得帝宫下的那种力量，否则的话，接下来就会变得很麻烦。”

　　赤炎王道。

　　到了这个时候，她的神色难得的变得郑重起来。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　血月当空，每天会维持四个时辰，在此期间，修罗族的力量将会倍增，所以他们只有无月时候的八个时辰可以利用，这也是他们在夜晚出发的原因，夜里赶至修罗地宫附近，等到血月落下，那就是动手的时候。

　　夜空下，四大妖尊身后什么都没有，只有各自坐下的坐骑在赶路。所有的战力都在他们身上的摄魂幡中，连焚谷都被它们收入了其中，手段可谓很惊人。

　　“嗖嗖嗖嗖嗖！”

　　五道幽光划过，冲向远方。

　　不久后，一行人跨过一座青山，在夜色下停了下来。

　　“就是这里了……”

　　姜小凡眸子中闪烁着淡淡金芒。

　　在血色月光的笼罩下，前方有一片宏伟的殿宇矗立着，充斥着厚重到极点的岁月气息，仿佛是从开天辟地时就一直存在着。姜小凡探寻过老修罗的识海，知道这里就是所谓的修罗帝宫，修罗王曾经居住过的地方。

　　“果然不一般。”

　　他低沉自语。

　　纵然隔着这么远，他也依旧感觉到了前方那片古城的可怕，其中仿佛横卧着一头恐怖的上古凶兽，那丈许高的城门如同是一口黑洞般，像是能够吞噬一切。

　　青衣少女靠着姜小凡，有些紧张。

　　赤炎王等人也是神色凝重，毕竟这里不是一般的地方。

　　“小兄弟，接下来就靠你了。”

　　紫狮王沉声道。

　　姜小凡点头，右手探出，四道血色光华浮现而出。

　　“好好好！”

　　北妖王大笑。

　　这四道血色光华非常纯净，乃是修罗老君王的本源之光，被姜小凡强行提取了一部分。修罗帝宫外有帝纹，如果没有修罗族的本源气息，他们根本就进不去。

　　强闯？那完全是找死。

　　“嗡！”

　　姜小凡屈指轻弹，四道血光顿时朝着四大妖尊飞去。

　　赤炎王等人同时伸手，将姜小凡弹出的血光接到手中，他们略微停顿了一番，而后各自点头，直接在夜色下开始炼化吸收，将手中血芒摄入了体内。

　　眨眼间而已，他们体外皆散发出了修罗血芒。

　　“小兄弟果然手段超凡！”

　　宝金王赞道。

　　将一个同级强者的生命本源强行提出，而后在保持其本源特性的前提下淬炼到可以自由吸收，这可不是一般人可以做到，至少不可能在几天内就能完成。

　　“过奖了。”

　　姜小凡摇头。

　　他再次挥手，扫出四片流光，朝着赤炎女王等四大妖尊飞了过去，这是修罗帝宫内外的各种隐秘阵纹分布，也是他从修罗老君王的识海中所得。

　　“好！好！好！”

　　四大妖尊皆大笑。

　　有了这些情报，他们之后的行动将会更加顺利。

　　黑暗在慢慢消散，渐渐的，星空中的血月在坠落，光芒缓缓变淡。终于，当又一个时辰过去，血月彻底消失，仿佛隐入到了另外一片空间中。

　　“动手！”

　　赤炎女王低喝。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音瞬间响起，回荡在暗黑的苍穹下。

　　姜小凡没有动，依旧静立在闪电鸟脊背上，只有一双深邃的眸子望着前方的古宫。在这个时候，四大妖尊顷刻间冲了出去，第一时间就靠近了修罗帝宫前方，他们感觉到了来自修罗帝宫的强大压迫感，但是却并没有感觉到危机。

　　“果然，有修罗本源加身，修罗王留下的帝皇圣纹不会发动攻击。”

　　紫狮王道。

　　也是这个时候，修罗帝宫附近的暗哨发现了四人，有几尊玄仙级的强大修罗跨出，冲着四人怒喝：“哪里来的妖孽，竟然靠近我族帝宫！”

　　“哼！”

　　北妖王冷哼。

　　他大手一挥，荡起一股飓风袭向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　跨出的几尊修罗暗哨当场被震了个粉碎，全部形神俱灭。

　　他们不过玄仙境界而已，如何能挡得住一尊罗天君王？

　　“冲进去！”

　　紫狮王喝道。

　　四大妖尊开始朝着修罗帝宫内部而去，眨眼就越入到了帝宫之中。这个过程显得很轻松，因为有修罗本源的存在，修罗帝宫外的杀道帝纹根本没有开启。

　　“轰！”

　　神光冲霄，震动四野。

　　不得不说，修罗族的警觉性是很低的，这或许是和他们一族长期称霸这片世界有关，根本就没有人想到会有异族胆敢入侵，也没有想到这些异族竟然能够真的杀入他们一族最核心的帝宫内部。

　　足足半刻钟过去，修罗帝宫终于被惊动了。

　　“敌袭！”

　　有人大喊。

　　“该死，帝纹呢，为何没有启动？”

　　不少修罗族人愤怒不已。

　　一道道血芒冲天而起，浩荡在整片苍穹中。这些气息很强大，显然置身在这片帝宫内的修罗族人都是精英中的精英，乃是这一族的真正支柱力。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一道又一道可怕的血光冲起，一个又一个强大的修罗战将杀来，他们或手持血矛，或直接挥动修罗拳，令的这方苍穹不断的扭曲，到处都是裂痕。

　　“嘿！”

　　紫狮王冷笑。

　　怎么说他也是罗天君王，这些修罗族人纵然都是精英又如何？如今在境界上与他的差距太大了，这个地方根本没有人是他的对手。

　　“死！”

　　他挥动大道妖光，眨眼间磨灭数十修罗族人。

　　修罗帝宫外，姜小凡从闪电鸟脊背上走下，一步步朝着修罗帝宫内走入，同时也对着闪电鸟和青衣少女传音：“你们不要插手，保护好自己。”

　　“先生请放心。”

　　闪电鸟点头。

　　它快速缩小了妖躯，重新变得只有巴掌般大小。

　　姜小凡体内也扩散出了一片血芒，将闪电鸟和青衣少女包裹在其中，按照从老修罗那里得来的帝纹路线，淡定从容的走入到了修罗帝宫中。

　　“该死！”

　　“你们好大的胆子，竟然闯我族帝宫，找死！”

　　“当诛一万遍！”

　　修罗族人怒吼连连。

　　他们是这片世界的主人，从上古时代开始就一直主掌着这片世界，但是现在却竟然有人敢撼动他们的地位，竟然这么大胆的杀入了他们的帝宫圣地，这简直就是对他修罗族的亵渎，是十恶不赦的大罪孽。

　　“哼！”

　　宝金王冷笑。

　　他是罗天君王，可不想和这些普通的修罗族人多言，直接就是一片杀光飞出，将空间割裂成了数十个片区，有一抹抹的血雾缭绕在虚空上。

　　姜小凡立身虚空中，淡漠的望着这一切。

　　他的神念已经彻底放开，覆盖了这整片修罗帝宫。他在寻找“那个地方”的入口，想要在第一时间进入其中，去取得那种最为可怕的天地本源。

　　“轰！”

　　突然，一股可怕的血芒冲起，其中走出一道苍老身影，踩着虚空而来。

　　“你们在找死！”

　　他的眸子非常阴森，如同一匹野狼般。

　　“那可不一定，你们也不过只有几尊罗天君王而已，现在这个时候，我们可是占据着绝对的上方，你们拿什么来抵挡？”

　　北妖王冷笑。

　　姜小凡立在星空上，对于出现的这尊修罗君王并不怎么在意。

　　因为他从被禁锢在他体内的星空世界中的那个老修罗的识海中得知，修罗帝宫中的帝纹被拉去加持“那个地方”的封印了，短时间内根本无法护住修罗帝宫，威胁不到外来的敌人，再加上他们有修罗族的本源护体，他们如今所要担心的就只有修罗族的本身战力。

　　“畜生！”

　　修罗族七尊罗天君王，这是第七人，为修罗七祖。

　　他在“那个地方”感应到了帝宫之上的混乱，顿时从其中冲了出来。此刻，他通体交织血芒，五指齐张，如同五根绝世利剑朝着北妖王抓去。

　　“嘿！”

　　冷笑声响起。

　　赤炎女王，宝金王，紫狮王，三大妖尊同时压上，与北妖王一起对修罗七祖动手。一时间，四股强横的妖光浩荡而出，威压滚滚，直接将修罗七祖震的倒飞。

　　“这里是我修罗族的世界，你们这些宵小之辈，终究也只是地沟老鼠而已。”

　　修罗七祖阴森道。

　　修罗帝宫震动，密集的血光不断冲起。

　　修罗七祖挥手，帝宫内开启了一座空间大阵，一道又一道的强大身影从其中跨了出来，眨眼间而已，修罗血光充斥在整片苍穹上，浩瀚，强大，恐怖。

　　这些身影都是遍布在修罗祖星各个地方的修罗族人，此刻被修罗帝宫中的空间阵台召唤而来，组成了一支可怕的修罗战队。这是一个大族的力量，虽然其中没有罗天君王，但是合在一起的力量却足以令罗天君王都变色。

　　“这是我修罗族的世界，尔等不过是臣子平民而已，既为臣子，就要有臣子的觉悟，胆敢向主人犬吠，结局唯有死亡。”

　　修罗七祖的话语不含丝毫感情，冰冷残酷。

　　“哼！”

　　四大妖尊皆冷笑。

　　“嗡！”

　　虚空震动，炎火交织。

　　他们手中同时浮现出了一杆摄魂幡，微微一震，大片的火炎之光冲出，整片焚谷都从其中冲了出来：“你们已经掌控这片世界太久了，修罗王消失无尽岁月，该是更换主人的时候了，时代总是需要进步！”


第0997章 修罗底蕴

　　庞大的火炎山从天而降，虚空中缭绕着炽烈无比的火焰，将空气烧的一片扭曲，一个又一个的火焰战兵冲杀而下，散发着阴冷和炙热两种相互矛盾的气息。

　　“你们敢如此！”

　　修罗七祖脸色一寒。

　　在这些扑杀而下的火焰战兵中，他感觉到了熟悉的气息，那是他修罗族人特有的本源气息。他只是瞬间就看明白了，他修罗族竟有不少族人被祭炼成了傀儡。

　　“孽障！”

　　他怒喝了一声，大手一挥，滔天血芒覆盖千万里。

　　“哼！”

　　紫狮王冷笑，夷然无惧。

　　这片修罗帝宫终究还是沸腾了，无数的修罗族人从这颗祖星的四面八方汇聚而来，皆是一方强者，合在一起的血气浩瀚的吓人，如同一方广袤无边的海洋。

　　“杀！”

　　有人大喝，声震长空。

　　修罗族诸多强者从这片世界的各个地域冲回，杀气惊人，震动九天。然而，北妖王等人密谋了足足五百年的光阴，手段又怎么可能差到哪里去？

　　“摩耶哩聂德……”

　　赤炎王口诵奇怪的古文，如同是在下令，当场使得那些火炎战兵都了起来。

　　这些战兵乃是他们四大妖尊耗费了大精力祭炼而出，可以称作是阴兵，但是却又是非常可怕的阴兵，因为它们不仅具有浓郁的阴气，同时也带着炽烈的炎力。

　　“轰隆隆！”

　　修罗帝宫的虚空在震动，焚谷火炎山被从四张摄魂幡内放出，如同是一座青山压了下来，坚硬如修罗帝宫都因此而粉碎了不少，一时间烟尘冲云霄。

　　“噗噗噗！”

　　血水在横流，不断绽放。

　　可以说，这是一场战争，而战争从来少不了流血。

　　姜小凡远远立在一边，淡漠的望着这一切，不曾有要动手的准备。他为“那个地方”的“那种力量”而来，并不想无缘无故造杀孽，那对他并没有什么好处。

　　“铿！”

　　一柄天刀斩来，割裂虚空，被他弹指击飞。

　　青衣少女躲在他身后，一袭青衣随风飘舞，脸色微微有些发白。她还从来没有见过这么血腥的画面，不禁被眼前这一幕幕给震住了。

　　“轰！”

　　神能滚滚，浩荡四野。

　　修罗族很强大，但是北妖王等人祭炼而出的火炎战兵也是丝毫不弱，他们将整个焚谷都移到了这个地方，显然已经是要孤注一掷，要么胜，要么……死。

　　修罗战士对火炎战兵！

　　整个修罗帝宫刹那间陷入到了一片火海中，一道又一道的火炎战兵从山体内部的岩浆中走出，或手持天刀，或头顶王冠，毫不犹豫的朝着修罗族强者冲去。

　　修罗族被姜小凡几乎斩尽了三清古王，从四面八方冲回的战士很多，可实力相比北妖王等人祭炼的火炎战兵却是差了不少，因为这些火炎战兵中是有三清古王的。

　　然而，也正如修罗七祖所言，这里是修罗族的世界，他们的底蕴在这里，本身就占据着巨大的优势，所以，尽管四大妖尊的火炎战兵稍强，可两者间的战况却是势均力敌。

　　“先斩了这老不死。”

　　赤炎王道。

　　“当然！”

　　宝金王阴笑。

　　四大妖尊并肩立在一起，同时朝着修罗族老君王压了过去。他们都是罗天级的强大存在，这样四人走在一起，倒还真给人一种强大的压迫感。

　　“本座不是说了吗，这里是我修罗族的世界。”

　　修罗七祖冷道。

　　他双手交错，顷刻间而已，一道仙光从修罗帝宫深处冲起，眨眼间出现在了他的头顶。一股淡淡的圣威开始弥漫开来，庞大的虚空直接湮灭了一部分。

　　姜小凡抬头，朝着前方望去。

　　这是一口残破的青石碗，但是其上却刻满了各种各样的神秘花纹，如同是一片青天般在修罗七祖头顶沉浮，牵引四方灵能，引动八方来拜。

　　“这……这个是？！”

　　闪电鸟露出心悸之色。

　　这等气息实在有些可怕，让它浑身寒毛都倒竖了起来。

　　“准圣兵。”

　　姜小凡凡平静的道。

　　“嗡！”

　　准圣兵一出，四周空间扭曲，非常惊人。

　　这等神兵利器强大的惊人，顿时令四周的生灵皆大惊，瑟瑟发抖，露出惊恐之色，纵然是北妖王等人祭炼而出的火炎战兵们都不由自主的颤了起来。

　　“尔等孽障，还不伏诛！”

　　修罗七祖喝道。

　　他头顶的残破石碗震动，淡淡圣威铺天盖地而下，仿佛是一片凶狂的大海压了下来，直接将北妖王等人覆盖在了其中，要一起镇压。

　　“赤炎王它们要遭了。”

　　闪电鸟变色。

　　“没有那么简单，他们不傻，很清楚修罗族的可怕，应该算到了这一脉会有准圣兵这样的底蕴。然而纵然如此，它们还是来了，那就说明它们也有同等级数的法宝，或则是有能够应对准圣兵的手段。”

　　姜小凡道。

　　事实证明，他所想的确实没有错。

　　“哼！”

　　冷笑响起，夹杂着讽刺。

　　宝金王双手连连挥动，一时间，赤炎王等三大妖尊手中的摄魂幡全部飞了过来，与他手中的摄魂幡碰撞在一起，融合成了一杆新生的旗帜。这杆旗帜通体流转幽光，只是瞬间就有可怕的圣威扩散而出。

　　“这……这也是……准圣兵？”

　　闪电鸟瞪眼。

　　姜小凡点了点头，表示它的想法的确没有错：“焚谷下有一条无缺火龙脉，最为主要的是，这条火龙脉曾经受到过一缕祖脉力的洗礼，拥有奇异伟力。那几人以火龙脉支撑四面摄魂幡，使它们在融合后成就了准圣兵之境。”

　　“轰！”

　　四面摄魂幡合一，妖光缭绕，威势震天。

　　“修罗王消逝无尽岁月，传说其圣兵未曾留下，并不在修罗帝宫。”北妖王冷笑，道：“没有圣兵守护，帝皇杀阵又无法运转，现在的你们比我等强大多少？”

　　修罗族称霸这片世界太久，他们几大妖尊自然知晓这一脉的可怕。在此之前，他们已经调查了许久，知道了修罗帝宫中没有圣兵守护，这才敢于冲杀而来。

　　如果真有圣兵在，那他们是万万不敢来这里的。

　　“轰！”

　　四面摄魂幡融合在一起，化作一面新的旗帜，所散发出的气机更加慑人。两大准圣兵在虚空上碰撞，浩荡出一波又一波的涟漪，将空间震碎了一片又一片。

　　修罗七祖脸色阴沉。

　　“蚂蚁！”

　　他口中蹦出两个冰冷的字眼。

　　“咚！”

　　大地突然震动了起来，修罗帝宫深处，两道巨大无比的身影跨步而出，每一步落下都会让大地震动，带着一股骇人听闻的压迫力朝着这边跨来。

　　这是两个石人，高有十丈，周身气息慑人。

　　显然，这是修罗族底蕴之一。

　　“杀！”

　　修罗七祖冷冷的吐出了这么一个字眼。

　　北妖王等人所言只字不差，他修罗帝宫中确实没有圣兵守护。而为了修补“那个地方”的封印，帝宫中如今只有他一尊罗天君王可以出战，其它君王必须要呆在那个地方镇守，连帝宫中的皇级杀阵也被加持了过去。

　　没办法，那个地方太重要了，也太可怕了，一旦那里的封印被冲破，那这座修罗帝宫直接就会粉碎，其中的修罗族人也会尽数陨落。因为修罗帝宫就坐落在“那个地方”之上，本身也是一道封印的关卡。

　　“杀！”

　　修罗族诸多强者大吼。

　　相对而言，这些普通的修罗族战士和北妖王等人耗费五百年光阴所祭出的焚谷中的火炎战兵斗成了平手，它们难以影响到战局，如今真正影响战局的只有罗天君王这个层次的存在。

　　“咚！”

　　两道石人从深处跨出，手中各自持有一柄石斧，一斧落下，虚空尽碎。

　　“神器？”

　　姜小凡微惊，盯住了两柄石斧。

　　不得不说，两个石人的力量很可怕，单纯论破坏力，估计罗天第四重天的强大存在也难以与它们相比。修罗七祖将它们召唤而出，顿时给北妖王等人带去了无比强大的压迫力，神色皆变得凝重起来。

　　“出来！”

　　赤炎女王和紫狮王同时喝道。

　　两大妖尊捏动神秘法印，将焚谷中的两尊罗天级傀儡唤了出来。

　　这两道身影皆有着满头红发，刚毅的脸庞菱角分明，给人一种非常强大的感觉。他们的瞳孔是黑色的，中间有着一点血红，显然没有属于自己的意识。

　　“老八！老九！”

　　修罗七祖变色。

　　从焚谷中走出的两人正是修罗八祖和九祖，四百年前，两人外出寻求悟道突破，这之后就一去不复还，生命魂灯也无缘无故的湮灭。为此，当初修罗族可谓是大动干戈，可最后却也是不了了之，并没有寻到两人的踪迹。

　　然而现在，修罗七祖见到了两人，已经成为了死亡傀儡的两人。

　　“你们该死！”

　　他盯住赤炎王等人，脸色变得有些狰狞，一字一顿，传出低沉的咆哮。

　　“给我杀！”

　　他怒声咆哮，声震长空。

　　两大石人震动，同时举起了手中神斧，怒劈天地。

　　同时，修罗七祖怒啸天地，奇异的音律响彻九霄，眨眼间就有九道血云从修罗帝宫深处冲出，皆散发着令人心悸的可怕波动。这是九个通体被血芒覆盖着的人影，只有一双漆黑的眸子暴露在外，冷酷，森然，嗜血，无情。

　　“这是……”

　　望着这九道血影，姜小凡微微皱眉。

　　他感觉到了这九道身影的可怕，绝对非比寻常，仿佛孕育着一股魔性。而在同一时间，北妖王等人齐齐一震，眼中瞬间浮现出了震惊和骇然。


第0998章 出手

　　九道血影从修罗帝宫深处冲出，如同是九个血人般，各自散发着阴森邪恶的冰冷气息。它们如同是杀戮的机器，漆黑的眸子中没有丝毫感情波动。

　　“九转血灵？！”

　　四大妖尊同时变色。

　　九转血灵，虽然带着一个“灵”字，可但凡了解它们的人都会心中一颤。它们和灵这个字眼丝毫也不沾边，相反，在修道史上，它们是死亡和恐惧的代名词。

　　闪电鸟浑身羽毛都刺立了起来。

　　“什么来历？”

　　姜小凡问道。

　　这个地方唯有他和青衣少女平静许多，因为他们都不了解。

　　闪电鸟艰难的咽了一口唾液，道：“九转血灵，也就是那九个血人，相传它们是修罗族的那些长老以修罗王度圣天大劫时所滴落在地的九滴残血祭炼而成，不死不灭，万古长存。与它们遇上的人，据说最后连骨头渣子都不会剩下，会被吞噬个干净，连灵魂都会被啃噬掉。”

　　“修罗王的九滴残血？”

　　姜小凡微惊。

　　但凡涉及到帝皇级存在的事物，那就几乎都是极为可怕的存在。如果传言无误，那这九尊血人的力量堪称是恐怖级的，绝非赤炎王等四大妖尊可以抗衡。

　　“你们这群叛逆的畜生，全部给本座去死！”

　　修罗七祖眸子残酷。

　　他高高在上，纵然北妖王等人已经修炼到了罗天领域，但是在他眼中却仅仅只是妖而已，是低等动物，是牲口。所以，他称呼它们为畜生，站在至高点俯视。

　　四大妖尊同时变色，皆变得难看起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九道血影诡异妖邪，刹那间遁入虚无，逼向四大妖尊。

　　“这……”

　　闪电鸟心悸。

　　九道血影所透发出来的气机有些可怕，仿佛可以腐蚀诸天万物，那等气机纵然是远远的看上一眼都让人心中恐惧。

　　姜小凡摇了摇头，他知道赤炎王等四大妖尊已经没有机会了。

　　而事实上，他从一开始就知道这四人的结局。修罗族传承无尽岁月，更是有一尊无敌的修罗王，纵然没有圣兵守护，纵然帝皇杀纹被用去加持“那个地方”的封印了，但是他们所剩余的力量依旧不可能是四大妖尊可以抗衡。

　　然而，他还是与他们结盟来闯帝宫了，因为，他必须要得到那种力量。反正要来闯，多一些盟友，同时也让对手多一些敌人，这有什么不好呢？有益无害。

　　“先生，我们快退走吧！”

　　闪电鸟惊道。

　　大势已去，若是再留下来，恐怕会很不妙。它虽然很相信姜小凡的强大，但是这里毕竟是修罗帝宫，它此刻实在是有些心惊胆颤。

　　“不急。”

　　姜小凡平静道。

　　旁边，被放出来的小胖子豪气的挥了挥小手，有样学样道：“不急！”

　　苏青青虽然被修罗帝宫中的这一幕幕给惊的小脸苍白，但是看到小胖子这个动作，她还是忍不住“扑哧”一声笑了出来。想一想就知道，一个不到一米高的小家伙豪气云霄的挥手做老成状，实在是有些欢乐。

　　“姐姐你笑什么？”

　　小胖子伸手抓着苏青青的衣角，一蹦一跳的，想要跳起来。

　　“没什么。”

　　苏青青摇晃脑袋。

　　小胖子又开始卖老了，肉呼呼的小手拍了拍肉呼呼的小胸膛，道：“小姐姐不怕，我保护你。嗯……我和父亲一起保护你！”

　　姜小凡一下就黑了脸：“再敢乱说话，永远也别想出来了。”

　　“嗖！”

　　小胖子眼睛一瞪，唰的闪到了苏青青身后，紧紧的抱着苏青青的小腿，一副打死也不松开的样子，好像自己现在抱着的是一尊超级守护神般。

　　姜小凡扯了扯嘴角，直接偏头不去看小胖子。

　　他带着闪电鸟和苏青青以及小胖子立在一边，安安静静的看着修罗帝宫中的混战。因为有小胖子在，他们周围的虚空看上去没有什么变化，但实际上却已经覆盖上了一层朦胧的幻境，一般人很难察觉到他们的存在。

　　“噗！”

　　血雾交织在虚空中，北妖王倒飞，胸口出现了一个血洞。

　　九转血灵一出，四大妖尊直接陷入了绝境。这九道血影太过强大了，充满了诡异性的妖邪力量，所有的攻击对它们都没有用处，根本伤不到它们。

　　“砰！”

　　紫狮王倒飞，健硕的躯体满是裂痕，血染全身。

　　它们四大妖尊有准圣兵，但是修罗七祖一样也有，准圣石碗完全抵住了准圣级摄魂幡，让四大妖尊再也没有了依仗，面对九道血影一次又一次的遭受重创。

　　“轰！”

　　另一边，两头石人也非常可怕，挥舞着神器石斧，大战被祭炼成傀儡的修罗八祖和修罗九祖，在这片修罗帝宫中打出一波又一波的毁灭性神能。

　　“杀个干净。”

　　修罗七组眸子冷冽，话语冰寒无情。

　　他亲自动手，与两大石人一起镇压向被祭炼成傀儡的修罗八祖和修罗九祖。他有庞大的神念，牵动着两尊石人，很快就将曾经的八祖和九祖禁锢了起来。

　　两大准圣兵碰撞，四大妖尊同时颤了一下，妖躯大震。它们不仅仅要掌控准圣兵，同时也要面对九尊血灵的攻杀，处境可谓是险死还生。

　　“啊！”

　　北妖王惨叫出声，被一尊九转血灵抓碎了右肩，那个地方的血肉瞬间就化作了一滩脓水，连骨头都被腐蚀掉了，很是凄惨，模样可怖。

　　“小兄弟，还不快快出手！”

　　紫狮王大吼。

　　同时，赤炎女王和宝金王也都纷纷求援。他们此刻看不见姜小凡，但是却知道姜小凡就在这里，如今，他们几乎是将所有的希望都放到了姜小凡身上。

　　“小兄弟？！”

　　修罗七祖神色一凝。

　　无形的神念浩荡而出，冲向四面八方。

　　虚空上，立身在幻境中的姜小凡微微叹息，朝着前方跨出了一步。他直到现在也未曾寻到那个地方的入口，但是却也知道，此刻他不得不出手了。

　　反正，他本来就准备要出手了。

　　“别去。”

　　青衣少女有些担心，下意识的伸手拉住了姜小凡。修罗帝宫中的战况太过激烈和恐怖了，令她那如玉的容颜有些苍白，她怕姜小凡有危险。

　　“不用担心，这里还困不住我。”

　　他轻声道。

　　他让小胖子继续撑起大道幻境，自己则是一步跨出，直接出现在了频临死境的北妖王身边，一拳朝着逼杀而来的九转血灵轰去。

　　“噗！”

　　血水溅射，靠近的这尊血灵当场被轰碎。

　　北妖王嘴角溢血，道：“多谢小兄弟。”

　　“应该的。”

　　姜小凡点头。

　　紫狮王和赤炎王三人都靠了过来，凝重的脸上浮现出了几许震撼之色。不过很快，这种震撼变成了激动：“小兄弟果然非比寻常！”

　　方才他们联手作战，但是却无可奈何，神通秘术尽出也伤不了九转血灵，合力围杀其中的一尊都无法取得丝毫效果。可是现在，姜小凡一出手就轰碎了其中一尊血灵，这实在让他们有些心惊。

　　“先不要急着高兴，那尊血灵只是暂时碎开了而已。”

　　姜小凡摇头。

　　果然，他的话语刚刚落下，前方的虚空中，血液咕隆隆的涌动，被震碎的那尊九转血灵再次凝聚而出。

　　“难道真的是不死不灭吗？”

　　四大妖尊脸色很难看。

　　说实话，他们已经有些后悔了，后悔不该来闯修罗帝宫。

　　姜小凡出现，一拳轰碎一尊九转血灵，这也引来了修罗七祖的目光。

　　“不过是多了一只爬虫而已，结……”他望向姜小凡，眸子漠然无情。然而就在下一刻，他那张老脸蓦的一变，双眼中射出两道可怕的血光：“人族？！”

　　修罗祖星从无人族，这里竟然出现了一个人类！

　　“你是怎么进来的！”

　　他脸色阴沉的有些可怕。

　　九尊血灵占据九个不同的方向，将四大妖尊和姜小凡团团围困住了，不，应该说是将姜小凡团团围困住了，因为那九双漆黑的眸子完全落在了他的身上。

　　姜小凡眸子深邃，抬头望向修罗七祖。

　　“我想知道，那个地方的入口在哪里？”

　　他平静的道。

　　这话一出，修罗七祖一愣。

　　四大妖尊也是呆了，个个瞪圆了双眼，像是看怪物一般看着姜小凡。他们都是为“那个地方”的“那种力量”而来，但是像姜小凡这般直接询问修罗七祖入口在哪里，这也实在是太……嚣张了。

　　修罗七祖的脸色越来越阴森，冷冷的吐出一个字：“杀！”

　　他在居高临下的俯视着姜小凡，喝令他说出是如何出现在这颗祖星之上，但是，姜小凡却是完全无视了他的问题，而后反问他“那个地方”的入口在哪里，这让他无比的恼怒。最为主要的是，姜小凡的神色太过从容了，问出这个问题的时候居然非常自然，就如同是帝皇在下令一般。

　　“轰！”

　　九尊血灵未曾动手，只是将姜小凡等人牢牢困在了其中。在这个时候，两尊石人压了过来，同时扬起手中的宣花斧，当场劈碎了虚空。


第0999章 修罗大祖

　　九尊血灵镇守四方，一股慑人的阴森血气交织在一起，隐约间形成了一座空间封锁，压制了四周。在这方被禁锢的空间中，两尊石人冲入，持斧裂天地。

　　“留下神魂。”

　　虚空至高处，修罗七组冷漠的道。

　　他一点也不担心姜小凡能够从这里溜走，这是他修罗族的帝城，没有人可以活着离开。他以神念下令两尊石人留下姜小凡的神魂，他要在之后以酷刑审问。

　　“轰！”

　　两尊石人很强大，加之有神器在手，那等威势连四大妖尊都心悸。

　　“嘁。”

　　姜小凡嗤笑。

　　两尊石人一起攻杀向他，而他却只是微微侧身，在避开第一尊石人后，直接一拳朝着第二尊石人轰了过去，将虚空震出一条巨大的裂缝。

　　“砰！”

　　第二尊石人倒飞，手中的神器宣花斧远远的甩了出去。

　　姜小凡抬头望着修罗七祖，道：“昔年修罗王封印了那股力量，是因为连他也炼化不了，他担心这股力量会暴走，所以设下了封印。说到底，这并非你修罗族之物，是属于天地自然的东西。”

　　他顿了顿，没有丝毫拐弯抹角：“我想进入其中。”

　　四大妖尊露出一丝惊讶，对于姜小凡的话又是好奇又是不解，那股无上力量难道不是修罗王所留？难道不是修罗留给后代子孙的力量？

　　“你……”

　　修罗七祖脸色微变。

　　四大妖尊疑惑不解，但是他却是心中震动，因为姜小凡所说的确实是事实，而这个事实只有他修罗族的祖碑上才有记载，他不明白姜小凡是如何知道的。

　　“你到底是什么人！”

　　他变得正色起来。

　　一个人类竟然能够知道这等隐秘，他如何能不重视？

　　“普通修士而已。”

　　姜小凡道。

　　修罗七祖冷哼，眸子残酷阴沉：“好，好一个普通修士，本座倒要看看，你这个普通修士到底有多么的普通！”

　　“给我镇压！”

　　他大手一挥，两尊石人再次杀上。

　　“看来，有些话是说不通的，只有拳头才是硬道理。”

　　姜小凡摇头。

　　两尊石人高有十丈，拎动着两柄神器石斧，斩天碎地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡简单的挥手，但是所造成的后果却是有些可怕，两尊石人又一次倒飞。

　　“这……”

　　四大妖尊心悸。

　　赤炎王还好，毕竟她看到过姜小凡镇压修罗六祖的场景，但是北妖王等人就骇然不已了。他们虽然知晓姜小凡很强大，但是却没有想到能强大到如此地步。

　　“好强！”

　　远方的幻境中，闪电鸟瞪直了双眼，激动不已。

　　两尊石头绝对都是可怕的存在，至少在单纯的力量上少有人能及。然而，姜小凡只是简简单单的两拳就令它们横飞，这等手段实在是恐怖的有些可怕。

　　修罗七祖脸色更沉，阴冷无比。

　　“果然很普通，竟能普通到如此地步。”

　　他阴冷道。

　　残破石碗抵住了四大妖尊的准圣兵，此刻他心中意念一动，围困在外的九尊血灵顿时齐齐一震。九双漆黑的眸子中射出一道道幽光，它们同时动了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　如同是九道幽灵在闪烁，忽影忽现，血光满天。

　　四大妖尊顿时变色。

　　“小心！”

　　宝金王沉声道，直接拉开了防御之势。

　　九转血灵号称不死不灭，在九尊这样的可怕存在手中，它们之前可是吃了很大的亏。虽然姜小凡的强大给了他们一丝希望，但是此刻他们依旧是心情沉重。

　　“我有一套阵法，可让我五人在短时间内战力相融，应该可以抵挡它们。”

　　姜小凡突然传音道。

　　在说这些话的时候，他微微一闪，避开袭来的一尊九转血灵。

　　“小兄弟此话当真？！”

　　四大妖尊又惊又喜。

　　“当然。”

　　姜小凡点头。

　　四大妖尊自然是欣喜不已，紫狮王更是传音叫道：“好好好，既然有如此神阵，小兄弟还等什么，快拿出来。”

　　“好，四位注意了。”

　　姜小凡道。

　　他眉心间闪烁神光，四道仙芒眨眼飞出，没入四大妖尊识海。

　　“果然精妙！”

　　赤炎王第一个惊叫出声。

　　姜小凡打入他们体内的是失传已久的五行大阵，是记载在道经中的一座玄奥神阵，可让结阵的五人战力相融，凝聚出一尊强大无匹的战魂，力可撼动苍穹。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，姜小凡未动，四大妖尊各自闪身。

　　他们出现在了特定的位置上，当即开始运转起姜小凡传下的五行大阵。

　　“结阵！”

　　姜小凡冷喝。

　　五大罗天级存在按照五行而立，一时间，一缕缕道纹冲出，相互间结合在了一起，形成了一道庞大的结界。

　　“轰！”

　　一道巨大的神影浮现，迄立天地间。

　　强横的气机掀起一股又一股的飓风，将九尊血灵齐齐震飞。

　　“你们！”

　　修罗七祖顿时变色。

　　此时此刻，一尊高大的神影矗立天地间，浩荡着莫大的神威。如此威压出现，几乎可以比的上半步圣天强者了，九尊血灵甚至难以近身。

　　“哈哈哈哈哈，好好好，好厉害的神阵！”

　　北妖王大笑。

　　他感觉到了这尊神影的可怕，仿佛可以破灭大地万物一般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　五行大阵凝聚而出的庞大神影由姜小凡主掌，他心中意念一动，神影挥手，顿时将靠近而来的九尊血灵再次震飞，其中有一尊更是直接崩碎了开来。

　　“入口在哪里？”

　　姜小凡望着修罗七祖道。

　　五行大阵凝聚庞大神影，简直是强大无匹，修罗帝宫中再也没有可与之抗衡之力。毕竟这是五尊罗天君王融合在一起的力量，远不是五人叠加那么简单。

　　“你觉得本座会告诉你？”

　　修罗七尊阴冷道。

　　它头顶悬浮着一口破旧的石碗，散发着淡淡圣威。

　　“那我自己来找，挖地三千丈，总能找到。”

　　姜小凡道。

　　他知道“那个地方”就在这修罗帝宫之下，虽然不知道具体的入口，但是这也并不是什么大不了的事。破坏这种事他最擅长了，正如他所言，砸开修罗帝宫，挖地三千丈，最后自然能够找到“那个地方”。

　　“砰！”

　　大地震动，狠狠摇颤。

　　修罗七组的脸色铁青无比，气的直哆嗦。

　　因为姜小凡不仅仅只是说说而已，他是真的动了。五行大阵所凝聚出的庞大神影手中出现了一杆神枪，直接对着修罗帝宫就是一枪，贯穿数十丈深。

　　整个修罗帝宫大震动，自然引来了诸多修罗战士的目光。望着迄立在自己一族的帝宫中的庞大神影，几乎所有人都怔住了，脸色大变。这是哪里出现的神光巨人，这是想要将自己一脉的帝宫给整个拆掉吗？

　　“住手！”

　　修罗七祖怒喝，持着准圣青石碗冲了过去。

　　然而以他如今的力量，又怎么可能和凝结成五行大阵的姜小凡等人抗衡，当场就被震了回来，大口咳血，浑身骨头都断裂了一少半。

　　“这片世界该易主了，破开大地，杀到那个地方去，那股力量是我们的！”

　　四大妖尊激动不已。

　　姜小凡眸子深邃，神念涌动，覆盖四野。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他主掌五行神影，将九尊血灵又一次震的翻飞。

　　突然，一股惊悚的感觉出现在他心中，危险的信号一闪而逝，他直接主掌着五行神影横移百丈远。

　　“小兄弟你这是？”

　　四大妖尊不解。

　　然而就在下一刻，一道血辉从天而降，将之前的地方直接湮灭了。

　　“小辈，很不错。”

　　一道苍老的声音传出，平和，低沉，沧桑。

　　强大的压迫感席卷这片天地，前方的虚空中，一道朦胧身影出现，看不清真容，然而纵然如此，却也不难令众人感觉到它的可怕。

　　“大祖。”

　　修罗七祖脸上的表情松了不少。

　　“什么？是大祖！”

　　所有修罗族人都变色，自己一脉的大祖可是无尽岁月没有出现过了。

　　瞬间而已，所有修罗族人皆行大礼参拜，口诵大祖之名，兴奋而激动。因为这道朦胧身影的出现，修罗帝宫中的争斗暂时性的停了下来，四周死寂一片。

　　“修罗族如今的第一人？”

　　姜小凡沉声道。

　　他感觉到了一股强大的压迫感，眼前这道身影堪称恐怖。

　　四大妖尊也是各自变色，望着虚空上的那道朦胧身影，它们感觉浑身骨头都在发疼，仿佛下一刻就要散架了般。

　　“第一谈不上，只是，尔等何必要如此？”

　　修罗大祖道。

　　姜小凡冷漠的望着这道朦胧身影。

　　北妖王开口，冷笑道：“何必如此？你修罗族主掌整片世界，所有生灵都要以你们为尊，这样的时代应该结束了。那股力量你们使用不了，但是不代表我们无法使用，得到它，修到圣天领域，让这片世界真正有平等可言。”

　　“你们来此，就是想得到那种力量，想依靠它修到圣天境？”

　　修罗大祖扫视几人。

　　他体内冲出了一口青铜宝镜，镜面闪烁神光，照射向了远处的一片透明虚空：“既然如此，为何不从她下手？这似乎远比去炼化帝宫下的那种远古力量简单。”

　　“嗡！”

　　青铜宝镜仙光缭绕，似乎能够照破一切虚妄。

　　小胖子撑起的大道幻境消失了，他们全部暴露在了空气中，出现在了所有人的视野中。与此同时，青铜宝镜的仙光落在了青衣少女的身上，在虚空中呈现出了一副震撼人心的画面……


第1000章 诱惑

　　修罗大祖手中，青铜宝镜照破虚妄，万物无所遁形。小胖子的幻境被强行打破，一缕朦胧的仙光落在青衣少女身上，在苍穹上投射出一幅骇人的画面。

　　“这，这是？！”

　　所有人都被震住了，不可置信的望着这一切。

　　苍茫的大地上，土地贫瘠，荒凉无生机，然而也是在这么一片枯寂的土地上，一株如梦幻琉璃般的奇花朝天吐蕊，浓郁的灵光让大地下的祖脉都与之共鸣。

　　“难道，这难道是……”

　　有人艰难的吞咽着唾液。

　　闪电鸟惊骇的望着青衣少女，如其它人般，瞪直了双眼。

　　“小姐姐，那是啥？”

　　小胖子眨巴着眼睛。

　　他的样子很可爱，奶声奶气的话语也很可爱，但是这一刻，少女却是脸色煞白，如同是做错了事的小女孩一样，紧张，害怕，无助。

　　“她……真的是……圣药？！”

　　赤炎王声音发颤。

　　轰！

　　圣药两个字一出，这片天地顿时响起了一道惊世天雷，苍穹第一时间被炸开了，红色的闪电遍布高天。

　　“修罗镜下，万物尽显。”

　　修罗大祖道。

　　“修罗境？！”

　　众人又是一惊。

　　修罗镜，这是修罗王亲自祭炼而出，在这口宝镜下，天地万物无所遁形。

　　原本这会是修罗王的护道圣兵，但是因为中途寻到了更惊人的神材，所以这口宝镜未曾祭炼完整就被遗置了，是一宗半成品。可纵然如此，出自一尊圣级存在之手的半成品，它又能弱到哪里去？不说是圣兵之下最强也差不多了。

　　“嗖！”

　　血芒浩荡，修罗七祖瞬间动了，直接逼向青衣少女，大手覆盖苍穹。

　　他最是清楚自己一脉的修罗镜的可怕，更加没有丝毫怀疑宝镜所照射出的画面。圣药，天地自然的宠儿，得一圣药可得一片天。

　　“轰！”

　　血茫茫的大手压迫天地，如同一片星宇在坠落。

　　闪电鸟和小胖子直接被禁锢了，而青衣少女作为大手最直接的目标，此刻也是难以再动弹。她有无双遁术，可惜，实力相差修罗七祖太多了。

　　她很害怕，因为……她的本体确实是圣药。

　　圣药无法修行，但是天地间总是会有奇迹，或则说，她是最受天地眷顾的圣药宠儿。那一天，苍穹突然裂开，晴朗的天空毫无征兆的落下一道七彩神光，如同是温和的泉水将她覆盖。

　　而后，一切是那么顺利……

　　“喀！”

　　虚空裂开，毁灭性大手压盖而来，将少女的回忆直接打断。

　　“可恶！”

　　小胖子愤怒的盯着靠近的大手。

　　小家伙刚刚开启神性，并不知道圣药是何等存在，只知道对面的老怪物在对身边的小姐姐动手，这让他很是恼火，“父亲”可是交代自己要保护好小姐姐的。

　　“轰！”

　　血色大手在垂落，血芒满天，如大海般浩瀚。

　　少女脸色雪白，眼中满是无助和委屈。她也不想是圣药，什么天地宠儿，什么受大道眷顾，这些她都不想，她只想做个简简单单的人，甚至于，哪怕是只小妖也好啊。可是，她有选择的余地吗？

　　前方的虚空突然闪过一道乌光。

　　少女抬头，娇躯顿时一震，她发现眼前赫然多出了一道身影。

　　“噗！”

　　血雾缭绕，布满了大片虚空。

　　修罗七祖惨叫，当场横飞出去千百丈远，将修罗帝宫中的古老建筑撞碎了大片，一条右臂直接粉碎了，连骨头渣子都看不到。

　　“谁让你动手了！”

　　姜小凡黑发舞动，深邃的眸子冷冽无情，如同圣刀般迫人。

　　修罗七祖骇然，整个人再次横飞，被一股无形的威压震退数十丈远。他感觉自己的身体仿佛要裂开了，仅仅只是一道眸光就让他神魂都忍不住颤抖起来。

　　“你……”

　　他望着姜小凡，脊背一片冰冷。

　　五行大阵碎开，迄立在苍穹上的庞大神影消散，赤炎王等四大妖尊的身影径直暴露在了空气中。因为姜小凡在刚才移动了，脱离了五行大阵的核心中枢。

　　这个地方，所有人都惊住了。

　　“父亲威武！父亲霸气！”

　　小胖子欢呼。

　　姜小凡难得的没有搭理他，体内冲出一片神华，顿时将他和闪电鸟等人身上的禁锢散去，令他们重新恢复了自由之身。

　　闪电鸟望着青衣少女，眼神略微有些复杂。

　　“小姐姐别怕，有父亲在，没人敢欺负你。”

　　小胖子洋洋得意的道。

　　青衣少女脸色依旧有些发白，闻言露出一个很勉强的笑。她望着姜小凡的背影，张了张口，想要说些什么，可是却又不知道该说什么。

　　“嗡！”

　　一颗璀璨的星辰从姜小凡体内冲出，飞到少女头顶，垂落下无穷神辉。

　　这是一宗强大的神器，之前姜小凡本就打算送给少女，给她护体用，只不过那个时候少女没有要，又加之她并没有离去，所以这宗神器还是在姜小凡手中。

　　光幕柔和，青衣少女又颤了一下。

　　她是圣药，对修道者有着无穷诱惑，有着无穷价值，可是此刻，眼前这个男人在知道了她的身份后依旧如此相互。她不知道说什么，只有眼中蕴满了水雾。

　　“人类，你很好，很强大，非常强大，极度强大。”修罗大祖至始至终神色不变，眸子如黑洞般深沉：“你想护住身后的女娃吗？她可是圣药。”

　　“那又怎么样？”

　　姜小凡眸子淡漠。

　　修罗大祖望着他，好奇道：“你不明白一株圣药的价值吗？”

　　姜小凡面无表情，冷漠以对。

　　见他沉默，修罗大祖以为他是不知，于是摇头道：“圣药是天地的宠儿，蕴含的道力庞大的难以想象，任何人得到圣药都能够跻身圣天境界。而一株逆天化人形的圣药，其价值更是远胜普通圣药，纵然只得到一丝精华也能有惊世之能。”

　　他的话语落下，这个地方顿时亮起了一双双炽烈的眸子，连赤炎王等四大妖尊也都望了过来。他们看上去显得很沉静，但是眼中却有掩饰不住的贪婪之光。

　　青衣少女忍不住退了一步，脸色刷白。

　　她本就身体单薄，此刻更是忍不住发抖，如同置身在万丈雪渊之下。

　　修罗大祖将这一切尽收眼底，接着道：“宇宙更迭，天地已经开启数百万年，然而这数倍年内，真正出现过的圣药只有两株。这两株，其中之一掌控在传说中的药皇手中，而另一株则就在眼前，相比那位药皇所掌控的圣药，眼前这株更加逆天，既然能够化身人形，那就至少强过另一株圣药五倍。”

　　“咝！”

　　倒吸冷气的声音响起一片。

　　这个地方，那些亮起的眸子更加炽烈了，充满了原始的贪婪。

　　望着这些目光，青衣少女脸色更白。

　　“嗡！”

　　突然，一股强大无比的气息在前方慢慢升腾而起，仿佛是一个擎天巨人出现在了这片天地，那股浩瀚的威压第一时间令所有人变色。

　　姜小凡面无表情，只是眸子变得更加冷冽了。

　　他缓缓抬起右手，一颗璀璨的神光球浮现在手心，直直对准了前方的修罗大祖。紫色的闪电在他体外交织，将他衬托的犹如雷神降世：“你当我是白痴吗？”

　　“轰！”

　　一道刺目的光柱从他手心蹦出，贯穿天地。

　　修罗大祖动容，右手抬起，径直拍碎这道无匹的光柱。

　　“人类，本座不是很明白。”

　　他沉声道。

　　他道出了圣药的价值，更道出了眼前这株圣药的价值，但是，姜小凡的反应却让他有些摸不着头脑。他已经将话说的这么明白，甚至举出了实际例子，但是姜小凡似乎依旧要挺护身后的女子，他很疑惑。

　　“你不需要明白。”

　　姜小凡眸子冰冷。

　　他没有修罗镜，但是，他比谁都看的清晰，是的，比谁都看的清晰。早在见到少女的第一眼，他其实就已经知道了她的身份，因为，他的眼睛和别人不一样。

　　当时从小舟上跌落而下的少女，他其实知道她就是他和闪电鸟之前所追赶的那道仙光。她笨拙的掉入湖中，笨拙的掩饰眼中的紧张害怕，这些都瞒不过他。

　　只是那又如何？

　　她是圣药，可她更是苏青青。

　　他看到了她的善良和柔弱，她和仙月舞真的很像，她们是同一类人。而不得不承认，这样的女子很能让人升起保护欲望，尤其是对姜小凡而言。

　　修罗大祖皱眉：“她比传说中的那位上古药皇所掌控的圣药更惊人。”

　　“是吗？”

　　姜小凡眸子淡漠。

　　讽刺的光并没有什么掩饰，他立身虚空上，神色没有丝毫动容。

　　修罗大祖那深邃的瞳孔中划过一抹冷芒，望着姜小凡的眸光渐渐变得冷酷起来。他知道，再与眼前这个顽固的人类多言已经没有丝毫意义，他改变不了对方。

　　他偏头望向赤炎王等四大妖尊，淡然道：“你们呢？”

　　“我们？”

　　四大妖尊神色警惕，同时也有些疑惑。

　　他们不明白修罗大祖在说什么。

　　修罗大祖道：“你们来这里夺取我族先王封印的那种力量，想要跨入圣天境界。眼下，这个地方有一株逆世圣药，得到她一样有晋升圣天境的可能，而且得到她远比争夺先王留下的那种力量简单……”

　　“本座可以给予你们承诺，若是尔等现在收手，之前的一切，我修罗族既往不咎。且，本座代表族人们邀请你们居住帝宫，成为我族的名誉长老，拥有族内的执法权……”

　　这话一出，四大妖尊齐齐变色。

　　“你说什么？！”

　　饶是魅惑的赤炎女王都惊住了，美目圆睁。


第1001章 撕破脸皮

　　修罗大祖语气平淡，但是却让赤炎王等四大妖尊齐齐变色。

　　“几位觉得意下如何？”

　　修罗大祖道。

　　他很平稳，如同一个世外高人。

　　“你……所言当真？”

　　四大妖尊瞠目结舌。

　　他们来这里，最为主要的是夺取那种力量，从而成就圣天之境。可是现在，这里竟出了一株惊世圣药，老修罗又拉拢他们为修罗族长老。

　　这简直是……

　　他们有些心动了。

　　修罗大祖点头，道：“以我族先王之名为证，绝无半句虚言。当然，夺得圣药后，我修罗族也要分得一部分，另外，尔等成为我族长老，亦当为我族效力。”

　　“这……”

　　四大妖尊皆沉默。

　　赤炎女王望着修罗大祖，沉声道：“你能发下天道誓言？”

　　“自然。”

　　修罗大祖点头。

　　他望着四大妖尊，道：“作为平等交换，尔等也应立下同等誓言，发誓归于我族之后不可有异心，当全心全意。”

　　见修罗大祖如此，赤炎王等四人全部都沉默了。

　　不得不说，修罗大祖提出的条件很诱惑人，而且又同意立下天道誓言，他们真的没有什么好担心的。换一条路，纵然他们得到那种力量也不见得能够炼化。

　　他们望向姜小凡，眼中带着一些犹豫。不过，这等犹豫很快就消失了，他们四大妖尊各自点头，对着姜小凡道：“道友，对不住了。”

　　这之后，几人望向修罗大祖，道：“我们同意！”

　　“好，本座代表修罗族欢迎四位。”

　　修罗大祖很满意。

　　而接下来的事也很简单，修罗大祖代表修罗族立下了天道誓言，而四大妖尊也保证全心全意归于修罗族，绝对不会生出半点异心。

　　四人收起了焚谷，和修罗七组立在了一起。

　　“无耻！”

　　闪电鸟愤怒。

　　姜小凡立身虚空上，脸上没有丝毫情绪波动，对于这一切似乎半点也不在意。

　　“人类，本座最后给你一次机会。”

　　修罗大祖俯视而来。

　　赤炎王等四大妖尊也都开口，劝姜小凡归于修罗族：“道友，修罗族的大长老说的不错，你身后的女娃是圣药，与我们的道不同，你为了护她而与修罗族为敌，这很不明智，还是接受修罗大长老的好意吧。”

　　姜小凡眸子淡漠，脸上带着一丝讽刺。

　　“你！”

　　四大妖尊修炼无尽岁月，哪里会看不懂姜小凡眼中的嘲弄，他看不起他们。

　　北妖王喝道：“我等念在与你同盟一场，好心劝慰，你别不识好歹！若是你执意要护身后的小女娃，我们的联盟关系也就此接触，之后就不要怪我们了。”

　　姜小凡不语，只是脸上的讽刺更浓。

　　闪电鸟则是怒骂道：“不要脸的狗妖尊，刚才若非先生出手，你早就死的连骨头都不剩了，现在居然也敢如此，败类，把我妖族的脸面都丢尽了！”

　　“放肆！你算什么东西，这里有你说话的资格吗？！”

　　北妖王脸色铁青。

　　他隔空出手，一巴掌抽向闪电鸟。

　　然而，他的大手却被另一只手抓住了。

　　姜小凡淡漠抬头，眸子中缭绕着点点冷芒，慑人心魂：“我站在这里，它就有说话的资格，我不站在这里，它也有说话的资格。”

　　“噗！”

　　他右手用力，北妖王的手臂当场崩碎。

　　“你！”

　　北妖王脸色铁青，蹬蹬蹬的后退出去数十丈远。

　　他的模样有些狼狈，快速修复手臂，强压着怒气道：“大长老，不用与此人废话了，他不会改变，只会和我们站在敌对关系上，只能是敌人。”

　　修罗大祖眸子朦胧，点了点头。

　　他望向姜小凡，道：“人类，本座很遗憾。”

　　“确实。”

　　姜小凡面无表情。

　　修罗大祖皱眉，他总觉得姜小凡话中有话。

　　最为主要的是，姜小凡的这种态度让他很不舒服。明明这里是他修罗族的帝宫，明明四大妖尊已经与之解除了结盟关系，可姜小凡的态度却竟然那么随意。

　　“杀吧。”

　　他淡漠的下令。

　　一时间，浩瀚杀念涌动，遮蔽了半边天。

　　“该死！”

　　闪电鸟惊惧。

　　“嗷哦，这状况有些糟糕啊。”

　　小胖子瞪眼。

　　姜小凡立在最前方，额前黑发乱舞，黑衣猎猎作响。

　　“对不起。”

　　青衣少女低着脑袋，像是做错了事的孩子。

　　“你没有错。”

　　姜小凡的声音响起，在风中回荡。

　　“可是……”

　　少女有些哽咽。

　　如果不是因为她，如今怎么会变成这样？

　　“不用担心，几只稍微大点的猫而已，他们奈何不了我。”

　　姜小凡背对着她安慰道。

　　“咚！”

　　苍穹震动，瞬间遍布裂痕。

　　修罗七祖脸色阴沉，四大妖尊脸色也不是很好看。

　　北妖王怒笑道：“稍微大点的猫？奈何不了你？你还真以为自己无敌了吗！现在的你不过是孤家寡人一个，本尊就看看你如何从这里活着离开！”

　　“轰！”

　　两尊石人冲起，九道血灵也在同时压了过来。

　　“可惜了。”

　　修罗大祖摇头。

　　虽然是站在敌对立场上，但是他却非常欣赏眼前这个人类，如果让他在姜小凡和四大妖尊之间做个选择，他绝对会毫不犹豫的选择前者。只是很可惜，眼前这个人类并不给他那样的机会，不愿意归于其座下。

　　一道淡漠的声音响起，道：“是有些可惜了。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冲在最前方的两尊石人直接被扫飞，胸口各自出现一个巨大的空洞。可以看得见，其中有一缕缕的符文道印，如今竟被磨灭了大半。

　　“这……”

　　修罗七祖变色。

　　作为自己一族的底蕴，两尊石人的战力非常强大，然而就在刚才，他看的很清楚，姜小凡短暂的挥出两拳，竟然将两尊十丈高的石头击的横飞。

　　纯粹的体魄力竟然比石人更可怕。

　　修罗大族皱眉，沉声道：“人类，你已经超出本座的预料了。”

　　他预测过姜小凡的战力，绝对姜小凡应该能够比得上罗天第四重天强者，可是现在，他发现自己还是低估了眼前这个年轻人。能够简单的两拳将他修罗族的底蕴石人击飞，这绝对不是普通的罗天四重天强者可以办到。

　　“只是，你终究还是离不开这里。”

　　修罗大祖摇头。

　　他的话语落下，九尊九转血灵缓缓逼了上去。它们身上皆缭绕着诡异的妖邪之气，仿佛可以腐蚀这片天地间的所有，连空气都在兹兹作响。

　　“它们虽强，可惜却无法与你相提并论。”

　　姜小凡平静的道。

　　这让修罗大祖微微皱眉。

　　“如果你的本体在这里，或许会有一些作用，或则我会有些忌惮……”姜小凡单手捏印，道：“不过很可惜，你留在这里的，不过是一缕意念而已。”

　　“什么？”

　　这话一出，四大妖尊顿时变色。

　　此时的修罗大祖竟然只是一缕意念吗？这……一缕意念都能有如此强大，那么他的本体呢？恐怕是一尊半步圣天强者吧。他们渐渐有些庆幸自己的选择了。

　　“好眼力！”

　　修罗大祖赞道。

　　他确实不是本体，不过是一缕意念从“那个地方”渡了出来。他望着姜小凡，道：“不过本座以为，如今这里的力量镇压你已经足够了。”

　　“你会失望。”

　　姜小凡平静道。

　　一张巨大的金色神印浮现，散发着强盛到极点的金芒，刺得人眼睛都有些睁不开。封魔印被他催动到极致，一张金色法印覆盖天宇，浩浩荡荡的压了下来。

　　“呃！”

　　修罗血灵惨教，有阵阵青烟冒起。

　　他的身份已经暴露，如今自然不会再有丝毫隐藏，直接将佛经运转了起来。这是所有阴邪的克星，沾染到佛经的力量后，九尊九转血灵个个历吼惨叫。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　九尊血灵齐齐倒飞，许多地方都在冒青烟。

　　佛经之力入体，对于它们而言，这简直就是毁灭性的。

　　姜小凡体外，一个又一个的金色符文亮了起来，如同一个个金色的小精灵一般。这些符文一出，九转血灵如同见到了什么可怕的东西一般，颤抖个不停。

　　“很好！”

　　修罗大祖脸色很不好看。

　　九转血灵很强很可怕，但是如今却也奈何不了姜小凡。

　　“我说过，你会失望。”

　　姜小凡平静道。

　　体外的佛经道纹轻轻一震，再一次将九头血灵崩飞。

　　北妖王冷笑连连，突然对着修罗七祖道：“七长老，我们一共有四人，可否请你加入我们，我等一起结五行大阵，以此将这恶贼镇压。”

　　修罗七尊眼前一亮，道：“好！”

　　他刚才也见识到了那种大阵的可怕，可力挡九尊血灵。

　　“开始！”

　　四大妖尊按照姜小凡打入他们识海的五行大阵之法运转，扬起点点沙尘。然而，当时间一分一秒的过去，他们五人的合作竟然没有取得半点效果。

　　“这……这是怎么回事？”

　　北妖王惊讶。

　　“再试一次。”

　　紫狮王道。

　　他们再次运转五行大阵，可惜，结局依旧如一。

　　“不用试了。”

　　修罗大祖沉声道。

　　他看到了姜小凡的沉静，所以他很明白，这必然与姜小凡有关。


第1002章 废四大妖尊

　　姜小凡不傻，如同五行大阵这种深奥莫测的术法，他怎么可能那么轻易就告知别人。他所传给赤炎王等人的不过是残缺之法，失去了他的主导根本运转不了。

　　“阴险！”

　　北妖王显然也明白了，愤怒的望着姜小凡。

　　对此，姜小凡嗤之以鼻。

　　“你也配说这样的话？真是脸皮厚的没话说。”

　　闪电鸟讥讽。

　　原本他也是很敬畏这四大妖尊的，可是现在，他对他们只有鄙夷。因为胸中充满了怒火，所以那种敬畏也就自然而然的消失了，只剩下了浓浓的不屑。

　　“蝼蚁！”

　　北妖王脸色铁青。

　　他堂堂罗天君王，却被闪电鸟一而再再而三的讽刺嘲笑，这是羞辱！可是尽管如此，他此刻也不敢动手，因为姜小凡就站在旁边，他很清楚姜小凡有多可怕。

　　“一起上。”

　　修罗大祖下令。

　　他立身苍穹上，眸子深邃，神色冷峻。

　　“轰！”

　　可怕的威压第一时间冲起，一道道，一股股，席卷这片天地。

　　修罗七祖动了，携雷霆之威压下。

　　“咚！”

　　石斧横空，震动苍穹。

　　两尊石人跨了过来，尽管胸口各有一个血洞，但是战力却依旧可怕，毕竟它们手中都握着一柄神器。而在同一时间，九尊血人冲来，妖邪的气息笼罩了十方。

　　“就算没有那种阵法又如何，我等一方足足有十数尊堪比罗天君王的存在，你以为你一个人能够抵挡的了？”

　　北妖王冷笑。

　　他与赤炎王等三大妖尊也动了起来，妖光裂天地。

　　“该死的！”

　　闪电鸟惊怒。

　　它浑身羽毛都倒竖了起来，感觉躯体一片冰寒。

　　“父亲，全靠你了！”

　　小胖子很光棍的道。

　　青衣少女抬头望着头顶的璀璨星辰，小声的道：“这个东西，你用吧？”

　　冲来的罗天君王太多了，足足十数人，那股阵势实在有些可怕。她担心姜小凡有危险，觉得至少头顶的东西也算是一件很厉害的法宝，应该可以帮到他。

　　“小猫两三只，不用这么麻烦。”

　　姜小凡背对着她道。

　　他眸子深邃，淡漠的朝着修罗大祖的方向望了一眼。

　　“套用一句我不是很喜欢的话，好像是这么说的……”他额前的黑发随着汹涌而来的飓风舞动，身影刹那间消失在原地：“蚂蚁再多，终究撼动不了巨象。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　仅仅只是一道闪电划过，两尊石人四分五裂，九道血影尽数崩碎，修罗七祖和四大妖尊各自断手断脚，横飞出去千百丈远。

　　闪电鸟瞪大了双眼，觉得自己肯定是在做梦。

　　“这……”

　　它张了张口，半天也只是吐出了一个字，之后就怎么也说不出话来了。

　　太强了，强的有些夸张。

　　“父亲霸气！”

　　小胖子嗷嗷叫，得意的翻跟头，那样子就仿佛是他将十数尊强大的罗天君王击伤震飞的一般。

　　“好厉害啊！”

　　饶是紧张的青衣少女都惊讶。

　　修罗七祖等人横七竖八的倒飞，艰难的稳住了身形，个个脸上挂着骇然之色。加上两头石人，九尊血灵，他们一方等若是有十几尊罗天君王，可是，就是在这样的情况下，他们竟然被一击重创了全部！

　　这是人能做到的吗？

　　“好好好，很好！”

　　冷酷的声音响起，如同秋风扫落叶般，萧条，冰寒。

　　他虽然只是一缕意念，但是却给人一种非常真实的感觉，冷冽的眸子扫过修罗七祖等人，漠然下令：“用准圣兵。”

　　修罗七祖闻言点头，一语不发的祭出了准圣石碗。

　　“嗡！”

　　准圣兵散发至强仙光，滚滚而动，压迫天宇。

　　“祭摄魂幡。”

　　北妖王阴森道。

　　四张魂旗出现，在虚空中猎猎作响，刹那间融合在了一起。

　　“轰！”

　　一股强大的煞气冲出，准圣之威尽显无疑。

　　“看你如何抵挡！”

　　北妖王冷笑。

　　“杀了他。”

　　修罗七祖残酷道。

　　被一个人类数次击伤，而且还是在他修罗族的帝宫内，这实在是让他有些难堪。到了这个时候，他胸中早已酝满了杀意。

　　“轰！”

　　苍穹震动，万物失色。

　　两件准圣兵一起落下，这等威势几可撼动天地。

　　“先生，怎么办？”

　　闪电鸟问道。

　　两宗准圣兵虽然可怕，但是此刻它却是出奇的有些平静，因为它相信姜小凡一定可以摆平这一切。

　　“他们怎么做，我们就怎么做。”

　　姜小凡道。

　　“先生也有准圣兵？”

　　闪电鸟露出喜色。

　　果然，自己的想法没有错，先生真的可以摆平一切。

　　“没有。”

　　姜小凡很平静。

　　闪电鸟顿时愣住了：“啊？”

　　没有准圣兵，那他们要拿什么去抵挡？那可是准圣兵啊！

　　似乎看出了闪电鸟想法，姜小凡再次开口，平淡道：“我们没有，但是，他们有……”

　　“啊？”

　　闪电鸟感觉自己有些懵了，它怎么完全听不懂呢。

　　“轰！”

　　苍穹大震动，虚空寸寸裂开。

　　“死吧！”

　　北妖王戾声喝道。

　　他们四大妖尊持准圣摄魂幡杀来，神威赫赫，震动高天。然而就在下一刻，四人齐齐一震，脸色瞬间变得雪白，直直的从苍穹上栽落了下去。

　　“发……发生了什么？！”

　　四大妖尊惊恐不已。

　　这一刻，他们仿佛被时间之光笼罩了一般，脸颊上开始生出了皱纹，头上长出了白发，最令他们惶恐的是，他们感觉不到体内的神力了，如同消失了一般。

　　“哗啦啦！”

　　摄魂幡震动，猎猎作响。

　　虚空上浮现出了丝丝缕缕的大道银辉，径直包裹住了这杆准圣兵，突然倒转方向朝着旁边的准圣石碗撞去，像是两颗彗星碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　这是一种恐怖的大势，修罗帝宫有大片殿宇坍塌。

　　不少修罗族修士倒了大霉，直接崩碎在了虚空中。两件准圣兵碰撞，那等威势真的太过可怕了，纵然是罗天君王也有可能被重创，又更何况是这些普通到连三清境界都未曾达到的修罗族人？

　　两宗准圣兵同时倒飞，破开一片片空间。

　　“哗啦啦！”

　　准圣级摄魂幡哗啦啦的抖动，在虚空中猎猎作响，落到了姜小凡身边。

　　“这？！”

　　闪电鸟再次瞪眼。

　　它觉得自己有些明白姜小凡之前所说的那句“我们没有，但是他们有”这句话的意思了，这……竟然直接夺走了四大妖尊的准圣兵！

　　太强势了！

　　太霸道了！

　　“是你！是你！是你搞的鬼！你……你居然废了我们！”

　　四大妖尊戾吼。

　　它们盯着姜小凡，此刻已经明白了自己等人为何会如此。它们眼神怨毒，恨不得一口一口吞掉姜小凡的血与肉。

　　“自作孽。”

　　姜小凡淡漠道。

　　害人之心不可有，但是，防人之心也不可无。

　　他从修罗六祖体内提取出了修罗本源，分出了四缕给予赤炎王等人，用以护住他们进入修罗帝宫。不过，在这其中，他也加入了另一种东西……化神符。

　　如果四人安分守己，那么一切相安无事。

　　但是，有些人并不是太安分。

　　“你……卑鄙，好狠的心！”

　　北妖王脸色狰狞。

　　他和赤炎王等人的修为全部被姜小凡以化神符震碎了，化神，化尽所有。此刻，他们彻底沦落为了凡俗之辈，若非有强大的道根存在，当场就会被打回原形。

　　“你……你怎么能这样！”

　　赤炎王嘴唇哆嗦。

　　她脸上的魅惑妖娆消失了，一片死灰。

　　前一刻还是高高在上的罗天君王，但是这一刻却什么都没有了，什么都消失了。这样的落差实在太大了，犹如从天堂跌落到了地狱，这比杀了它们还难受。

　　“好算计，好手段！”

　　修罗大祖道。

　　他虽然只是一缕意念，但是头顶的修罗宝镜却为真实，此刻犹如是一座苏醒了的火山，渐渐散发出了骇人听闻的恐怖威压。

　　“大长老帮帮我们，我们也是修罗族的长老了，请助我们恢复修为。”

　　北妖王恭敬道。

　　他们虽然被废掉了修为，但是这却并非是不可逆转的。修罗宝镜强大无匹，出自无敌的修罗王之手，若是有这面宝镜相助，他们或许可以重回罗天领域。

　　“请大长老相助。”

　　赤炎王等三大妖尊也都行大礼。

　　“当然。”

　　修罗大祖应道。

　　北妖王等人顿时露出喜色，就要拜谢。

　　然而也就是下一刻，修罗宝镜落下，犹如一片青天垂落，带着毁天灭地的可怕气息，直接将他们四人覆盖在了其下。

　　“大长老你……”

　　四人齐齐变色。

　　只是，他们终究没有吐出更多的话……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四道血雾炸开，四人同时被碾压成了碎末，形神俱灭。

　　“没用的东西。”

　　修罗大祖冷淡道。

　　他将目光重新落在了姜小凡身上，深邃的眸子中满是赞赏：“人类，本座是爱才之人，最后给你一次机会。归于我族，本座可以给予你想要的一切！”

　　“可能吗？”

　　姜小凡淡漠的望着他。

　　“可惜了。”

　　修罗大祖摇头。

　　他知道，自己说服不了眼前这个年轻男子。

　　只是瞬间而已，他眼中的赞赏消失的一干二净，取而代之的是刺入骨髓的冰冷：“古人云，士不为我所用，即为我所杀，可惜了你的天资和悟性。”

　　“轰！”

　　修罗宝镜震动，血芒滔天，刹那间覆盖了整片苍穹……


第1003章 神铜镇宝镜

　　修罗宝镜轻颤，这片天地顿时就被一股毁天灭地的波动给覆盖了。肉眼可以看见，苍穹上多出了一片又一片的血云，厚重如山，带着一股可怕的压迫力。

　　“本座再问一次，是否愿意归于我族。”

　　修罗大祖眸子冷淡。

　　他虽然只是一缕意念，但是却给人一种非常强大的压力。

　　“你们后退。”

　　姜小凡背对着青衣少女等人道。

　　他没有回答修罗大祖的问题，但是这样的话语却已经说明了一切。

　　“不识抬举。”

　　修罗大祖眸子更冷。

　　修罗宝镜绽放血芒，就如同是被血水侵泡过的一般，轻轻一动就崩碎了高天，径直朝着姜小凡压了过来。

　　“哼！”

　　修罗七祖后退，望着姜小凡的眸子充满了寒光。

　　对于修罗大祖头顶的宝镜，他自然是非常清楚的，是它修罗族如今最强大的底蕴。他知道，修罗大祖此刻虽然只是一缕意念，但是持有宝镜在手，足以镇压一切。

　　“嗡！”

　　虚空在扭曲，宝镜中冲出了一条血河，浩浩荡荡的坠落。

　　姜小凡眸子凝重，双手划动，以道经引灵术牵动摄魂幡内的焚谷火龙脉，令其化作一头火红的天龙，狠狠的朝着血色宝镜冲撞而去。

　　“咚！”

　　至强的碰撞，天地间响起轰的一声巨响。

　　两宗强大的神宝相碰撞，当场在这片虚空中掀起一股浩瀚的飓风。

　　“蹬蹬蹬！”

　　姜小凡后退出去数十步，胸口起伏，脸色微微有些潮红。

　　“先生！”

　　闪电鸟变色。

　　自从相识以来，它还是第一次见姜小凡露出些许颓败之势。

　　小胖子和青衣少女也都担心不已，特别是青衣少女，小手紧紧的握在一起，漂亮的小脸一片苍白，紧张的额上都出了汗珠。

　　“哼！”

　　修罗七祖立于远方，冷笑连连。

　　摄魂幡出现了一丝裂痕，刺目而明显。

　　姜小凡的表情并没有什么变化，淡漠的望着苍穹上的修罗大祖，或则说是望着他头顶的修罗宝镜。毕竟是出自圣天存在的法宝，尽管是半成品，但是威能却也绝对是可怕的，一般的准圣兵根本抵挡不了。

　　“最多你还能支撑两次，何必执迷不悟？”

　　修罗大祖道。

　　宝镜在他头顶沉浮，血芒交织，令他身上的气息更加深沉。

　　“不用你操心。”

　　姜小凡神色淡漠。

　　摄魂幡出现了些许裂痕，但是却终究还是一宗强大的准圣兵。他踩在虚空上的右腿微微一震，顿时有一圈银色的阵图浮现，卷动十方天地精气而来。

　　“轰！”

　　这些精气以他为导体，径直没入摄魂幡内，当场令其威势大增。

　　“这……”

　　众人尽皆变色。

　　他们着实没有想到，已经破残摄魂幡竟还能有如此威能。

　　修罗大祖眸蕴精芒：“好好好！”

　　他修为精深，眼力自然也是独到，一眼就看穿了姜小凡是在引导这片天地的力量为己用。这等手段有些惊人，远远不是普通的罗天君王可以办到。

　　“可惜，还是太弱了。”

　　他淡漠的摇头。

　　“轰！”

　　修罗宝镜中，又一汪血海冲出，覆盖茫茫天宇。

　　姜小凡以天地精气和焚谷中的火龙脉一起支撑摄魂幡，令其威能大增，但是尽管如此，面对这修罗宝镜，这杆旗子还是太过脆弱了。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，摄魂幡再次倒飞，又多出了一道裂痕。

　　姜小凡立身原地，不灭战体微微一震。

　　“先生！”

　　这微小的一幕落在闪电鸟等人眼中，顿时都担忧了起来。

　　“退后。”

　　姜小凡道。

　　他的声音很平静，没有丝毫情绪波动。

　　他的目光落在摄魂幡上，有些失望的摇了摇头。同为准圣兵，震天箭明显要强大很多，如果震天弓箭现在在他手中，纵然是修罗镜他也有自信可以对抗一番。

　　“肯放弃了吗。”

　　修罗大祖道。

　　他看到了姜小凡的神情，以为眼前这个人类终究是认识到了他们间的差距。

　　“你想多了。”

　　姜小凡神色不变。

　　摄魂幡在其头顶沉浮，哗啦啦的作响，交织出了一片又一片的神秘纹络。此刻，他将道经引灵阵纹完全烙印到了摄魂幡之上，令它开始吸收四周的所有精气。

　　“簌簌！”

　　风开始吹起，微微的响动。

　　修罗大祖挑了挑眉，不过很快就平静了下来，只是这平静之后却是蕴含着最为强烈的杀意，比寒冬的冷风更加冰凉刺骨。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两宗准圣兵化作两道圣电，在空中撞在了一起。

　　“炸开。”

　　姜小凡轻飘飘的后退，吐出这么两个字眼。

　　随着这两个字落下，冲向前方的摄魂幡突然变得狂暴起来，一股毁灭性的波动开始蔓延，直接令修罗大祖变色，因为这股波动竟不比修罗镜差上多少。

　　“你！”

　　修罗大祖的脸色瞬间变得很冷。

　　这一次，姜小凡出了一记狠招，他以引灵道纹为基，直接将摄魂幡给引爆了。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸，修罗帝宫大震动，中间出现了一朵巨大的蘑菇云。

　　当烟尘散去，修罗帝宫最中央的一片地域几乎沦为了一片废墟，四野残渣瓦砾，大地上到处都是裂痕。

　　“这可真是……”

　　闪电鸟咕隆的咽了一口唾液，眼珠子差点没瞪出来。

　　对面，修罗大祖的躯体变得朦胧起来，时而透明时而凝视，飘忽不定。

　　显然，在这一击下，他吃了大亏。

　　“小辈！”

　　他的眸子更加阴冷了。

　　一宗准圣兵自爆，那种威能实在太过强大了，纵然它有修罗宝镜在手也依旧是有些狼狈不堪。刚才，他以修罗宝镜为基，护住了身后的族人，否则的话，这些普通的修罗族人十有八九会被全灭在这里。

　　“该死的人类！”

　　修罗七组面带怒火，脸上充满了森然杀意。

　　他对修罗大祖充满了信心，但是却万万没有想到，姜小凡竟然直接将一宗准圣兵给自爆了，这简直是奢侈。此刻，他修罗帝宫几乎被毁掉了一大半。

　　姜小凡望着四周，摇头道：“修罗宝镜确实非凡。”

　　一宗准圣兵自爆，最后却只是将修罗帝宫毁掉了些许，连一个修罗族人都未曾击伤，这让他略微有些不满意。

　　突然，一股可怕的寒气铺天盖地而下。

　　“现在，你没有机会了。”

　　修罗大祖的这缕意念变得非常朦胧，似乎下一刻就会消散，然而这些都无所谓，他有修罗宝镜在手，足以镇压六合八荒，他不会再给眼前这个人任何机会。

　　“看你还能如何挣扎！”

　　修罗七祖冷道。

　　修罗宝镜强大无匹，在圣兵之下几乎是无敌的存在。如今姜小凡从四大妖尊手中夺来的准圣级摄魂幡已经毁掉，他不认为姜小凡还能有反抗的余地，甚至于，他从来就不认为姜小凡能够在修罗镜下存活。

　　“你这样的人物，这般死去真的太可惜了。”

　　修罗大祖惋惜。

　　然而纵然如此，他的眸子却很冷，眼中的杀意非常清晰。

　　“轰！”

　　可怕的波动席卷整片天地，修罗宝镜中，这一刻刹那间冲出了九条血海，将整片天地都给封闭住了，散发着极为可怕的血煞之气，仿佛能够吞噬一切。

　　“放心，本座会厚葬于你。”

　　修罗大祖道。

　　如他所言，他是一个惜才的人。

　　“这种事就不劳烦长老你费心了，因为用不着。”望着压落而下的修罗宝镜，姜小凡脸上没有丝毫惧意。他神色如常，平静的望着修罗大祖，道：“我和赤炎王那四人不一样，她，你们不要想动，也们动不了。同时，修罗王昔年封印的那股力量我也必须要得到，所以，请你让开。”

　　“狂妄！”

　　修罗大祖眸子一寒。

　　他身上的杀意更强，压下的修罗镜也更加恐怖。

　　“我不过是在陈述一个事实而已。”

　　姜小凡摇头。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕的七彩霞光浮现，一枚银色铜片自他体内冲出，瞬间定住了天地。

　　修罗宝镜压下，毁天灭地，但是此时此刻，姜小凡所在的一地方却是非常平静。巴掌大小的银铜威势赫赫，静静悬浮在姜小凡肩头，隔绝了所有。

　　“哧！”

　　第一条坠落而下的血海直接被碾压成了血雾。

　　接下来……

　　“哧哧哧！”

　　血色的烟雾在缭绕，宛如修罗地狱。

　　银铜出现，浩瀚的莫测威能顿时扩散开来，直接将从九条血海蒸发了个干净。

　　“这是！”

　　仅仅只是一刹那而已，修罗大祖的脸色直接变了。

　　他感觉到了可怕的压力，银铜一出，仿佛是一座魔山横在头顶，强大如他，此刻竟然升起了一股悚然的感觉。同一时间，修罗七祖和那些普通的修罗族族人皆变得脸色苍白，不可置信的望着前方。

　　“不可能！他怎么会有这样的神兵！”

　　修罗七祖狠狠的咬牙。

　　“这这这这这……”

　　闪电鸟嘴唇哆嗦。

　　同时，它眼中也隐隐带着一丝兴奋，心道先生果然不是一般人，竟然有这等可怕的神宝，这，这，这简直像是一件圣兵啊。

　　“嗡！”

　　修罗大祖头顶，修罗宝镜忍不住颤抖，似乎在拜见帝皇一般。

　　他脸色有些不太好看，死死的盯着姜小凡肩头的巴掌大银铜，在这枚毫不起眼的银铜身上，他感觉到了一股令他非常好不安的信号。


第1004章 血海无边

　　巴掌大小的银色铜片悬浮在姜小凡肩头，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，如同是一方世界之盾般将他牢牢护在了其中。这片天地被定住了，从修罗镜中流淌而出的九片血海完全蒸发，顷刻间化成了血色雾霭。

　　“你……”

　　修罗大祖沉下了脸。

　　银铜一出，他头顶的修罗镜竟然开始颤抖起来，如同在膜拜帝皇一般。他知道这是银铜的等级远远超出修罗镜的表现，两者根本不在一个层次里。

　　“所以我说，有些事你真的想多了，对我而言，你们并没有多少威慑力。”

　　姜小凡平静道。

　　修为跨入罗天境界后，他对银铜的掌控已经越来越纯熟，不再如同曾经那般时灵时不灵。当然了，他虽然能够随时唤出，但是能够支撑的时间却非常短。

　　“是本座小看你了！”

　　修罗大祖沉声道。

　　他虽然只是一缕意念，但是却宛若真实，脸色很是不好看。

　　“这很正常。”

　　姜小凡道。

　　这四个字很简单，但是却让修罗大祖的脸色更加难看了。

　　他望着姜小凡，眸子中寒芒闪烁，冷冽道：“人类，本座承认你身边的那块银铜很可怕，但是你也不用得意，我修罗帝宫还有帝皇杀阵，不会差到哪里去。”

　　帝皇杀阵这四个字一出，远处的闪电鸟顿时觉得脊背一寒。

　　“帝皇杀阵？父亲，那是啥米东西，能吃不？”

　　小胖子瞪眼。

　　闪电鸟，苏青青：“……”

　　姜小凡斜眼扫了小胖子一眼，重新望向修罗大祖：“你想释放帝皇杀阵？”

　　“如果你想乱来，本座不介意那么做。”

　　修罗大祖冷道。

　　姜小凡摇头，神色很平静：“我劝你最好不要。”

　　“嗡！”

　　他眉心间闪烁淡淡霞光，一张璀璨而朦胧的阵图飞出，于他头顶缓缓旋转。银色铜片似乎受到了召唤，径直没入残图最中央，与残图融合在了一起。

　　没有恐怖的威压，没有骇人的波动，但是这一刻，修罗大祖和修罗七祖却是同时脸色大变，难看到了极点。

　　“比无缺圣兵也只强不弱了吧。”

　　修罗七祖声音发颤。

　　神铜与残图合一，组成了一副新的璀璨道图。这张道图并没有散发出丝毫可怕的气息，但是作为罗天君王，修罗大祖和修罗七祖却是能够感觉到它的可怕。

　　绝世无敌！

　　“送族人们离开。”

　　修罗大祖突然开口。

　　修罗七祖显然知道该怎么做，一边警惕的望着姜小凡，一边快速打开空间大阵。淡淡的光晕浮现，这片帝宫中的诸多修罗族人一个接着一个消失，带着惊愕的表情，重新回到了他们之前所在的地方。

　　“你们用不着这样，我若有意，他们不可能到现在还好好的活着。”

　　姜小凡摇头。

　　他看着修罗七祖送走最开始召唤而来的修罗族人，并没有阻拦。

　　“你想怎么样！”

　　修罗大祖沉声问道。

　　姜小凡眸子深邃，道：“来这里，我并非是要捣乱，更不是想与你修罗族为敌，当然，我现在这么说，你们肯定也不会相信，所以，我就说一点实际性的好了，修罗王当初封印的那股力量对我真的很重要，我必须要得到它。”

　　“不可能！”

　　修罗七祖喝道。

　　他冷冷的望着姜小凡，道：“那个地方被先王封印，绝不容异族入内！”

　　修罗大祖无声的摇头。

　　此时此刻，他们已经无暇去顾及青衣少女了，现在，他们只希望眼前这个煞星能够赶紧离开他修罗族的帝宫之所。

　　“为什么不可能？”

　　姜小凡道。

　　修罗七祖面带愤怒，喝斥道：“那是我修罗族世代看护的东西，我族秉承着先王的意志在这里守护着，谁也不能动它！你可知道，那个地方若是有失，这整片世界都会遭到毁灭性的打击，你担得起这个责任吗！”

　　姜小凡沉默。

　　半响后，他终究是摇了摇头，道：“抱歉，我必须要得到它。”

　　“你！”

　　修罗七祖更加愤怒了。

　　他通体血芒浩荡，疯狂的催动体内神能：“除非本座死在这里，否则，你别想踏入那个地方半步！”

　　修罗大祖没有什么言语，修罗宝镜震动，撑起了一片神域。

　　“你们挡不住我，还请退开。”

　　姜小凡摇头。

　　他虽然觉得修罗族给人的感觉有些可恶，但是却也不得不承认眼前这两人心中是有这片世界的无尽生灵的，否则也不会在他祭出神铜和残图后还如此拼命阻拦。也正是因为如此，他用了一个“请”字。

　　“休想！”

　　修罗七祖冷喝。

　　“嗡！”

　　修罗大祖直接祭出了修罗宝镜。

　　他虽然只是一缕意念，但是好歹本尊是半步圣天强者，这一缕意念也是远远强过修罗七祖，再加上他有修罗宝镜加持，那等气息就更加恐怖了。

　　姜小凡摇头，望着修罗大祖：“套用你之前的话来说，何必固执？”

　　“咚！”

　　他头顶的残图神铜微微一颤，顿时将修罗大祖和七祖震的倒退。

　　“和是不是固执无关！”

　　修罗大祖脸色有些不太好看。

　　他其实很清楚自己两人纵然联合也挡不住姜小凡，一宗比无缺圣兵还要稍强的圣宝，他们能挡住吗？他也更清楚，如果姜小凡这个时候愿意，他们瞬间就会从这片世界消失，绝无活下去的希望。

　　可是清楚又如何？他们必须要阻拦。

　　这是他们的责任。

　　“走入那个地方，要么得到炼化它，我生，要么炼化失败，我死。”

　　姜小凡朝着前方走去。

　　提及生死，他在说这些话的时候显得很平静，平静的让修罗大祖都露出惊色。只是渐渐的，他的眸子中闪烁出了无比刺目的精芒，话语平淡，但是却犹如绝世圣兵在震动：“但是，我不会死，我会活下去！”

　　他不会死，不能死，更没有资格去死。

　　还有人在等他，他还有很多重要的事要做，怎么能死？

　　拦在前方，修罗大祖微微变色。

　　他想说一句“狂妄”，想说一句“那是连圣天存在也无法炼化的力量”，但是最后他却发现，自己竟然很难说出口。他被眼前之人的这种自信震住了，他无法想象这得需要多么强大的意志才敢说出如此自信的话。

　　“不管你说什么，本座都不会让你进入那里！”

　　他沉着脸。

　　修罗七祖与他站到了一起，共同催动修罗圣力，催动修罗宝镜。

　　“那就得罪了。”

　　姜小凡道。

　　有些想法修罗大祖没有想错，如今有神图和神铜在手，姜小凡要杀他们真的不会太难。只是，他不会那么做，至少他觉得，眼前两人也是为了这片世界的亿万生灵才挡在身前，他不可能下杀手。

　　“轰！”

　　神图轻震，一股浩瀚气势荡出，直接将两人震飞。

　　他停下脚步，眸子中渐渐生出了朦胧的仙光，如同是有混沌其中孕育。神图于头顶盘旋，他低头朝着地底深处望去，眼中的朦胧之光变得更加浓郁。

　　五个呼吸后……

　　“咚！”

　　他的躯体狠狠一颤，纵有神图护体也后退了一步，眼角有丝丝血水溢出。

　　“就是那里吗，果然如传说中的那般可怕。”

　　他轻声自语。

　　他的道眸更加强大了，且还在不断的蜕变中，越来越强。

　　就在刚才，他望穿万丈土地，终于看到了一个特别的地方。那是一片浩瀚无垠的血海，巨大的血浪翻滚，似乎将要湮灭一切。他以道眸凝视那片血海，竟然被那潜在的本源气息隔着万丈距离震出了些许轻伤。

　　“就是它了吧。”

　　他抬起头来。

　　他没有去看修罗大祖和修罗七祖，但是两人却一直在盯着他。在这么短暂的时间里，他们看到了姜小凡的双眼，顿时齐齐一震，各自露出惊色。

　　“那是……”

　　饶是修罗大祖这等级数的人物都露出震撼之色。

　　他不过只是看了那双瞳孔一眼而已，但是却生出一种浑身冰凉的感觉，仿佛所有的一切在那一瞬间完全暴露了出来般。

　　“你到底是什么人！”

　　他沉声道。

　　身怀圣兵，修有各种大道秘术，更是连刻印在他修罗族祖碑上的东西也都知晓，这样的人物，他到底有着何等的来历？

　　“普通人。”

　　姜小凡道。

　　已经找到了那个地方，他不再与修罗大祖和修罗七祖多言。他右手虚招，一道银辉出现，直接包裹着青衣少女，闪电鸟和小胖子出现在他身边。

　　“嗡！”

　　神图射出三道神光，各自没入青衣少女，闪电鸟和小胖子体内。

　　“先生您……”

　　闪电鸟感觉到了不妙。

　　果然，下一刻，姜小凡直接抬手撕开了虚空，以柔力包裹着他们出现在了空间隧道中：“你们先离开……”

　　他相信自己能够活着从那里走出来，但是尽管如此，他还是没有理由让青衣少女他们随着自己去冒险。他从神图中分离出了几道仙光，分别注入三人体内，足以护佑他们周全。

　　“父亲！”

　　“不要……”

　　小胖子和青衣少女先后惊呼出声，但是下一刻，空间隧道关闭，他们彻底消失，被姜小凡从修罗帝宫中传送了出去。

　　对于这个动作，修罗大祖和修罗七祖并没有阻止，也没有去追赶。圣药离不离开，他们已经没有精力去在意了，现在最重要的是抵住眼前这个煞星。


第1005章 血海无边，回头是岸

　　修罗大祖和修罗七祖警惕的望着姜小凡，浑身戒备，强横的修罗血芒一圈圈的扩散开来。他们两大君王合力，共同催动起修罗宝镜，神色一片凝重。

　　“明知阻拦不了，何必要这般执着。”

　　姜小凡摇头。

　　“本座说了，这是职责，与执着无关。”

　　修罗大祖冷道。

　　姜小凡点头：“好吧。”

　　“嗡！”

　　头顶的神图轻轻一颤，顿时荡出一抹七彩涟漪，如水纹般扩散。

　　修罗大祖和修罗七祖全力抵挡，但是又怎么可能挡得住一宗比圣兵还要稍稍强大点的圣物，当场就横飞了出去，将不远处的几座大殿压的粉碎。这还是姜小凡手下留情的结果，否则他们必然遭受重创。

　　“那么，我先走一步。”

　　姜小凡道。

　　没有在意修罗大祖和修罗七祖，他脚底银芒一闪，整个人刹那间消失。这是道经引灵术，他修有这样的可掌控山川大势的秘法，可轻易穿行大地疆土。

　　“追！”

　　修罗大祖脸色铁青。

　　他自然知道姜小凡去了哪里，眼中第一次出现了焦急之色。

　　帝宫下是茫茫的黑暗，但是这些对姜小凡而言却算不得什么，他是罗天君王，又修有引灵术，此刻穿行疆土就如同是步履平坦草原一般，没有丝毫费力。只是很快，前方出现了一道无形的墙壁，拦住了他的去路。

　　“结界吗？”

　　姜小凡自语。

　　银色化神符浮现，缓缓的朝着前方印去。

　　结界很强，化神符虽然能够化尽一切，但是此刻却竟然失效了。

　　“修罗王所留？”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　没有停顿，神图轻颤，射出一道剑形光芒，立劈而下。这一次，前方的结界没有挡住，破开了一个巨大的窟窿，趁着这一瞬间，姜小凡化光而入，直冲向前。

　　“大胆！”

　　一道怒喝声响起，震动十方疆土。

　　这之后，丝丝缕缕的光纹涌来，铮铮而鸣，犹如是亿万神兵在震动。

　　帝皇杀纹！

　　姜小凡眸子微凝，他知道这是守护在那个地方加持封印之力的修罗二祖等人动手了，催动了一缕帝皇杀光来阻拦他的去路。

　　“破。”

　　他轻轻的吐出一个字，头顶神图轻颤，崩碎一切。

　　帝皇杀纹很可怕，但是却终究比不上无缺圣兵。当初姜小凡仅仅只有一块神铜的时候就镇压了魔帝圣剑，此刻又怎么可能在意区区一缕帝皇杀纹。

　　“哧！”

　　一缕淡淡的青烟飘起，冲来的帝纹直接被绞碎。

　　“人类，退下！”

　　暗中再次响起了怒喝。

　　隐约间，四双血色的眸子亮了起来，皆带着隐怒，最后，第五双眸子睁开，其中仿佛有亿万星辰在沉浮，充满了岁月的沧桑，给人一种非常可怕的感觉。

　　姜小凡知道，这是修罗大祖的眸子，一尊半步圣天老古董。

　　他沉默不语，径直跨向那片血海区域。

　　他已经可以肯定，他要寻找的六种原始道源之一就蕴藏在那片血海之中，这股力量他必须要得到，所以，他不可能停下。

　　“放肆！”

　　修罗二祖怒斥。

　　他一直守在地底加持“那个地方”的封印，但是尽管如此，修罗帝宫中发生的事他却是一清二楚，知道姜小凡是人类，也知道他是为了什么而来。

　　“结血炼大阵！”

　　修罗大祖突然开口。

　　修罗七祖也在这个时候赶至，他显然有特别的手段，径直出现在了修罗大祖等人此刻所在的地方。几人联手接印，牵动出了一片浩瀚的血芒大阵。

　　“吼！”

　　戾啸声想起，九道血影突然穿越而来，拦在了前方。

　　一座庞大的法阵横空出现，九道血影各自立身在一片区域，与法阵融合，散发出了无与伦比的可怕气息。

　　“九转血灵，血炼大阵……”

　　姜小凡轻语。

　　不得不说，这股气息很可怕，但是，对于此刻的他而言，这并没有什么阻力。

　　“砰！”

　　银铜轻震，撑开一道领域，直接冲破血炼大阵。

　　“修罗族的大长老，不用费力了，你应该很清楚，你们拦不住我。”

　　姜小凡道。

　　冲开血炼大阵后，他没有半点停留，直接化作闪电冲向那片血海。

　　修罗大祖等人处在另外一片所在，那里是修罗王留下的封印核心所在，他们在那里加持封印。此刻，几人的脸色都不是很好看，铁青一片，相顾无言。

　　“劫数啊。”

　　修罗大祖叹息。

　　姜小凡说的没有错，他们根本拦不住。

　　一件无缺圣兵，如何去阻拦？

　　如果姜小凡没有达到罗天领域，或者只是普通的罗天境修士，他们还可以一战。可是，姜小凡不仅是罗天强者，更是罗天领域中少见的强者，这样的强者催动一宗比无缺圣兵还强大的圣物，他们如何去阻拦？

　　“让他进去，我们继续加持封印。”

　　修罗大祖突然道。

　　“什么！”

　　修罗二祖等人皆变色。

　　修罗七祖道：“大祖你在说什么，怎么能够放他进入那里，万万不可！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　“不可！”

　　其它修罗君王也都纷纷开口。

　　修罗大祖扫了几人一眼，淡漠道：“你们能阻止他吗？”

　　“这……”

　　修罗二祖等人全部都哑然了。

　　他们虽然有些不甘有些愤怒，但是却不得不承认，他们真的阻拦不住。

　　修罗大祖道：“让他进去，血海不失衡即可，我们只需加持封印，避免那个地方因为之后的爆动而让封印松破。”

　　众人沉默。

　　“可是大祖，万一那个人类，他……”

　　修罗二祖道。

　　他没有说完，但是，众人都明白他的意思。

　　修罗王当年封印了这股力量，虽然这不是修罗族所有，虽然无尽岁月以来族内未能有任何人能够炼化这股力量，但是，就算是一直封印在这里也比被异族吸收了强啊。这样的力量一旦被炼化，那么炼化之人将来的成就绝对是可怕的。

　　他们可不想让异族之人得了便宜。

　　“万一他真的炼化了那个地方的力量怎么办？”修罗大祖补全了修罗二祖的话，冷冷一笑，道：“你以为他真的能够成功？当初连先王都差点在那里遇难，就凭一个小小的罗天君王，你觉得他能成功吗？”

　　修罗二祖等人皆是眼前一亮。

　　“不错。”

　　修罗四祖点头。

　　他们刚才也是太过着急了，忽略了很多问题。

　　大祖点头，道：“全力加持封印。”

　　“嗡！”

　　帝宫之底，神能涌动。

　　九道血人几乎不死，大阵被冲破后，它们依旧在姜小凡身边阻碍。虽然它们的阻碍没有丝毫实质性的作用，但是却让姜小凡有些烦不胜烦。

　　突然，九道血影停了下来，竟然全部退了开来。

　　“人类，你可以进去，但是切记，莫要做危害苍生的事。”

　　修罗大祖的声音响起。

　　姜小凡有些诧异，不过很快，他恢复了正常。

　　“放心。”

　　他自然不知道在这短暂的时间里，修罗族的几尊长老已经决定了某些事，不过他知不知道也无所谓，因为那对他并没有什么影响。

　　没有了修罗族众多长老的阻拦，他的速度顿时更快了。

　　“哗啦啦！”

　　海浪的声音响起，从前方传来。

　　姜小凡听到了这种声音，而事实上，他距离血海也不远了。这之后的第九个呼吸，他止住了身形，深深的吸了一口气。

　　血海，他到了。

　　近距离观看，这片血海更加的浩瀚无垠，仿佛比星空宇宙还要广袤，根本看不见尽头。他立身在血海前方，但是却并没有闻到刺鼻的血腥味，那仿佛不是血。

　　他朝着前方走了一步，而后便发现了一块古老的石碑。

　　他有些诧异，石碑千疮百孔，但是却在这个地方保存了下来，这足以说明它的不凡。他盯着这块石碑，上面有八个苍劲的大字……血海无边，回头是岸。

　　“这个是……”

　　他皱了皱眉。

　　石碑古朴，八个大字更是不凡，他感觉到了熟悉的波动。

　　暗中，修罗大祖的声音响起，道：“先王尚在时，曾经有一个老和尚来过这里，走入了血海百万里。数月后，他从血海深处归来，留下了这块石碑，也是那个时候，先王彻底将这个地方封印了起来。”

　　“果然。”

　　姜小凡低语。

　　八个大字不知道是何年何月所刻，距离如今至少也有百万年的岁月。只是，他依旧还是在它们之上感觉到了熟悉的气息，那是佛经的波动。

　　“血海无边，身后亦有岸，可惜，我不能回头，只能通向彼岸。”

　　姜小凡摇头。

　　他右手中交织着淡淡金芒，佛经运转起来，将前方的古老石碑覆盖，拔地而起，收入了体内的星空中。

　　“这……”

　　如此一幕顿时令暗中的修罗大祖等人惊讶。

　　他们很清楚那面石碑上所携带着的可怕的力量，曾经也试图将之收走，可惜却一直未曾成功，连修罗大祖都办不到。可是现在，眼前这个人类却轻易做到了。

　　“他到底是什么人！”

　　修罗大祖心惊。

　　隐约间，他心中升起了一股不好的预感，突然觉得自己还是小看了血海边缘的那个年轻人类。


第1006章 我不如他

　　血海广袤，看不见尽头，猩红的浪潮翻滚，掀起一道道惊世波澜。姜小凡立在血海边缘，额前黑发轻舞，深邃的眸子朝着血海深处望去，交织着点点精芒。

　　“哗啦啦！”

　　海浪翻滚，隆隆而鸣。

　　他立在岸边，身后是茫茫的空白地带，这里就仿佛是一片新的世界，新的空间。半响后，他动了，一步步离开海岸，踩着血海上汹涌的浪潮朝着深处而去。

　　这片空间中飘着茫茫血雨，渐渐遮蔽了他的身影。

　　“大祖，他进去了。”

　　暗中的某一处，修罗二祖沉声道。

　　他们一干罗天君王眼神复杂，目视着姜小凡跨入血海深处。

　　“把精气神放在加持封印上，其它的，不用管。”

　　修罗大祖冷漠道。

　　……

　　姜小凡跨入血海，已经行走出去千丈远。

　　淡淡的银色光芒缭绕在他体外，将苍穹上的血雨挡在外面，他慢慢感觉到了一股压迫力，这片血海上的重力似乎越来越大了，他仿佛背着一座青山在前行。

　　他停了片刻，偏头望向四周。

　　没有山，没有树，更没有草地，甚至连蓝天白云也没有，除却茫茫的空间外就只剩下了猩红的血液，没有腥味的血液。

　　“轰！”

　　突然，旁边冲起一道血柱，一只血色的大手从其中探了出来。

　　姜小凡灵觉超人，轻移脚步，侧身闪过。他的神色很平静，一道紫色的雷鸣从他体内冲出，化作一股可怕的劲力，直接将这只血手震的粉碎。

　　“这是……”

　　他盯着旁边的血柱，虽然并不在意，但是多少有些好奇。

　　他在原地立了片刻，终于还是不再多想，抬腿朝着血海深处走去。这之后，他并没有走出多远，一只血的精灵冲出，背生血色羽翼，朝着他抓了过来。

　　“噗！”

　　姜小凡探手，一巴掌将之拍碎。

　　海浪突然变得沸腾起来，一道道的密集血柱冲起，足足有数百多道。从这些血柱中，一头又一头的诡异血生物冲出，俯视耽耽的望着姜小凡。

　　而后，他们动了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　远远的望去，海面上出现了一道又一道的血光，如同是血色闪电一般，充斥着一股诡异而妖邪的气息。

　　姜小凡眸子深邃，脚步轻移，留下一道道残影。

　　这些血色的精灵具有各种不一的形体，有妖狐，巨蟒，剑齿虎，甚至还有魔猴猿。它们虽然是由血液凝聚而成，但看上去却是栩栩如生，宛若真实。

　　它们在攻杀姜小凡，而姜小凡也在观察它们。

　　“没有意识，更没有存在性。”

　　姜小凡慢慢发现，这些血色精灵实力都不弱，但是却并没有属于自己的意识，甚至于，他察觉到了这些血色精灵根本就不是真实的存在，全是血水凝聚而成。

　　他觉得，这片血海果然不一般。

　　“哧！”

　　紫色闪电交织在体外，化作一道光网朝着四周扩散。

　　血色精灵相继粉碎，重新变成了血浪，坠落到了血海中，发出轰的一声巨响。

　　他不再于原地停留，周身淡淡的银辉闪烁，朝着更深处而去。这之后，血灵不断冲起，一直未曾停歇，且，随着姜小凡越来越跨入血海深处，冲出的这些血灵也越来越可怕，其中竟然有上古时的火凰扑来。

　　它们不是真实存在着的生灵，但是却具有可怕的战力。

　　“轰！”

　　姜小凡身前冲出了一道巨龙，足足有千丈长，威势迫人。

　　他以佛经之力攻击，想试一试这些血灵是否受到佛经的克制，最后得出的结论是它们并不受到影响。这也让他更加确信，这里的确栖息着一种天地本源。

　　“噗！”

　　他抬手击出一道黑雷，贯穿空间，震碎血龙。

　　他不急不缓的朝着血海深处走去，两个时辰后，前方突然出现一座小岛，仙光缭绕，紫气东来。姜小凡神色不变，跨出血海，登临到了小岛之上。

　　世界气息扑面而来，浩瀚如深渊。

　　姜小凡立在这座小岛上，前方的场景刹那间大变样。

　　一片青青草原上，他看到几个熟悉的身影，顿时微微一震。那是几个年轻女子，各个都是绝艳天下，不一样的性情，不一样的美丽。

　　“冰心，小雪，小舞，小丫头公主……”

　　她们在草原上戏玩，围绕在一个黑衣男子身边。

　　那个男子，是他自己。

　　现在，他在看着他自己，看着自己与她们戏玩……

　　“这是未来吗。”

　　他低声自语。

　　他知道自己现在是处在修罗祖星内，是在血海之中，他更知道眼前这一切都不是真实，当属于是一种幻镜。然而他虽然知道，但是却并没有在第一时间将它打破，因为，这一切真的很温馨。

　　时间更迭，超乎想象的快。

　　他像是一个透明人般，看着自己和四女生活，日出晨习，日落晚息。很多年过去，冰心有了孩子，他亲眼看着孩子出世，看着这片世界里的自己高兴，心中也跟着高兴起来，隐隐有一种兴奋。

　　他立身在云端，安静的看着他们的生活。

　　这之后，他看到了更多的朋友，他看到了秦罗，辰逸风，苍木恒等人，看到自己在和他们畅饮。他看到了小张痕，看到了已经长大成人的小秦凡，一切都很好。他听着他们的谈话，九重天已经覆灭，星空平和昌盛。

　　血海外，修罗帝宫下……

　　“他已经站在那里五天五夜了，在做什么？”

　　修罗七祖皱眉。

　　修罗王留下浩瀚封印，他们处在封印的核心中枢处，虽然未到血海，但是却能看到血海上的一切。他们一直在加持封印，也一直在关注着姜小凡，他们看到姜小凡立在海面上，四周是茫茫的血雨，他已经在这里站了五天五夜了。

　　“身在海上，神却在另一个地方。”

　　修罗大祖沉声道。

　　“什么意思？”

　　其余几人也不解。

　　“简单的说，他陷入了一片幻镜中。”

　　修罗大祖道。

　　修罗族几位君王，他们都曾经闯入过血海，企图炼化血海中的力量。在这其中，唯有修罗大祖走的最远，也就是姜小凡此刻所到达的位置。

　　昔年，他也是在这里陷入幻镜，不可自拔。当初他本来会死的，只是那个时候修罗王还在，在最关键的时候帮助他脱离了幻镜。

　　“那是一个很简单的幻镜，简单到陷入其中，你能很清楚的知道四周的一切就是幻镜，全是虚假。但是，它却又是最可怕的幻镜，因为你知道它是幻镜，但是却甘愿沉沦在其中，不愿意超脱出来……”

　　修罗大祖回忆曾经，额上有冷汗渗出。

　　“这……”

　　修罗二祖等人皆是一惊。

　　修罗大祖乃是一尊半步圣天强者，修为强大无匹，远远超过他们，是他们修罗族中修罗王之下的最强者，他们还从未见过大祖露出过这等心悸的表情。

　　“他开始沉没了。”

　　突然，修罗四祖沉声道。

　　他们是旁观者，于封印核心处观看血海，看的很清楚。雨血茫茫，浪潮叠起，在他们的视野中，姜小凡立于海面上，他的躯体在这一刻竟开始朝着海底沉去。

　　这个过程很慢，渐渐的，血水淹没至了姜小凡的腰间。

　　对于这一切，他没有丝毫反应。

　　修罗族众多君王紧紧的盯着这一幕，尤其是修罗大祖，这一刻竟有些紧张起来。他希望姜小凡沉没到海底，但是却又希望他能够在这一刻创造奇迹苏醒过来。

　　这很矛盾，但是这确实是他此刻的想法。

　　血海有浪潮在涌动，有血雨在飘，水面已经淹没向姜小凡的脖颈处。修罗大祖紧紧的盯着画面，姜小凡的躯体依旧在下沉，终于，他的头颅也被彻底覆盖。

　　血海上什么也没有了，四周如一。

　　“结束了。”

　　修罗大祖叹息，隐隐有一种失望。

　　修罗二祖等人眼中闪出了一缕精芒，瞬间轻松了下来，感觉像是胸口的一块巨石落地了，冲入而来的煞星终究还是逃脱不了血海的束缚。他们的面色变得舒缓下来，然而只不过瞬间而已，舒缓的脸色再次绷紧。

　　“轰！”

　　血海沸腾，一片血浪炸开。

　　璀璨的金芒浩荡，姜小凡体外多出了一道金色的光幕，将四周的血水完全撑了开来。他的眸子中有朦胧仙光，神躯缓缓从血海中升起，重新踩在了海面上。

　　“挣脱了！”

　　修罗大祖眼中闪过一抹精芒，震撼，激动，惊艳。

　　修罗二祖等人也都震惊，而这之后，修罗二祖注意到了姜小凡的双眼，蓦的微微一颤：“那双眼睛……”

　　姜小凡立身血海上，眸子中的朦胧仙光渐渐隐匿。

　　“轮回百世，一切都要自己创造。”

　　他摇头道。

　　修罗帝宫下，修罗族众多君王都在看着血海上的姜小凡，他们能够看到姜小凡，也能够听到他的话语。

　　这一刻，当姜小凡吐出这句话后，修罗大祖微微一震。其它人或许不理解，但是他经历过那种幻镜，他知道姜小凡在说什么，也明白他的意思。

　　“我不如他……”

　　他轻声叹道。


第1007章 五象轮转

　　“我不如他。”

　　修罗大祖叹道。

　　简单的四个字，带着一丝叹息和落寞，让修罗二祖等人尽皆变色。

　　“大祖，你……”

　　几人心惊。

　　他们很清楚修罗大祖的强大，怎么说也是自己一脉的帝皇之下第一人，迄立在半步圣天境，俯视天地诸雄。血海上的那个人类虽然很强，可若是没有堪比圣兵的圣物护体，又怎么可能是大祖之敌？

　　可是现在，大祖竟然说出了这样的话。

　　似乎看出了修罗二祖等人的想法，修罗大祖摇了摇头，道：“与修为无关，与战力无关，这是一种心性，也是一种道境，在这一点上，他比我强太多了。”

　　修罗二祖等人更加心惊，不知道该说什么话。

　　如果这话是从另一个人口中说出，他们一定会认为对方是在故意抬高姜小凡，但是现在，这句话却是从大祖口中传出，这让他们都被震动了。

　　“真有那般出色吗……”

　　几大君王皆沉默了。

　　血海之上，姜小凡没有停留在原地，踩着海浪一步一步朝着更深处的地方而去。他从那片幻境中脱离而出，但是却也不得不承认那片幻境真的很可怕，如若不然，他也不会在里面呆了五天五夜。

　　“哗啦啦！”

　　血浪永远不知疲劳，一波刚平，一波又起。

　　姜小凡又走出去了数千丈远，耳边突然出来阵阵风雷之音。前方出现了一片有些可怕的热带风暴，就停留在血色的海平面上，如同一道天堑般斩断了去路。

　　“风火雷电雨，自然之力结合，快能比得上曾经的罗天大劫。”

　　姜小凡苦笑。

　　望着前方，他的神色第一次变得有些凝重起来。

　　这样一片风暴横在前方，其中所夹杂着的力量太过可怖了，强大如现在的他也感觉阵阵心惊，感觉像是在面对着一场灭世天劫般。

　　“总还是要走的。”

　　他摇了摇头。

　　血海无边，回头是岸，他知道了那种力量就在这片血海的彼岸，或则是在最深处，最尽头。为此，他必须要穿过这片风暴地带，只有这样才能见到那股力量。

　　“嗡！”

　　他将不动明王印撑了起来，径直跨入了其中。

　　银铜和残图已经被他收回了体内，因为支撑它们所要耗费的神力非常的庞大，在不到万不得已的时候，他不会轻易将它们召唤出来。

　　“轰！”

　　天雷滚滚，怒劈而来。

　　血雨变得密集起来，滴落在海面上的声音非常尖锐，风在席卷，撕啦啦的响动，像是有千万柄飞刀在切割着空间，空气灼热，如同是九天之火在焚烧着虚空。

　　这是一个恐怖的地方。

　　“喀！”

　　姜小凡撑起的明王神影出现了一丝裂痕。

　　“喀喀喀！”

　　脆响声不断响起，令暗中观看着这一幕的修罗二祖等人都跟着提起了心来。

　　这片风暴地带很可怕，也很大，渐渐的，姜小凡所撑起的不动明王神影难以再支撑，在这片风暴中哧的一声粉碎了。这是足以压碎罗天君王的力量，但是姜小凡却显得非常平静，体外有淡淡幽光出现。

　　相比明王神影，这层幽光非常薄，就贴在他的体外，仿佛一阵风都能吹散。然而就是这薄薄的幽光，却是挡住了风火雷电雨的压迫，完美撑起了一个避风港。

　　“嗒吧嗒吧！”

　　姜小凡踩在海面上，任血浪翻滚，任天雷劈落，任如刚刀般的冷风卷来，他始终显得很平静。这一切仿佛与他没有了任何关系，他只是平静而从容的朝着前方跨步。

　　“他这是？！”

　　暗中，修罗二祖等人又被惊住了。

　　“星空本源力？可是……”

　　修罗大祖皱了皱眉。

　　他修道无尽岁月，眼力自然是没得说，第一时间就看出了姜小凡体外的银辉是什么，乃是最为纯净的星空本源力。他不明白姜小凡为何能展出如此力量，要知道，这种力量可不是能够存储的力量。

　　“到底是什么？”

　　他的眉头皱的更加深了，眼中精芒湛湛。

　　然而，任由他如何看向那片血海，他也终究不会想到姜小凡体内竟有着一片完整的星空，那些星空本源力不是他存储的力量，而本就是他自己的力量。

　　“风火雷电雨。”

　　姜小凡一面前行，一面感悟这片风暴地带，于体内演化神力神形。

　　这五种力量源于天地自然，纵然在凡尘俗世也能经常见到，只不过，在俗世中的这些力量表现的非常微弱，而在这里表现的非常恐怖。姜小凡一边行走，一边划动双手，挥风，凝火，演雷，制电，布雨。

　　“五象轮转。”

　　也不知道过去多久，他轻声低语，双手划动间浮现出了五片色彩不一的道纹光图，仿佛是一个缩小般的风暴地带，风火雷电雨，五种自然之力尽皆具备。

　　“咚！”

　　血海上的苍穹发出咚的一声巨响，犹如一道真雷炸了开来。

　　五象轮转，新的惊世大神通！

　　修罗二祖等人在加持封印，当看到这一幕后，所有人都忍不住倒吸冷气。这个地方，除却修罗大祖外，其它几尊罗天君王皆不由得苦笑起来，叹息道：“与这样的人生在同一个时代，许多年轻天骄或许都会感觉悲哀吧。”

　　面临一片犹如死亡禁区般的所在，姜小凡从容的跨入其中，平静的朝着前方而行。他没有因为四周的毁灭性力量而畏惧，反而是宁心悟道，推演术法，最终在将要走出这片地域的时候领悟出了“五象轮转”大神通。

　　无论是胆识，心境，领悟力，这些无一不令人震撼。

　　“呼！”

　　幽风滚滚，似乎永远也不会停下。

　　这样的风在血海之上飘，卷动起一片片蒙蒙血雨，使得它们偏离了垂直坠落的应有轨道。此刻，姜小凡跨出了风火雷电雨这片风暴地带，新生的五象轮转大神通也被他收了起来，停止了深入演化。

　　他回头朝着身后望了一眼，稍稍停顿，继续朝着深处行去。

　　血海很广袤，长宽不知道多少千米，难以走到尽头。至少，姜小凡直到现在也没有看到血海边缘的影迹，他觉得这不是一片简单的海，而是一片完整的世界。

　　眨眼间，又是七天过去……

　　“轰！”

　　这一天，多日以来的平静被打破，前方的血浪突然炸开，一个浑身披覆着赤铜甲胃的无头骑士冲了出来。它手中握着一杆锈迹斑驳的战矛，如同是一宗灭世圣兵般，无情的朝着姜小凡洞穿而来。

　　姜小凡突然有一种头皮发麻的感觉。

　　这个无头骑士，很可怕！

　　“唰！”

　　他在第一时间施展出幻神步，整个人刹那横移千丈远，偏离了刚才的位置。

　　然而，他退的快，无头骑士进的更快。

　　姜小凡皱眉……

　　“虽然不清楚有多强，不过，就试一试好了。”

　　他自言自语道。

　　他一边后退，一边重新将双手划动了起来。

　　“五象轮转！”

　　风，火，雷，电，雨，五种不同的自然之力在他指尖蹦跳，如同是五个活泼的小精灵，它们快速冲撞在一起，眨眼间化成一片恐怖的风暴，席卷向前方。

　　“铿锵！”

　　长矛震动，铮铮而鸣，似可破灭一切。

　　绝世的碰撞，光芒淹没了视野，至少一直瞪着眼睛望着这里的修罗二祖等人有那么一瞬间模糊了视野，看不清眼前的场景。于是，他们下意识的望向修罗大祖，希望大祖能够稍作讲解，他们相信大祖能够看见。

　　“大……”

　　有人开口，而后瞬间怔住。

　　他们看到大祖紧缩着的瞳孔，忽然有些心惊，于是重新望向了血海。

　　“轰！”

　　刺目的光芒交织在血海上空，而后，许多飘荡着的光渐渐消散，修罗二祖等人又能够重新看清血海上的场景了……海面上，无头骑士倒飞，体外有闪电在交织，有烈火在焚烧，有凶风在切割。

　　“噗！”

　　它在刹那间炸开，粉碎的一干二净。

　　“这……”

　　几尊罗天君王脸色微白，震撼不已。

　　不仅是他们，纵然是姜小凡自己也都惊讶。

　　五象轮转大神通是他领悟而出，但是这则术的威能却连他自己都有些意外和震惊，根本没有料到会有这般可怕，竟然一击就将堪比罗天境强者的无头骑士粉碎至死，这实在有些恐怖了点。

　　“铮！”

　　一道神兵颤鸣的声音响起，将他们拉回了现实。

　　无头骑士的战矛飞了出去，姜小凡右手虚招，将之摄取了过来。他认真的端详这杆长矛，发现其上刻印着许多晦涩的古字，他竟然一个也不认识。

　　“奇怪。”

　　他皱了皱眉。

　　他如今已然是罗天君王，上古时代的古文字他几乎全部都研究过，甚至连神族的神语他也有所涉猎，知道不少。可是，眼前这杆战矛上的字体却是很有些古怪，他从来没有见过这样的字体。

　　“算了。”

　　片刻后，他摇了摇头。

　　知道与否，这对他现在而言并没有什么意义。他将手中的战矛收了起来，虽然在岁月面前它已经破损了很多，但是却也依旧很可怕，远远强过一般的神器。

　　他站起身来，稍稍停顿后，继续朝着深处走去……


第1008章 九重劫难

　　五象轮转神通初成，但是威能却是让姜小凡自己都诧异，实在是有些可怕。古老的战矛被他收入体内星空中，他移动脚步朝着血海更深处而去。

　　“风火雷电雨，自然的力量果然无穷吗。”

　　他摇了摇头。

　　血海茫茫无边际，他跨过一片片波痕，平静的走向前方。

　　“轰！”

　　突然，身后冲起一道巨大的血柱，一道完全被血浪覆盖着的身影冲了出来，一拳朝着姜小凡轰了过来。

　　“这是？！”

　　姜小凡微微变色。

　　他轻移脚步，右拳挥出，与轰来的血色大手碰撞在一起。

　　“咚！”

　　惊人的碰撞，将四周的海浪震起数十丈高。

　　姜小凡轻震，蹬蹬蹬的后退出去数十步，右拳一阵发麻。在他对面，从血海下冲出的血影显出了真面目，赫然正是刚被他以五象轮转震碎的无头骑士。

　　“怎么会，刚才不是已经……”

　　暗中的修罗二祖等人惊讶，他们亲眼看到姜小凡崩碎了无头骑士，可是此刻，对方却再次出现在血海之上，这实在是有些诡异。

　　血海上，姜小凡皱眉。

　　“哐当！”

　　一道轻响传出，对面的无头骑士探出右手，赤铜甲胃发生了一次碰撞。它朝着虚空做了一个虚抓的动作，仿佛是要抓住什么东西一般。

　　姜小凡疑惑，不过就在下一刻，他蓦然变色。

　　“咳！”

　　他张口咳出一口精血，身后虚空扭曲，一杆锈迹斑驳的长矛从其中冲了出来。

　　“铿！”

　　犹如神兵在碰撞，古矛出现在无头骑士手中，铮铮而鸣。它通体闪烁着诡异无比的幽光，那是矛体上的那些繁奥难辨的古老字体，它们竟然自主亮了起来。

　　“嘁！”

　　姜小凡伸手拭去嘴角的血迹，眸子中有了浓浓的精芒。

　　他将古矛收入了体内，就在刚才，这杆古矛突然在他体内的星空中爆发出了恐怖的力道，让他当即遭受了不轻的创伤。说到底，他还是有些大意了，实在没有想到明明已经轰碎的无头骑士会重生，且竟能掌控被他收走的长矛。

　　“铮！”

　　古矛震动，化作一道血龙扑杀而来。

　　姜小凡侧身而过，左手中浮现炽烈的火炎，抬手一拳，轰出一条同样的火龙。

　　“这……”

　　暗中，修罗大祖变色。

　　他脸上的苦涩更浓，叹息道：“这是人类能够有的领悟力吗？”

　　他知道姜小凡轰出的这条火龙意味着什么，是将风火雷电雨中的火源力单独分离出来，而后引动天地之力运转的结果。在这么短暂的时间里就能做到这一步，这有些惊人，至少半步圣天级的修罗大祖不认为自己能够做到。

　　“轰！”

　　火源力冲破虚空，与血龙碰撞在一起，震碎了大片虚空。

　　姜小凡眼中精芒更浓，左手在同一时间朝着前方挥出，扫出一头银白色的白虎。他双手连连震动，依次将雷电雨这几种力量单独分离施展，压迫天地。

　　“砰！”

　　血龙崩碎，重新恢复成了古矛的模样。

　　“五象轮转。”

　　没有半点停顿，或则说姜小凡根本不想在这里无谓的浪费时间，在将风火雷电雨各自单独施展了一次后，他再次展出了五象轮转大神通。

　　“轰！”

　　神光滚滚，毁灭气机惊人，比第一次更加可怕。

　　无头骑士崩碎，再次消失。

　　“铛！”

　　古矛发出一声轻响，从空中落下，坠入了血海之中。

　　“这次应该死了吧。”

　　暗中，修罗二祖等人道。

　　“难说……”

　　修罗大祖摇头。

　　因为他看到姜小凡依旧站在原地未曾动弹，他觉得这个人类不会无缘无故立在原地，必然有着立在这里的理由。

　　他这么想，也没有想错。

　　仅仅只是数个呼吸而已，海面再次沸腾，一杆长矛从海底冲起，就从姜小凡脚边冲起。对此，姜小凡显得很平静，甚至看都没有去看这杆长矛一眼。

　　“五象轮转！”

　　他轻轻划动双手，朝着前方印去。

　　那个地方什么都没有，然而当五象之力靠近，一道血影径直从那个地方冲起，正好被五象之力覆盖。这血影依旧是无头骑士，只是，此刻是一件很悲剧的事。

　　“噗！”

　　它刚刚冲起，顿时就被覆盖在五象之力中，直接粉碎了。

　　姜小凡依旧没有动，就立在原地。

　　“咕隆隆！”

　　点点血光从海底冲起，无头骑士再次凝聚而出，第三次重生。

　　“这……”

　　暗中的修罗二祖等人皆惊讶。

　　“这是真的不死不灭吗？”

　　有人心悸。

　　它们能够感觉到无头骑士的可怕，战力之强很是恐怖，一般的罗天君王绝对不可能是对手。而现在，这个无头骑士更是先后数次重生，这还怎么打？

　　“轰！”

　　神光惊人，浩荡四方。

　　接下来的时间里，姜小凡前后九次将无头骑士击碎，可是最后它都很快重聚而出，似乎真的永生不灭。

　　“算了。”

　　姜小凡不再在意它，既然杀不死，他不想再在这里浪费时间，直接朝着深处跨去。不过可惜的是，无头骑士似乎并不想他如愿，如影随形，阻拦他的去路。

　　“铿！”

　　古矛震动，第十八次洞穿而来。

　　姜小凡眼中闪烁出了璀璨的金芒，径直探出右手，一把将洞穿而来的古矛抓在了手中。他左手探出，一缕缕的银色光华浮现，在虚空中刻画金色纹络。

　　“封邪法印。”

　　他轻声道出四个字，刻画出的金色纹络顿时如同复活了般，如同是一条条金色的光龙般，快速缠绕在了无头骑士身上，直接将之禁锢了。

　　“嗡！”

　　金色光华涌动，封魔印浮现而出。

　　姜小凡一连挥出了九九八十一张封魔图，以叠加式模样镇在无头骑士头顶。

　　反正已经动手，就做的彻底一些好了。

　　“砰砰砰！”

　　无头骑士剧烈震动，可惜却挣脱不出来。

　　姜小凡挥手，手中的古矛发出铿的一声鸣响，其上的那些神秘古字闪烁着最为刺目的光，越来越强烈，有一股可怕的力道从它内部传出，要挣脱姜小凡的手。

　　“有意思。”

　　他自语道。

　　他右手紧握着古矛，左手结印，一个个金色古字浮现而出。

　　唵！嘛！呢！叭！

　　“嗡！”

　　四个古字闪烁着璀璨金芒，带着一股至强至大的力量，一个接着一个印在了古矛之上。四个古字乃是佛经真言天字，每一个字都代表着一则惊世大神通，当即令古矛上的那些神秘古字黯淡了下来，渐渐停止了颤抖。

　　“咻！”

　　姜小凡抬头扫了一眼被镇压在海面上的无头骑士，右手一翻，将古矛收了起来，丢入了体内的星空中。他以六字真言封印了这杆古矛，不再担心它能冲出来。

　　他立在原地，望着无头骑士，眼中有淡淡精芒闪烁。数个呼吸后，他摇了摇头，不再理会被镇压的无头骑士，抬腿朝着血海深处跨去。

　　……

　　暗中，血海封印的中枢地带……

　　“这个人类到底是什么人。”

　　修罗二祖沉默着说道。

　　他沉默，其余人也都沉默，因为他们都被震住了。

　　强大的实力，坚韧的心智，可怕的悟性，层出不穷的神通秘术，更有比圣兵更强的神物，这一切让姜小凡在他们眼中变得越来越朦胧，越来越神秘。

　　“看着就好。”

　　修罗大祖道。

　　隔着虚空望着血海，望向走入深处的姜小凡，他心中那种不祥的预感越来越强烈，他觉得自己认为不可能发生的事，最后或许真的会发生。

　　“这个人类，他越走越远了，最后……”

　　修罗二祖沉声道。

　　旁边，修罗四祖等人都望向他，不过却没有一个人说话。他们都明白修罗二祖的意思，只是一时间真的难以说出什么来。

　　那个人类最后真能创造奇迹吗？

　　修罗大祖沉默，摇头道：“没有那么简单，先王曾有言，想要得到那股力量，首先要闯过九重劫难，这之后才能达到血海终点，达到那股力量的所在地。”

　　“九重劫难？它们真有那么可怕吗，连王都闯不过？”

　　修罗二祖等人皱眉。

　　他们知道血海的力量很可怕，但是却更知道自己一脉的修罗王的可怕，以修罗王的强大，怎么可能会有闯不过的劫难？

　　“九重劫难虽然可怕，但是如何可能拦住王？”修罗大祖摇头，道：“闯过九重劫难需要强大的实力，可这并非是关键。当初，王从容走到了血海终点，但最后却是空手而回，而昔年那个老和尚也是一样。”

　　“这是为什么？”

　　修罗二祖等人不解。

　　修罗大祖道：“王说过，想要得到那股力量就必须要有强大的实力，但是，强大的实力却并非是关键，真正关键的地方与实力并没有多大的关系。”

　　修罗二祖等人微愣：“不靠实力？那要靠什么？”

　　“天缘。”

　　大祖沉声道。

　　几尊罗天君王皆是微微一怔，而后皱着眉头沉默起来。

　　他们身处在修罗帝宫的一处核心殿宇内，也是在地底，四周有着密集的古老帝纹。以修罗大祖为首，他们在这个地方加持血海上的封印，但是这一刻，不知不觉间，他们竟将更多的精力放在了姜小凡身上。

　　“轰隆隆！”

　　血海震动，浪潮轰隆隆而鸣，似天雷在翻涌。

　　姜小凡踩着海面而行，神色平静，但心中却是越来越凝重。到了这个时候，他已经跨入这片血海半月有余，走出了数十里远的距离，肩头的压力越来越强，强到以他的不灭战体都要费力来支撑。


第1009章 生死门

　　姜小凡行走在血海之上，四周茫茫一片，所见除了腥红就是雪白。他不知道已经走入这片血海多远，但是却能清晰的感觉到肩头压力越来越大了。

　　“哗啦啦！”

　　血浪翻滚，轰隆隆而鸣。

　　姜小凡神色平静，金色光幕缭绕在体外，一步一步跨向深处。

　　三天后，前方出现一堵浩瀚的血墙，横跨了整片血海。血墙完全是由血海内的腥血汇聚而成，其上有两道三丈高的门户，可以清晰的看到那些血液在流动，于两道血门顶部各自汇聚成两个刺目的大字，有诡异的幽光在闪烁。

　　“生门，死门……”

　　姜小凡下意识的念了出来。

　　他的话语刚刚落下，前方的两道血门再次生出了变化，两道门户上各自多出了一行微小的血字……生门，九死一生，死门，有死无生。

　　姜小凡不禁皱眉。

　　他没有多想，抬腿朝着生门方向而去。

　　“砰！”

　　然而就在他靠近生门时，一股大力传来，直接将他震的后退。

　　“结界？”

　　他心中微惊。

　　这一次，他将化神符运转了起来，汇聚于身前，郑重的朝着前方的生门跨去，要穿越而过。只是，这一次的结局与上一次并没有什么不同，他再次被弹了回来。

　　“进不了？我偏要试一试。”

　　他眼中闪烁精芒。

　　他直接展出封魔印，挥动降世明王拳，更是将六字真言也都凝聚了出来，令修罗二祖等人惊的连连倒吸冷气。然而，他的这些手段虽然惊住了修罗族诸多君王，可惜却依旧不能令他靠近生门所在。

　　不是进入，连靠近都不行！

　　“嗡！”

　　他动了动手指，一股淡淡圣威突然从他体内冲出。

　　“要用圣兵了吗！”

　　暗中，修罗二祖等人皆是一震。

　　他们紧紧的盯着姜小凡，不想错过圣兵的出世，欲再次一睹。不过让他们有些失望的是，姜小凡身上的圣光在下一刻消失了，渐渐暗淡了下去。

　　姜小凡立在血海上，偏头朝着“死门”望去……

　　他原本是打算使用银铜和神图来强行打开生门看个究竟，可最后还是打消了这个想法。天知道还有多远才能走到这片血海的尽头，银铜和神图所要耗费的神力太过庞大，而他现在的神力却是在无时无刻的消耗着，且根本得不到补充，因为这片血海空间没有其它任何灵力，他只能消耗，无法补充。

　　“嗒吧！嗒吧！”

　　他偏过身子，平缓的在海面上跨步，朝着死门而去。

　　死门与生门一般无二，一样高，一样宽，除了名字外，其它完全一样。姜小凡稍稍停顿了几个呼吸，神色平静，迈步朝着前方而去。

　　超乎预料的顺利，死门外没有任何阻力，他轻松跨了过去。

　　“……”

　　姜小凡什么也不想说。

　　暗中，修罗二祖等人透过覆盖在血海上的帝皇封印看着这一幕，都是忍不住嘴角抽动。生门九死一生，死门有死无生，可惜，生门不能进，死门很轻松。

　　这是摆明了把人往死路上逼啊！

　　“一座血门而已，不信可以困的住我。”

　　姜小凡低语。

　　他不想犹豫，事实上也没有犹豫，直接抬腿跨入了死门之内。

　　“轰！”

　　刹那间而已，眼前的场景大变样，他出现在了一片无边的炼狱中，血海翻腾，凶灵满天，搅动的天地不得安宁，苍穹一片血色。

　　“噗！”

　　恐怖的气机浩荡，仿佛要毁灭一切，直接将姜小凡震的吐血倒飞。

　　这之后，一切都没有停下，磅礴的海浪冲天而起，狠狠的朝着姜小凡淹没而来，仿佛是一只灭世的大手镇压而下。

　　姜小凡蓦然变色。

　　“唵！嘛！呢！叭！”

　　这一刻，他通体冰凉，没有半点迟疑，直接喝出了六字真言前四音。

　　浩瀚而神圣的光辉在这片炼狱中冲起，终于是将淹没而来的毁灭大浪给阻了回去。直到这个时候他才有机会打量四周，发现依旧是在血海之上，只是，这里的血海显然不是刚才的血海。

　　这里的血海恐怖非常，有无穷无尽的凶兽魔影立在四周。

　　腐烂的恶蛟，折翼的天使，断臂的恶魔……

　　“这些……”

　　姜小凡心惊。

　　这些无一不是上古传说中的强大异族，都拥有着无比可怕的血脉之力。如今在这里看道它们，且还都是实体，并非是之前所见到的那种血灵体。

　　“吼！”

　　似乎发现了姜小凡，不远处的一头黑蛟咆哮，凶狠的扑了过来。

　　“轰！”

　　恐怖的气机迎面而来，黑蛟的速度快的有些可怕，眨眼间就出现在了姜小凡身前，那猛烈的罡风吹的姜小凡脸颊都有些疼痛。这让姜小凡无比心惊，他此刻已经来不及多想，直接抬手，一拳朝着前方迎去。

　　“咚！”

　　可怕的碰撞，一股肉眼可见的空气波荡开，崩碎一片片虚空。

　　“蹬蹬蹬！”

　　姜小凡倒退了十五步，有些震惊的望着前方的黑蛟。

　　通体覆盖着黑漆漆的鳞甲，每一块都比井口还要大，流转着森森然的幽光，这头巨大的黑蛟竟然没有退开一步，完全承受住了他的不朽神拳！

　　“这……”

　　姜小凡心中震动。

　　单纯论体魄力，纵然是半步圣天强者，他如今也可以硬撼，可是与眼前的这头黑蛟相比，他的不灭体竟然逊色一筹，这令他难以想象。

　　他很震惊，但可惜的是，他如今并没有惊讶的时间。

　　“嗷！”

　　远处的恶魔吼啸，头生双角，竟然也朝着姜小凡压了过来。

　　“哧哧哧！”

　　两只恶魔角中间有刺目闪电在闪烁，噼啪作响，直接贯穿了虚空。闪电的速度超乎想象，几乎只是一瞬间就来到了姜小凡身前，姜小凡连闪躲的时间都没有。

　　“怎么可能！”

　　姜小凡心中震撼。

　　黑色闪电如同一柄无坚不摧的利刃，径直贯穿了他的胸膛，在他胸口留下了一个前后透明的恐怖血洞。

　　“嗡！”

　　淡淡的银色光华流转而出，血洞快速愈合。

　　“没有道理！”

　　姜小凡嘴角溢血，紧紧的握着铁拳。

　　那道闪电的速度太快了，几乎没有任何时间差，让人连反应的机会都没有。这样的速度已经超出了天地所允许的范畴，只有圣天级存在才有可能做到！

　　“吼！”

　　四周有着无穷凶兽，此刻，一双双血眸皆望了过来。

　　“轰！”

　　浩瀚气息冲起，这一次，姜小凡抢先动手，一连撑起了数十道封魔印，旋转着朝着四面八方斩去，在体外开辟出了一块方圆百丈的空旷地带。这之后，他直接睁开了道眸，朦胧仙光如混沌在翻腾。

　　“这是？！”

　　他望向四周，不灭体当即一颤。

　　他睁开了道眸，神眼望穿万物，扫过这片四野八荒。然而令他震惊的是，他睁开道眸后，四周却是什么也看不见，空空如也，连血海也是一片平静。

　　“幻境吗？”

　　他心中惊骇。

　　不过下一刻，他摇了摇头，自语道：“不，不是幻境。”

　　他能够感觉到拳头传来的麻木，能够感觉到胸口传来的疼痛，这些都很真实。他如今睁开了道眸，如果是幻境的话，这些感觉都会消失才对，不可能存在。

　　“砰！”

　　突然，一股大力传来，径直作用在他的胸口，将他整个人撞上了苍穹。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，胸口再次多出一个可怕的血洞。

　　他的躯体遍布裂痕，眸子中却是闪烁着朦胧仙光，扫视四面八方。什么也看不到，什么也没有，只是，他的左臂突然粉碎了，炸成了血雾。

　　“该死！”

　　姜小凡心中升起一股很糟糕的感觉。

　　“唰唰唰！”

　　体外银辉狂涌，他踩着幻神步，在这片空间中连连跨步，留下一道道残影。

　　道眸神眼缭绕刺目仙蒙，但是四周却依旧什么也看不见，这让姜小凡又惊又疑。他依旧踩着幻神步在快速移动，眸子渐渐恢复原样，道眸闭合了起来。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　一时间，吼啸声震耳欲聋，四周凶兽满天。

　　姜小凡面色一变。

　　“砰！”

　　他挥出右手，降世明王拳震动，将冲向他的一头魔猿扫飞。

　　他神躯一震，心中更是不解。

　　他踩着幻神步而动，道眸睁开，四周顿时变得空旷起来。几乎只是一刹那而已，他将道眸闭合，眼前又出现了那些狰狞而凶狂的异兽魔群。

　　“这……”

　　他心中惊疑。

　　睁开道眸后什么也看不到，可是闭合后却是看的一清二楚，而且，他睁开道眸后反而是将自己置身在了绝境中。他看不到，可是那些凶兽却依旧存在，在这种情况下，他几乎就是活靶子。

　　“吼！”

　　凶兽咆哮，震动天地。

　　无穷无尽的恶灵齐齐朝着姜小凡扑了过来，所过之处，虚空寸寸尽断，如同世界末日来临了一般。姜小凡骇然变色，这等力量交织在一起，简直比半步圣天强者还要恐怖数倍。

　　“噗！”

　　凶灵淹没天地，他的躯体直接被冲撞的四分五裂，血染虚空。

　　黑色蛟龙咆哮，力压万千凶灵，一口朝着重聚出体魄的姜小凡吞噬而去。同一时间，折翼的天使挥动锈迹斑驳的铁剑，劈斩长空，崩碎姜小凡的一条手臂。另一边，恶魔双角释放黑色闪电，将姜小凡完全覆盖。

　　“咳！”

　　姜小凡连连咳血，躯体千疮百孔。

　　他的罗天神躯在不断溢血，血肉一片片的粉碎，血染长空。

　　“吼！”

　　凶灵咆哮，震动大天地。

　　姜小凡血染全身，然而，他的眸子却越来越冷，越来越刺骨，越来越冰寒……

　　“你们这群……畜生！”

　　他冷冷的咬牙，声音猝然提高，如同一道惊雷在天地间炸开。

　　修道至今，他还从来没有被逼到这么惨过，这一刻，他直接怒了……


第1010章 师傅

　　一声怒吼，压下了无尽凶兽的咆哮，令的这片天地在刹那间陷入了一片死寂之境。姜小凡怒了，从入微到罗天，第一次被逼的这么惨，神躯已经碎了三次，碎了三次了，他还真的没被逼到这么惨过。

　　“轰！”

　　金芒冲霄，震动天宇。

　　他的眸子冷冽至极，直接挥动降世明王拳轰向最近的黑蛟。

　　“咚！”

　　天地间如同有一面圣鼓被敲响了，苍穹抖动，血海沸腾。

　　明王拳真义爆发，一往无前的霸气席卷苍茫空间，似灭世般朝着黑蛟，折翼天使和双角恶魔同时压下，将它们一起覆盖在了这只赤银的铁拳下方。

　　黑蛟咆哮，天使挥剑，恶魔凝电……

　　“轰隆隆！”

　　赤银的铁拳横跨虚空，毁天灭地，这整片天地都近乎要坍塌了。

　　然而下一刻，姜小凡变色……

　　“怎么会！”

　　他的铁拳粉碎天地万物，但是这一刻却是径直穿过了黑蛟，天使和恶魔的躯体，同时，对方的攻击也失去了作用，如泡沫幻影般穿过他的躯体。

　　“这……”

　　姜小凡在远方停下，眉头深深的皱起。

　　他望着自己的右手，银芒璀璨，引动八方道光卷来，强大至极，也恐怖至极。毫无疑问，他此刻的右拳无疑是可怕的，绝对是属于毁灭性级别。

　　可是……

　　“吼！”

　　四周的咆哮声惊人的浩大，震动耳膜。

　　密密麻麻的凶兽从四面八方冲来，没有丝毫畏惧，眼中满是凶光。一时间，恐怖的气机交织在一起，这片血海上的天空乌云密布，恐怖到了极致。

　　“嘁！”

　　姜小凡眸光一寒。

　　银芒浩荡，他紧握着的右拳爆发出了更加可怕的神光，浩浩然覆盖住了整片天地。他的眸子深邃无比，脚步轻移，整个人瞬间消失，直接出现在凶群之中。

　　“都给我滚开！”

　　他眸子冷淡，面无表情的挥出一拳，覆盖整片天地。

　　苍穹黑暗了，血海裂开了，虚空如同玻璃般粉碎。

　　然而这一次，令姜小凡震惊的事再次发生了。就如同刚才一样，他毁灭性的银拳依旧没有伤到这些凶兽分毫，依旧是从它们的躯体中穿了过去。

　　这一刻，它们仿佛是透明的般，如同是空气般。

　　“到底是什么回事！”

　　姜小凡的眉头紧紧的皱起。

　　他望着这些凶狂的异兽恶灵，实在想不明白是怎么回事，它们那么真实，那么凝聚，之前让他受过可怕的重创，而他也能击中它们。可是现在，他挥动着降世明王拳真义，竟然却打不中它们了，而它们的攻击也失去了作用。

　　这实在有些诡异。

　　“吼！”

　　异兽咆哮，声震长空。

　　姜小凡依旧皱着眉头，脑海中划过万千信息流。蓦然间，一道闪电从万千信息流间划过，让他顿时一惊。

　　“难道是……”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　望着四周凶狂暴戾的诸多凶兽，他闪烁着璀璨银辉的右拳慢慢放了下来。这一刻，身边的凶兽在疯狂的咆哮，神情暴戾狰狞，但是他却出奇的宁静。

　　“吼！”

　　密集的异兽凶灵咆哮，齐齐朝着姜小凡扑了过来。

　　这片苍穹在震动，血海在沸腾，虚空浮现出一条又一条的大裂痕，如同蜘蛛网一般蔓延向四周。这等力量绝对是恐怖的，纵然半步圣天来了也承受不了。

　　然而，姜小凡依旧很平静，一动也不动。

　　他的眸子很深邃，直面这些疯狂的异兽凶灵，放弃了所有抵抗。这个动作很疯狂，比四周的那些密集凶灵还要疯狂，这绝对不是常人可以做出的事。

　　然而……

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　无穷凶兽齐齐从姜小凡身体内穿了过去，没有伤到他分毫。

　　天地静止了，沸腾的血海渐渐安宁，血红的苍穹渐渐蔚蓝……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四周的凶兽一头接着一道粉碎，这片空间如同是玻璃锻造的一般，瞬间遍布裂痕，而后喀的一声破碎了，化作无数碎片消失于天地间。

　　姜小凡睁开双眼，重新扫向四周。

　　此刻，他身后是一堵巨大的血墙，跨越了整片血海，看不到尽头。他从死门进入，此刻出现在了血墙之后，算是穿过了血墙。

　　“果然。”

　　他感受着胸口处的疼痛，心中轻语。

　　进入死门，有死无生，他在最后那一刻恍然了这句话的意思。有死无生，这四个字并非是指真正的必死无疑，而是要闯入这里的人具有死亡的觉悟，同时也具有无惧死亡的大勇气和大魄力，只有如此方能破开死门而出。

　　他因为黑蛟的强大而震撼，因为恶魔闪电的速度而震惊，甚至为此开启了道眸，他在忌惮它们。而当他被激怒时，所有的震撼，震惊和忌惮尽数消失，这就令的死门内的那些凶兽没有了丝毫威慑力。

　　也就是在那个时候，他明悟了这一切。

　　当然了，最后那一刻他也是在赌，只是，他赌对了！

　　“果然是片可怕的禁区。”

　　他心中叹息。

　　真实幻境，风火雷电雨这五种自然力量，不死不灭的无头骑士，死门，这一切几乎都是毁灭性的，半步圣天也不见得能抗下来。只是，他终究还是走过来了。

　　他最后朝着身后望了一眼，再次跨出脚步，朝着血海深处而去。

　　“刚才，他发生了什么？”

　　暗中，修罗二祖等人望着姜小凡远去的身影，皆很好奇。

　　血墙并不厚，一眼能够望穿，可是当姜小凡跨入死门中后，他整个人就消失了，修罗族众多君王再也看不到他的身影。当他们再次看到姜小凡的时候，他已经出现在了死门之后，毫无征兆的出现。

　　“那片空间包含了太多，一切都有可能发生。”

　　修罗大祖道。

　　修罗二祖等人沉默，重新望向血海。

　　“哗啦啦！”

　　血海翻滚，猩红的雨水一点一滴的飘落。

　　姜小凡踩着海面往前走，神色很是平静。

　　如此，时间总是过的很快，转眼间，一个月过去……

　　一个月的时间里，他先后遭遇数次死亡困境，第一次，血海突然断开，那狰狞的缺口仿佛要吞噬天地万物，差点令他陷入万劫不复之地，第二次，巨大的龙卷风从天际刮来，粉碎苍穹，令他数次四分五裂，第三次，天穹突然浮现出无穷无尽的毁灭性闪电，如同天劫般可怖，第四次……

　　算上真实幻境，五象风暴，无头骑士，他前后经历了八次天难。

　　“咳！”

　　他一路咳血，脸色苍白，前行的脚步缓缓停了下来。

　　前方立着几道朦胧身影，如梦幻泡影般，极为不真实。但是，就是这样的不真实，却让姜小凡眼中闪出了最为忌惮的光。

　　这种感觉，他也曾体会过……在圣天存在身上。

　　“王！”

　　暗中，修罗大祖等人蓦的惊呼，个个激动的不能自已。

　　纵然相隔无尽远，但是透过血海封印，他们依旧感觉到了熟悉的力量。在那几道朦胧虚影之中，他们感觉到了磅礴的修罗圣力，与他们的森然不同，那是充满光辉和圣洁的力量，是将修罗圣力演化到极致的力量。

　　修罗王的力量！

　　“王，王，王还尚在，竟然……”

　　几尊修罗君王个个激动，一双双老眼中竟有泪珠滚落。

　　“停下。”

　　修罗王突然反应了过来。

　　他也很激动，但是眼中的激动之色终于还是渐渐消失，摇头道：“那不是先王，只是先王当年留下的一道影迹，是被血海捕捉到的一缕气息而已。”

　　“什么？！”

　　修罗二祖等人齐齐一惊。

　　他们紧紧的盯着血海，而后，激动的神色渐渐暗淡起来。他们都是修罗族的长老级人物，都是罗天君王，所以，他们的眼力自然不会差，当他们冷静下来观察，终究还是发现了不对的地方。

　　“真的不是……”

　　修罗二祖失望的道。

　　不过纵然如此，他们暗淡下去的激动之色依旧很浓烈。那虽然只是修罗王被血海捕捉到的一缕气息，但是对于修罗族诸多君王而言，这依旧足以令他们激动。

　　姜小凡立在血海之上，眸光从前方的几道朦胧身影身上扫过，最后落在了其中一道虚影上，神躯猛的一震。那道身影很朦胧，很普通，他看不见他的长相，但是却能感觉到那股熟悉的气息。

　　“师傅！”

　　强大如他的心境，此刻也出现了些许波动。

　　虽然当初那位圣僧只是传下了佛经，传下了银铜，并没有收他为弟子，但是他心中却是一直将他视为老师。毕竟，是那位圣僧将他引上了修行的道路。

　　他在惊讶，暗中的修罗二祖等人一样也心悸。

　　“师傅？！”

　　饶是修罗大祖都瞪大了双眼。

　　他们不知道姜小凡此刻盯着的那道朦胧身影的真实身份，但是那股气息却是无论如何也忘不了的。那个人当初出现在这片世界时，连修罗王都亲自出现迎接，那是一位至高无上的存在。

　　“难怪，难怪如此逆天，难怪能够那般轻易的收走血海边缘的石碑，原来他竟是那位圣僧的弟子。”

　　修罗大祖感慨。


第1011章 战圣级幻影

　　时隔多年，再次相见，姜小凡心中有些波动。虽然这只是那位圣僧的一缕气息，但是他却依旧尊重敬畏，朝着前方认真的行了一记大礼。

　　“这……”

　　修罗二祖等人相顾骇然，一时间不知道该说什么话，心中只剩下了震惊。

　　“竟是那人的弟子，难怪啊。”

　　修罗大祖连连摇头。

　　他为修罗族大祖，早已经迄立在半步圣天领域，侍奉在修罗王身边的时间最是悠久。他曾数次听闻修罗王提起那位圣僧，每一次都是推崇有加，姜小凡竟是那位圣僧的弟子，这如何能不让他惊讶？

　　半响后，他从惊讶中恢复过来，眼神又有了些许变化。

　　“怎么了大祖？”

　　修罗二祖问道。

　　修罗大祖眼中有淡淡光芒在流转，感慨道：“那个人类前后八次经历磨难，此刻或许就是最后一道阻碍了，只是……”

　　他摇了摇头。

　　几道朦胧身影可都是昔年被血海捕捉到的圣天强者的一缕气息，这样的人物简直是恐怖的代名词，圣天之下有谁可以抗衡的了？根本就毫无希望。

　　修罗七祖哼道：“当初连他的老师和我族的王都没有能够取到那股力量，无功而返，他一个罗天君王自然不可能得到那股力量的认可，唯有失败。”

　　他虽然对姜小凡极为不满，可是此刻所说倒也是实话。尽管那几道朦胧身影都只是一缕气息化形，但是，但是这股气息却是属于圣天存在啊，堪称无敌！

　　“哗哗……”

　　血海显得很平静，犹如一面红色的镜子。

　　姜小凡行完后辈大礼，深邃的眸子中渐渐有了凌厉的光。他虽然敬重那位圣僧，但是却也明白现在这里是什么情况，这些虚影是他的敌人，最可怕的死敌！

　　“嗡！”

　　几乎是在一瞬间，对面的几道虚幻影迹动了，其中一人直接抬起右手，平缓的朝着姜小凡压下。

　　姜小凡蓦然变色，大手还未靠近，但是他却感觉躯体都要裂开了。他在这一刻没有丝毫犹豫，快速结印，明王神影撑起，降世明王拳逆空而上。

　　“噗！”

　　一口精血逆口而出，染红一片虚空。

　　这片血海整个沸腾了，姜小凡脚下的海面凹陷，出现了一个巨大的五指印。

　　“咝！”

　　望着这一幕，修罗众君王个个倒吸冷气。

　　姜小凡此刻的状况很不好，仅仅只是一掌而已，他感觉自己的五脏六腑都移了位置，脸色刹那间变得更加苍白。

　　“圣天强者……果然都是怪物。”

　　他心中暗道。

　　对方不过是被血海捕捉到的一缕气息而已，但是却能够拥有如此可怕的战力，轻飘飘的一巴掌就令他遭受了可怕的创伤，这实在是有些悚人。

　　四周的虚空微微扭曲，仿佛要将一切炼入虚无。

　　姜小凡微微一愣，而后脸色瞬间就黑了：“死老头！”

　　这种力量他太熟悉了，除了天虚那个老家伙外还会有谁？这也让他有些诧异，想不到这个老家伙当初也来过这里。

　　“一，二，三，四……”

　　姜小凡眼光扫过前方，心中暗数。

　　前方一共有四道身影，其中有燃灯古佛，有修罗王，有天虚老头，但是最后一人却让他很是朦胧，那种力量他未曾感觉到过，不清楚对方的来历。不过，这并不妨碍他对这人产生戒备和忌惮。

　　能够出现在这里，本身就说明了一些问题。

　　“嗡！”

　　他缓缓的划动双手，佛经和道经这两种古法同时运转起来。

　　对面，修罗王幻影高大雄伟，此刻果断抬起右手轰出了一拳。

　　“轰！”

　　简单的一拳，令大天地都为之变色。

　　姜小凡还在结印的手势瞬间被打乱，整个人直接倒飞出去千丈远，强横的不灭体布满了裂痕，血水染红了全身。

　　“真是霸道啊。”

　　他吐出一口血沫子，眼中精芒更浓。

　　他已经尽了全力防御，但是结局却依旧是如此，差点当场陨落。

　　“咻！”

　　一道破空的声音响起，瞬间令姜小凡头皮发麻，一股死亡的威胁突兀的出现。

　　没有半点犹豫，他猛震脚步，如一道闪电后退。不过，终究还是迟了些，或则说，这一击的速度太快了些。

　　“噗！”

　　他的胸口出现了一个前后透明的血洞，神躯震动，以血洞为中心，裂痕遍布向四周。下一刻，他的神躯终究忍受不住这股威压，直接炸碎了开来。

　　破碎的血肉涌动，他快速重聚了体魄。

　　他的脸色更加苍白了，望着出手的那个未知身影，脸色无比沉重，同时也非常的疑惑。实在是刚才的那一击有些诡异，那种神力的运转方式他从来没有见过。

　　“嗡！”

　　只是，容不得他有考虑的时间，燃灯古佛也出手了。

　　他单手合十，另一只手则是五指压下，这一掌没有半点可怕的气机波动，但是姜小凡却是第一次神色大变，额上冷汗直接压了下来。他修有佛经，最能感觉到看似平凡的一掌的可怕，几可镇压天地万道。

　　“嗖！”

　　他踩着幻神步而动，根本没有想过抵挡，直接遁走。

　　只是令他震撼的是，他的速度比闪电还要快，但是却无论如何也逃不出压下的那只普通大手，被拍了个结结实实。

　　“噗！”

　　血水染红了虚空，他的躯体当场碎成了碎雾。

　　这片天地安静了下来，没有了半点动静……

　　“这……死了？”

　　修罗族诸多君王变色。

　　修罗大祖眼中闪烁着璀璨的血芒，片刻后摇了摇头：“还活着。”

　　他的话语落下，血海上的一些血雾顿时涌动了起来，闪烁着丝丝金芒凝聚在了一起。很快，姜小凡的身影重聚而出，他的脸色更加苍白，眼中满是忌惮。

　　他右腿朝着身后跨了一步，提起了十二分精神。

　　没有任何异动，天虚幻影再次动了，大手探出，四周的虚空完全扭曲，朝着原始炼化而去。同一时间，燃灯古佛等三道身影一起动手，同时镇压而下。

　　姜小凡变色。

　　“轰！”

　　浩瀚无匹的威压冲天而起，金，银，紫，黑，灰，红等数种神光同时浩荡而出，布满了整片血海。

　　“咝！”

　　暗中，除却修罗大祖外，修罗二祖等人尽皆变色。

　　“他真的只有罗天第二重天？”

　　修罗七祖骇然。

　　这样的威压太过强大了，比修罗大祖都差不了多少。

　　他们难以想象，一个罗天第二重天的修士怎么可能会有这般恐怖的威压，就算他是那位圣僧的弟子，但是这也实在有些夸张了啊，这是罗天第二重天能够拥有的威压吗？

　　罗天七重天强者也不过如此吧？

　　“轰！”

　　他们还在惊讶，姜小凡的躯体再震，一块巴掌大小的银铜出现，一张朦胧的残图飞出，浩瀚无匹的圣威顷刻间布满了整片血海，掀起滔天大浪。

　　“终于再次出现了！”

　　修罗七祖等人紧紧的盯着前方。

　　血海之上，姜小凡脸色苍白，但是额上黑发却在狂乱舞动。到了这一刻，四道圣天级幻影一起压来，他若以自己的力量来抵挡，那纯粹就是找死，他可不傻。

　　“轰！”

　　银铜与残图合一，他化身一道闪电冲向前方。

　　圣天又如何？他夷然无惧！

　　神图绽放无匹的圣辉，将他整个覆盖在其中，如同是世界守护屏障般将他牢牢的护在其中。这之后，他直接睁开了道眸，朦胧仙光交织，持着神图狠狠的朝着四人压了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的神能交织，布满了虚空。

　　姜小凡面色苍白，不断咳血，躯体遍布裂痕。他虽然持有神图在手，但对手却是四尊强大的圣天级幻影，这本身就不是一场平等的对决。

　　“砰！”

　　又一次，他倒飞了出去，半边身躯都粉碎了。

　　眉头皱起，这还是他第一次在持着神图银铜的时候处在下方，对手实在太可怕了。这样四尊无敌的人物一起杀来，他纵然持有神图也抵挡不了。

　　“我不会停滞不前！”

　　他咬牙道。

　　脸色惨白，嘴角溢血，躯体龟裂，但是这一切都不能阻止他，他要去血海深处，要去取得那股力量，不管怎么样，必须要取到手！

　　“轰！”

　　他仰天长啸，黑发乱舞，眸子开合间闪电狂坠。

　　他的实力绝对是可怕的，半步圣天之下真的少有敌手了，然而，此刻的他却是狼狈无比，因为对手太过可怕。

　　“噗！”

　　他才刚刚冲出就挂了彩，形体龟裂，强横的不灭体再次碎开了。

　　“我不会停在这里！”

　　他咬牙道。

　　金色的血气冲破天宇，佛经和道经同时沸腾，数道惊世大神通一起打出。这些神通并非寻常，而是他以神图催动而出，带有神图和银铜的可怕力量。

　　然而，对手实在太可怕了。

　　他们都是天地间最为强大的存在，是这片星空有数的主宰者之一，这样的人物出现一尊就足以乱天动地，此刻四人一起出现，纵然只是当初留下的一缕气息，但是却也足够恐怖了，若是没有真正的圣天存在出现，谁能抵挡？

　　“噗！”

　　神血飘飞，姜小凡的不灭体再次碎开，整个人横飞出去万丈之远。

　　暗中，修罗族众君王全部呆住了。

　　在他们的视野中，姜小凡此刻可谓是狼狈不堪，频频面临死境，然而纵然如此，他们心中的震撼却是越来越浓。一个罗天君王，正面抗衡四道圣天级幻影，不折不挠，倒下后站起，退步后前冲，这是何等的气魄？！


第1012章 天人归仰，终转轮回

　　强大的意志，深邃的眸子，尽管躯体在淌血，尽管脸色有些苍白，但是修罗族的几个罗天君王依旧是被震住了。一个数十之龄的年轻人，他为何能有如此可怕的意志，为何敢于向圣级存在发起挑战？

　　“这个小子！”

　　修罗七组咬牙。

　　望着血海的姜小凡，那种不屈的意志让他脸色很是不好看。也许说起来有些可笑，但是这一刻，他是真的有些嫉妒了，这样的人物，为何他修罗族就没有。

　　“轰！”

　　血海沸腾，血浪冲起万丈之高。

　　姜小凡以一己之力抗衡四尊强大的圣级存在，肩头的压力大的有些可怕，他感觉仿佛青天坠落了下来，狠狠的压在了他的头顶。

　　“咳！”

　　一口精血喷出，他再次倒飞。

　　这也就是他了，体魄强大，且有银铜和神图护体，这才能够支撑到现在。如果换作一个人来，就算是修罗大祖那样的半步圣天强者，此刻估计也陨落了。

　　四尊圣级存在，圣天之下谁人能挡？妖元来了也不行。

　　“我不信！”

　　姜小凡喝道。

　　他双手伸开，左手持银铜，右手持神图，一起压了下去。

　　“咚！”

　　这片虚空在震动，裂痕遍布四方，如同蜘蛛网一般扩散出去，眨眼间就达到了天地尽头，轰炸开一片又一片的混沌之光。

　　暗中，修罗二祖等人目睹着这场战斗，全部都震住了。

　　“多少年了，多少年不曾见到这么逆天的妖孽了……”修罗大祖叹息，有些苦涩的道：“如果他能生在我修罗族该多好，就算让老夫舍掉性命也值得啊。”

　　修罗七组等人尽皆沉默。

　　“唉。”

　　修罗二组叹息。

　　虽然很不想承认，可是，他和大祖确实有着相同的想法。

　　血海广袤无边，根本看不见尽头，这里就仿佛是一片真实的大世界。身处在这片血海之上，姜小凡此刻的状况非常糟糕，躯体几乎被血水彻底染红了。

　　“难道真的要后退。”

　　他大口踹着粗气，眼中带着浓浓的不甘。

　　他盯着前方，脑海中渐渐浮现出了一道调皮的蓝色身影……

　　“我绝不后退！”

　　他冷冷的道。

　　他要取到那种力量，他要去神族找她。

　　神图盘旋在头顶，这一刻，他缓缓抬起了双手，艰难而缓慢的划动了起来。隐约间，一片朦胧星空在他身后浮现，无尽星辰闪烁，充满了梦幻和美丽。

　　天地死寂了下去，翻滚着的血海瞬间静止。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，不灭体狠狠一颤。

　　然而尽管如此，他却依旧咬牙支撑着，双手依旧在艰难的划动。六颗璀璨的星辰亮了起来，于他身后的星空中亮起，仿佛是六颗明亮的琉璃宝石。

　　“他……他在做什么！”

　　暗中，修罗大祖等人各个心悸，一股绝世惶恐突兀的浮现。

　　不知道为什么，这一刻再次望着姜小凡，望着那道浑身被血水染红了的身影，他们竟然升起一股无限惊恐的感觉。

　　“他……他……”

　　修罗七组哆嗦，躯体不由自主的颤抖起来。

　　血海之上，姜小凡缓慢而艰难的划动双手，再次咳出一口精血，神躯上的裂痕更多。这一刻，他成为了天地间的唯一，纵然四道圣级幻影也都止住了身形。

　　“纵然半毁，我也要前进！”

　　姜小凡咬牙。

　　他的眸子变得无比深邃，无比冷漠，无比坚定。

　　天地变得一片死寂，一股绝世恐怖的气机开始浩荡开来，从姜小凡体内冲出。没有任何人知道这股气息是什么，但是却都清楚，这绝对是毁天灭地的力量。

　　血海静止了，整片天地都失去了音律。

　　四道圣级幻影静立不动，他们很朦胧，没有人能看清楚他们的表情，甚至看不到他们的模样。就在这一刻，四道身影中的一人突然有了些许真实的情绪波动，传出了四个祥和的大字：“阿弥陀佛。”

　　“咚！”

　　姜小凡滑动着的双手停了下来，难以置信的望向前方。

　　淡淡的金芒浩荡，自燃灯古佛的幻影体内冲出，化作无数道金色的符咒，布满了整片高天。他的身躯依旧模糊，但是姜小凡能够感觉到，燃灯古佛在看他。

　　他的双手不再划动，安静的望着对面。

　　“嗡！”

　　一个个金色的古老符咒不断从燃灯古佛的这道幻影体内冲出，如同是一个个金色的小精灵般飞向四面八方，横立在各个不同的方位。

　　随着金色符咒的出现，燃灯幻影渐渐消失，到了最后，这道幻影终于彻底消失了，只留下八个平和的大字回荡在整个血海上空：“天人归仰，终转轮回。”

　　姜小凡心中一震。

　　当初坠入神崖山涧，燃灯古佛圆寂时也曾说过这句话，他不可能忘记。

　　“老师。”

　　他的双手缓缓放了下来，那股毁天灭地的气机也随之消失。

　　也是在同一时间，他撑开了体内星空，一块古老的石碑飞了出来，其上有八个沧桑的古字，闪烁着最为柔和的神圣光芒。

　　“那是！”

　　修罗二祖等人刚刚松了一口气，此刻瞬间就又变了颜色。

　　石碑千疮百孔，周边交织着浓郁的岁月气息，也不知道过了多么悠久的岁月。石碑上刻着八个苍劲的大字……血海无边，回头是岸。这一刻，这八个大字亮了起来，相继从石碑上飞出，化作八团神辉，立在了苍穹的八个不同方位。

　　随后，石碑也飞起，漂浮在八个大字最中央。

　　“轰！”

　　安静的血海再次沸腾，无穷无尽的金色光柱冲起，那些漂浮在虚空上的金色古咒全部亮了起来，交织出了一道道神秘莫测的古老纹络。丝丝金芒链接在一起，渐渐在苍穹上汇聚成了一个巨大的金色古字。

　　佛！

　　暗中，修罗大祖等人脸色再变。

　　“原来如此，不愧是连王都推崇有加的圣尊，他竟然早就料到了一切。”修罗大祖微颤，苦涩的道：“布下如此大阵，将启阵的钥匙留在血海边缘，他是算准了自己的弟子未来会来到这里。”

　　“看清了未来吗。”

　　修罗二祖等人脸色难看，比修罗大祖更加苦涩。

　　“轰！”

　　血海之上，金色的圣光浩荡九天十地，将血海都染上了一层金辉。

　　没有可怖的气机，金色光华非常柔和，如同是温和的轻风。然而就是在这等柔和的圣光下，修罗王等三道圣级幻影寸寸进断，如灰尘般湮灭，眨眼间消失了个一干二净，什么也没有留下。

　　“咻！”

　　苍穹上的“佛”字旋转，快速缩小，化作一道金芒射入姜小凡体内。

　　眨眼间而已，姜小凡身上的气息开始攀升，穿行血海而在身上留下的伤势尽数痊愈，甚至于，他所消耗的神力也恢复到了巅峰，整个人的精气神变得更强。

　　石碑粉碎了，化作灰烬飘荡在血海上。

　　姜小凡在原地停留了片刻，眼中精芒湛湛，再次跨开了脚步。

　　“圣级幻影粉碎，九重劫难已经过去……”暗中，修罗大祖开口，望着姜小凡的背影怔怔出神：“罗天级的修为而已，他竟然也走到了那个地方……”

　　血海茫茫，吹过茫茫虚空。

　　也不知道过了多久，姜小凡停了下来，额前黑发被吹的狂乱摆动。

　　前方，血海卷起了一个巨大的漩涡，大的难以想象，如同一口黑洞般，仿佛能够吞噬人的心神。在这巨大漩涡的最中央，一颗血色的球体安静的悬浮着，仿佛是一颗血色星辰般沉置在巨大的漩涡内。

　　“到了！”

　　暗中，修罗大祖忍不住开口。

　　旁边，修罗二祖等人也在望着血海。

　　望着眼前的场景，他们几尊罗天君王全部被震住了。

　　“这就是……”

　　修罗七组颤声自语。

　　修罗大祖点头，道：“王也取不走的力量，圣天存在也炼化不了的力量，我修罗族一直在守护着的力量……就在眼前。”

　　“呼！”

　　血海茫茫，血风吹拂万丈苍穹。

　　姜小凡立在血海之上，眸子变得无比的深邃，紧紧的望着巨大漩涡下的那颗血色星辰。它看上去很平和，没有点滴强大的气息缭绕，但是尽管如此，他却依旧感觉到了它的浩瀚，这就是他要寻找的东西。

　　他站在原地，一瞬不瞬的望着它。

　　“那么，他会怎么做……”修罗大祖的眸子变得深邃起来，给人一种深不可测的感觉：“当年连王都带不走的力量，人类，你能怎么做。”

　　听上去，他这句话是在问姜小凡，但是实际上，这句话他是在问自己。他很想知道，这个逆天的人族少年在面对着连圣天存在都取不走的力量时，他能做到什么样的地步，能够展出什么样的惊人手段。

　　“嗒吧，嗒吧……”

　　血海之上，姜小凡缓慢的移动着脚步，平静的跨向前方。

　　“确实是道源，我能够感觉到。”

　　他眼中精芒闪烁，握紧了拳头。

　　而后就在下一刻，他做了一个让修罗大祖等人个个变色的动作。立身血海上，他平静的吸了一口腥风，毫不犹豫的跳入巨大漩涡中，没入到了血色星辰内……


第1013章 引道源入体

　　修罗大祖等人全部惊住了，各自脸色大变。

　　“他疯了？！”

　　修罗七祖忍不住失声叫了出来。

　　这可是连圣天级存在都无可奈何的力量啊，当初连修罗王想要炼化那股力量时都差点遭受大难，可是现在，一个罗天君王竟然直接跳了进去，这简直是找死。

　　“轰！”

　　血海上飘着蒙蒙小雨，这一刻突然狂乱的沸腾起来。

　　巨大的血柱冲上，横立在四方，仿佛是海底下有一头恐怖的凶兽苏醒了过来，那种画面骇人至极，纵然强如修罗大祖也都心惊。

　　……

　　姜小凡跳入血色星辰内，觉得仿佛是融入了一片泥藻地带中，体外犹如堆砌着无穷无尽的淤泥，他的行动竟然都受到了限制，很难行动自如。

　　四周是无尽的黑暗，他看不见，也摸不着。但是纵然如此，他却依旧感觉到了恐怖的气息，身边仿佛潜伏着一尊持有镰刀的死神，随时准备割下他的头颅。

　　“咚！”

　　突然间，他的躯体猛震，像是被狠狠击了一拳。

　　他咳出一口精血，感觉身躯突然变得有些软。

　　周边依旧是茫茫的黑暗，姜小凡眸子间神光涌动，但是却依旧什么也看不到。他没有感觉到任何恐怖的气机，但也正是因为如此，他浑身寒毛都竖立了起来。

　　“轰！”

　　浩瀚的神能冲天而起，他在这一刻没有丝毫犹豫，直接提起了全部的力量。

　　然而……

　　“哧！”

　　一缕腥风不知道从什么地方吹来，他身上的神力顷刻间被湮灭。

　　无言的恐惧，说不清，道不明，但是却真实的存在着。姜小凡感觉浑身冰凉，几乎只是一瞬间而已，他强横的不灭体直接炸开了，不，应该是融化了，腐蚀了。

　　“哗哗！”

　　微弱的波狼突然出现，这片空间的黑暗也随之渐渐隐匿。

　　姜小凡艰难的重组躯体，他望着眼前，眸子被突然出现的红色刺的阵阵剧痛。

　　“那是？”

　　他微微皱眉，看见一滴血液慢慢朝着他飞了过来。

　　然而下一刻，他脸色一变。

　　“轰！”

　　这滴血液非常小，可是渐渐的，这连小拇指盖大小都没有的血滴子突然无限扩张，眨眼间就化成了一道如同星空般浩瀚的血浪。

　　姜小凡脊背生寒，快速召唤银铜和神图，他能够清晰感觉到这股血浪的可怕，比刚才同时面对着的四尊圣级幻影还要恐怖。只是，接下来，他的脸色再次猛变。

　　对于他的呼唤，银铜和神图竟然完全没有回应！

　　“该死！”

　　姜小凡心中悚然。

　　没有半点犹豫，他将神力提升到极致，明王神影撑起，封魔印浩荡。

　　只是，压来的血浪太过恐怖了，比他走过的那片血海要恐怖亿万倍，这等气息他根本阻拦不了。明王神影消散，封魔印崩碎，他直接被血浪淹没了。

　　“啊！”

　　姜小凡自己的肉身仿佛在被无数头凶兽一口口的吞噬着，那种撕心裂肺的疼痛感不断袭来，强大如他都忍不住发出大吼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他的手臂，大腿，胸膛，脖颈，一处接着一处粉碎。

　　时间在这里无法恒量，也不知道过去多久，浩瀚血浪消失，这片空间再次恢复无尽的黑暗状。四周什么也没有了，没有半点生命气息，所有的一切全部消失。

　　空间死寂，仿佛是一片无尽的混沌。

　　“嗡！”

　　突然，一团血芒浮现，格外耀眼。

　　起初它只有拇指盖大小，随后慢慢变大，渐渐凝聚成一道人形。

　　姜小凡重新出现在了这片混沌地带中，脸色很是苍白，在他身边，一块光纹浮现，仿佛是一块灵玉般，噗的一声粉碎了开来。这是罗遁符，是他从修罗族两大年轻天骄手中夺得，此刻耗去了一枚。

　　“果然是个可怕的地方。”

　　他脸色不是很好看。

　　如果不是有罗遁符护体，他刚才已经死去，可能会永远消失。

　　“哗啦啦！”

　　四周的黑暗终于彻底消散了，姜小凡蓦然发现，他此刻再次立身在了一片血海之上，这片血海并不宽阔，但是却浩荡着无与伦比的血煞气机。姜小凡探出神念扫向四周，心中顿时又是一沉。

　　他不知道自己跳入血色星辰后出现在了哪里，但是他现在能够感觉到，四周的空间已经完全被封闭了，以他的力量根本不可能打破这种封锁，甚至于，他认为纵然是圣天级存在出现在这里也无法离开。

　　死过一次后，他的神色很平静。

　　立在这片血海上，他缓缓闭上了眸子。

　　“也就是说，要么得到这里的道源，活着离开，要么……死。”

　　他心中轻语。

　　这片血海比外面的血海小了很多，但是却更加的可怕。

　　姜小凡也有自己的猜想，望着脚下，他隐约间知道一些东西。这里绝对是那种天地原始道源的归所，以另一种说法而言，血色星辰外的那片血海属于道源的躯壳，而这里的血海则是灵魂所中。

　　“这片血海就是道源之心了。”

　　他眼中迸射出了凌厉的光。

　　可以说，他刚才已经死过了一次了，但是尽管如此，他的心境却并没有怎么变化。相反，经过短暂的沉静后，他变得更加沉静了，眸子深邃的吓人。

　　“还能死一次，最多，一次实验机会。”

　　他心中低语。

　　四周的血浪浩荡而起，遮蔽了四周，呈方形状朝着姜小凡淹没而来，只剩下了头顶的一片微小空间。姜小凡其实可以从头顶闪避出去，但是他并没有这么做。

　　闪避出去又如何，能闪出这里，却闪不出这片核心血海。

　　“轰！”

　　血浪落下，再次将他包裹在其中。

　　可怕的腐蚀性传来，他再次感觉到了那种恐怖的剧烈疼痛感，就仿佛是一个普通的凡人被浸泡在了浓硫酸中一般。只是，这一次比上一次要好了很多，因为他在被血浪淹没前就已经做了很多准备。

　　唵嘛呢叭！

　　六字真言前四个天音凝聚成璀璨圣文，镇压六合八荒，牢牢的护在他体外，虽然它们并没有能够将这些血狼抵挡在外面，但是却至少护住了他的心脉本源。

　　时间是短暂的，是珍贵了，姜小凡在这个时候非常明白这个道理。

　　“嗡！”

　　他眉心亮了起来，一片含有金色莲花和黑色莲花的神海浮现，两种不同的莲朵微微摇曳。强横的神念冲出，快速分布在这片血海的每一寸空间，以最为惊人的速度分析着它们的构造，同时开始造唤体内的六片神华。

　　“噗！”

　　血舞炸开，他的一只手臂粉碎了。

　　和上一次一样，手臂之后是大腿，大腿之后是腹部，胸膛，脖颈，一道道彩色的血液涌出，流入了这些血海之中。这一刻，姜小凡的模样无疑是凄惨的，只是尽管如此，他的眸子却一直毫无情绪波动。

　　“嗡！”

　　突然，他的残破之躯亮了起来，六片朦胧光华从其中冲出。

　　神芒浩荡，撑起了一道光之结界，无比的朦胧。姜小凡置身于这片光幕中，意念一动，六片神华顿时缓缓的旋转起来。

　　“看来，可以。”

　　他眼中闪烁出了最为刺目的光。

　　这片血海无疑很恐怖，圣天存在进入这其中估计也很难活着出去。

　　姜小凡的修为只有罗天第二重天，但是，他却有着别人没有的六片神华。因为它们的存在，他此刻变得更加平静。他的想法和实验果然都没有错，六神印能够阻拦血浪，他赌对了！

　　“咕隆隆！”

　　六片神华围绕着姜小凡旋转，血海也在外面打转。

　　这一刻，血海冲起了六道血柱，它们冲击在了六片神华上，而后径直透过六片神光，朝着姜小凡淹没了过去。对此，姜小凡眸子深邃，一动也不动，甚至划动双手，牵引着那些血液覆盖而来。

　　修罗王当初说过，想要取到这里的力量，实力很重要，但是最关键的却是“天缘。”。如今，姜小凡出现在了这里，他与其它人不同，他有六片神华。

　　这就是天缘！

　　这一刻，六片神华仿佛成为了六个神能过虐器，那些从六片神华上冲过去的血液完全将姜小凡淹没了。只是，这一次与之前多少有些不一样了，这一次，虽然姜小凡的躯体依旧在破损，可是这个速度却慢了很多。

　　且，最为主要的是，他此刻竟在吸收这些血！

　　“啊！”

　　剧烈的疼痛从灵魂深处传来，他再次发出了一声大吼。

　　他虽然在大吼，可眸子却是非常凌厉，比刺刀还要可怕。他缓缓划动着双手，体外血液的流动速度当即变得更快了起来，疯狂的朝着他体内涌去。

　　“嗡！”

　　空间动荡，一股浩瀚的道韵开始浮现。

　　姜小凡闭上了双眼，心神在这一刻彻底沉浸入了体内。

　　“出来！”

　　他在心中喝道。

　　随着他双手的划动，这一刻，他体内突兀的浮现出了两个巨大的古字……轮回！

　　轮回二字一出，这片血海中的血液变得更加狂乱了，疯一般的朝着姜小凡涌去。仅仅只是眨眼间而已，姜小凡变成了一个血人，再一次被淹没。

　　他的心神沉浸在体内，立身在轮回二字之上。

　　体内有一道道红色的血流射来，姜小凡知道它们是什么。他的神念凝聚成人形，立于“轮回”二字之上，双手划动，如同是一个引路者般，牵引着这些红色的血流注入到轮回这两个字中……


第1014章 罗天第三重天

　　一道道猩红的血液涌来，通过围绕在姜小凡体外的六片神华，疯狂的朝着他的体内涌动而去。他的心神沉浸在体内，化身人形立于“轮回”二字之上，引动着这些涌入体内的血液注入到两个圣字之中。

　　这一刻，他在吸收这片血海！

　　“哗啦啦！”

　　血海上浪潮迭起，每一道都蕴含着可腐蚀天地万物的霸气，这些血流若是沾染在人的身上，圣天之下绝对没有任何生灵可以承受，但是这一刻，姜小凡以罗天第二重天的修为生生承受了下来。

　　“嗡！”

　　六片神光缭绕在体外，缓缓的旋转，如同撑起了一道天地守护。

　　姜小凡置身于其中，此刻已经完全被透过六团神光冲过来的血液给淹没了，甚至连发丝都已经看不见，整个人彻底包裹在了血海之中。

　　“来吧！”

　　他在心中暗喝。

　　体外有六神印在守护着，但是他依旧承受着莫大的痛苦。

　　在这样的血浪下，他的躯体依然在不断的被腐蚀着，只是速度不如之前那般夸张了，也不像之前那般可怕了。他立于六团神光的包围中，双手缓慢而有节奏的划动，令体内的“轮回”二字大放神光。

　　可以看得到，这片空间中，本就不大的核心血海，它在变小。虽然这个过程非常的不明显，可是，它终归还是在变小，少掉的血流完全涌入到了姜小凡体内。

　　……

　　修罗帝宫下，修罗大祖等人皆直直的望着血海深处。

　　“现在到底是如何了！”

　　几人眼中都有湛湛神光。

　　姜小凡跳入那巨大的漩涡中后，关于他的所有气息就都消失了，再难以被人感知。此时此刻，修罗大祖等人什么都看不见了，只能望着那血色星辰出神。

　　“轰！”

　　突然间，整片血海都沸腾了起来，血浪冲起千百丈高。

　　修罗帝宫矗立于大地之上，此刻不住的晃动起来，仿佛发生了十二级大地震般，似乎随时有可能坍塌毁灭。

　　“遭了！”

　　修罗二祖等人变色。

　　他们第一直觉就是，血海上的封印消失了，血海之力爆发了。

　　“慌什么！”

　　修罗大祖喝道。

　　毕竟是半步圣天级强者，他的心境修为无疑远远强于修罗二祖等人。此刻，这些人中也唯有他最是安静，道：“好好看着，血海封印并没有破开！”

　　修罗二祖等人微愣。

　　稍稍感悟了一番后，几尊罗天君王都松了一口气：“封印的确还存在，没有半点损伤。可，可现在这个情况是……”

　　几人都有些不解。

　　修罗大祖望着前方，张了张口，道：“应该与那个人类有关吧。”

　　此话一出，修罗二祖等人尽皆变色。

　　“好好看着吧。”

　　修罗大祖摇头。

　　浩瀚无边的血海突然沸腾了，一时间狂风大作，海浪滔天。

　　这一切自然与姜小凡有关，此时此刻，他立身在核心血海上，不断吸收着涌动而来的血液。这是处于这里的道源的精华部分，自然令此地动荡了起来。

　　“轰隆隆！”

　　这一刻，不仅是内部小型血海，连外面的血海也一起震动了起来。

　　“嗡！”

　　六片神光在体外旋转，血浪透过它们划动而过，一浪一浪的叠加，如同是包粽子一般，一层一层的将他包裹。

　　姜小凡躯体剧痛，在血浪的淹没下变得千疮百孔。也是这一刻，一幅幅古老的画面在他脑海中浮现，如同划破长空而来，他的神念直接被拉扯了进去。

　　“这是……”

　　姜小凡心神震动。

　　他的神念立身在了一片巨大的混沌中，这片混沌被笼罩在无边的黑暗内，唯有最中央的地方有着六团朦胧的光亮。他睁大了眼睛想要看清它们，可是越是如此，他就越是看不清晰，甚至连周边的场景也跟着模糊了起来。

　　光阴在交替，时间在流逝……

　　“喀！”

　　不知道过去了多久，一年，两年，百年，千年，万年，或者是亿万年，画面中突然有了一道道裂痕出现。

　　混沌，裂开了！

　　六道朦胧的光辉依旧看不清，似乎是它们震碎了这片混沌，而后，天地变得有了光，有了明亮，只是，多少显得有些空旷。然而，这种空旷并没有持续多久，在这片画面中，除却六道朦胧之光外，这里渐渐有了其它光亮。

　　一道又一道的光亮出现，速度极快，最终呈现出一片无比熟悉的场景。

　　“星空。”

　　姜小凡心中震撼。

　　他的身体被血海包裹着，但是神念却是出现在了这等环境中，看到了这样一幅幅神秘而诡异的画面，犹如是来到了另外一片时空，就如同当初在紫微大荒中感悟出六片神华时的情形那般，相差无几。

　　“它们……破开混沌，演化出了星空，是……开辟天地吗……”

　　他心中震动。

　　这些画面来的很快，同时也去的很快。

　　姜小凡感觉眼前一花，所有的一切瞬间消失的干干净净，他在第一时间感觉到了身躯传来的灼热痛苦感。

　　“是了，它们承载着轮回。”

　　他心中自语。

　　他的眸子微微有些朦胧，不过很快，这种朦胧消失了，取而代之的是一片坚定。身体上的痛苦并不算什么，他双手再次划动起来，牵引血海中的无穷血液疯狂的涌入体内，灌注到“轮回”二字之中。

　　“轰！”

　　血海沸腾了，而后下一刻，血色星辰也一起跟着破开。

　　巨大的漩涡轮转着，姜小凡的身影再次出现，静静的盘旋在虚空上。这个时候，血色星辰体内的核心血海的血流已经彻底涌入了他的体内，他重新出现在了最开始走过的那片血海之上，引动八方血芒卷来。

　　“出来了！”

　　修罗族诸多君王一直在盯着血色星辰看，此刻，血色星辰突然破开，姜小凡的身影出现，顿时引起了所有修罗族君王的注意。

　　只是下一刻，他们的脸色全部变了。

　　“他……他……”

　　修罗七组脸色死灰，一句话也说不出来了。

　　血海风云涌动，一道道巨大的血柱冲起，从四面八方狂涌而来。修罗二祖等人骇然的发现，姜小凡竟然在吸收这片血海的一切，这片空间竟然在渐渐变小。

　　“难道他，他……”

　　一行人全都不能平静了。

　　血海之上，此刻的姜小凡仿佛是一个无底洞般，疯狂拉扯着四周的血液，一点不剩的将它们吸收到体内，经过体内星空的炼化后，注入到“轮回”二字中。

　　“嗡！”

　　姜小凡体外，六团神光璀璨夺目，光芒越来越强。

　　一股巨大的痛楚感出现，姜小凡感觉头颅仿佛要炸开了，双眸变得一片赤红。他身上渐渐散发出了无与伦比的恐怖煞气，如临天风暴般席卷向每一个角落。

　　“他要迷失心智了！”

　　修罗二祖变色。

　　此时此刻，姜小凡的模样有些可怕，他眸子血红，神色冷狞，浑身上下布满了杀机。血海中所具有的血煞之气太过浓郁了，强大如他也在第一时间收到了影响，毫无疑问，这是入魔的表现，他原本的心智被直接压制了。

　　只是，这个过程并没有持续多久。

　　半刻钟后……

　　姜小凡的眸子渐渐变得明亮起来，此时此刻，浩瀚的血光从他体内冲入，他的双手再次划动起来，牵动多余的灵能锤炼体魄。佛经和道经同时运转，他身上的气息更加朦胧了。

　　这些血芒中所具有的力量太过雄厚了，他在吸收这些血海内的血之精华，而另外的力量则是被他直接引动到了血肉之中。

　　时间一分一秒的过去……

　　“轰隆隆！”

　　血海急速沸腾，海潮挂起，恐怖骇然。

　　可以看的很清楚，这片血海已经缩小了大半，而且还在不断的缩小中。此时此刻，姜小凡犹如一个无底的黑洞，疯狂的汲取着血海四周的血之精华。

　　或则说，是在汲取着其中的道源精华。

　　“喀！”

　　一道脆响突然传出，震动四方。

　　强大的神力源源不断的涌上，姜小凡感觉体内仿佛是有什么门被打开了。长久的积累，这一刻他终于破开了罗天第三重天的壁垒，径直跨了进去。

　　现在，他达到了罗天第三重天。

　　“竟然在这等情况下突破了，这……”

　　修罗二祖等人皆震撼。

　　没有半点迟疑，姜小凡立在血海之上，双手依旧在缓慢的划动着。跨入罗天第三重天，这对他而言并不是多少值得激动的事，他如今只想尽快吸收掉这片血海，想尽快拥有强大的力量。这才可以去神果带走小公主。

　　“哗啦啦！”

　　血海上有一道道闪电坠落，这片空间内，血海显然消失了很多。

　　他很珍惜时间，所以速度也更加快了。

　　“轰！”

　　血海大震动，此刻已经缩小到了不足原来的千万之一。

　　他的躯体已经是千疮百孔，被血海之力腐蚀的很糟糕，处处裂痕。然而尽管如此，他却丝毫也不在乎，缓慢而有节奏的划动双手，牵引十方血光尽数来袭。

　　“嗡！”

　　这些冲来的血液交织在一起，穿过六团神光，全部射入了姜小凡体内……


第1015章 你们无能为力

　　血海中汇聚着庞大的煞气，充满了可怕的腐蚀力，如同是一汪魔性本源，足以改变一个人的心智，令之疯狂沉沦。姜小凡沉浸在这片血海中，心智虽然稍稍受到了一丝干扰，但是很快就恢复了过来。

　　“嗡！”

　　在他体内，“轮回”二字绽放奇光，始终令他保持着神智清明。

　　他盘膝在血海之上，双手缓缓的划动，牵引十方血源，源源不断的进入到自己体内，引导着它们进入体内的两个圣字中。说起来，这有些奇怪，他体内的“轮回”二字并不大，但是却仿佛可以容纳一切，竟吸收了所有的血源，要知道，那可是一片广袤到无边无际的血海啊！

　　“怎么可能，这……”

　　修罗帝宫下，修罗族数尊君王个个心惊，脸色一片死灰。

　　他们立身于一片暗所，加持着血海上的帝皇封印，然而此时此刻，他们发现封印已经没有了丝毫松动，根本不需要他们再费力加持。当然，他们更是清楚这其中的原因，不是因为封印变强了，而是血海在渐渐消失。

　　“连王都取不走的力量，为什么，为什么他却可以，他才罗天境界啊！”

　　修罗二祖脸色铁青。

　　当然了，修罗族几尊君王现在的脸色都不是很好看。

　　昔年连修罗王都无法取走血海深处的力量，差点陨落在那里，可是现在，一个罗天境界的人类却做到了，而且，这个过程似乎出奇的简单。

　　“真的是天缘吗？”

　　修罗大祖喃喃自语。

　　修罗帝宫下的血海中，姜小凡脸色平静，双手缓慢而有节奏的划动着，四周的血源在以肉眼可见的速度消失，飞快的朝着他体内涌去。他的躯体已经千疮百孔，但是却也在绽放着不朽血芒，由阴煞渐渐变得圣洁。

　　“嗡！”

　　六片朦胧神华在体外旋转，牵动着满天血光。

　　他在不断炼化着体内的磅礴血力，不仅是将它们注入“轮回”这两个圣字中，更是在同一时间牵扯它们锤炼自己的肉身。这是一个难得的机会，他不想错过。

　　时间一分一秒的过去，眨眼间，十五天划过。

　　“嗡！”

　　姜小凡体外血芒交织，整个人仿佛化成了一尊血人般，非常的诡异。

　　十五天后，修罗帝宫下的血海已经完全干枯，四周白茫茫一片，什么也看不到。姜小凡盘膝于这片茫茫空间中，周身血光流转，给人一种神秘和诡异的感觉。

　　他身上的气息有些混乱，当然，这股混乱的气息中，血芒是最为强烈的。他将心神沉浸在体内，轮回二字内有了部分红色，恰好染红了轮回的六分之一。

　　“真的吸收了。”

　　修罗大祖喃喃道。

　　这一族的几尊罗天君王各自脸色死灰，感觉浑身充满了无力感。

　　虽然这股力量并非他修罗族所有，虽然他们几人得不到，虽然修罗族中这百万年来也未曾有人能够取得它，但是，但是这毕竟是它们一直守护着的东西啊，它们早已经在潜意识里将它当作了自己的东西。

　　此刻，这个东西竟被外族之人取走，他们哪里能够好受。

　　“该死！”

　　修罗二祖握紧了拳头。

　　修罗帝宫底部，血海已经完全消失，所有的血源全部被姜小凡吸收到了体内，炼化进入到了体内的“轮回”二字中。不过，姜小凡并没有就此离去，他依旧盘膝在这片空间内，巩固已有的修为境界。

　　毕竟他所吸收的力量太过庞大，太过非凡，需要他以强大的意志去将它消融，磨化和融合，且，他之前跨入了罗天第三重天，也是需要稳固一下道基修为的。

　　“嗡！”

　　他闭着双眼，体外淡淡的神光缭绕，平和大气。

　　如此，转眼间又是十五天。

　　这一天，姜小凡睁开了双眼，眸子开合间血芒隐现，给人一种非常强大的压迫感。他抬起自己的右手，轻轻握了握，顿时感觉到了无与伦比的可怕力量，他感觉自己现在可以一拳轰碎一颗星辰。

　　“好强。”

　　他自言自语，眼中精芒湛湛。

　　他微微闭着双眼，默默感受着沉睡在体内的那股浩瀚伟力，心中直到现在也都还无比惊讶：“原来，修罗族竟是……”

　　他心中暗道，而后摇了摇头，不愿意去深思了。

　　他偏头扫向这片血海空间，眼中有淡淡的神光在闪烁，这之后，他重新回过头来，周身血芒一闪，整个人顿时消失在了这片所在地，出现在了修罗帝宫之上。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他刚刚出现，几道身影顿时闪现而出。

　　以修罗大祖为首，修罗二祖，修罗三祖，修罗四祖，修罗五组，修罗七祖，六尊罗天君王齐齐出现，将姜小凡团团围困在了最中央。

　　“什么意思？”

　　姜小凡面不改色，显得很平静。

　　修罗大祖神色冷沉，道：“你说的对，这股力量并非是我修罗祖所有，但是，我等也不可能这么轻易就放你离开，我修罗族的尊严不容有人亵渎。”

　　“铿！”

　　修罗二祖等人神色冷漠，冷冽的气机如神兵般铮铮而鸣。

　　姜小凡望着他们，神色很平静，脸色没有丝毫变化。这种表情落在修罗大祖等人眼中，竟然无来由的令他们一阵压抑，仿佛是胸口突然多出了一块巨石。

　　“我理解。”

　　姜小凡道。

　　修罗大祖脸色微变，划过一抹诧异之色，似乎并没有料到眼前这个人类竟然会在这个时候说出这样的话，只是，这样平淡的三个字也更令他心中堵得慌。

　　下一刻，姜小凡再次开口了，依旧是非常的平静：“但是，这股力量我必须要得到，你们无能为力。”

　　“小子你！”

　　修罗四组脸色一怒，直接拔出了修罗双生刀。

　　这是一口非常强大的神器，仅仅只是看刀背两面上的图文烙印就能感觉到它的可怕，给人一种迫人的寒意。

　　“放弃吧。”

　　轻飘飘的三个字响起，如同一股龙卷风洗过，搅动八方。

　　姜小凡淡漠的望着修罗四祖，眸子突然间变得血红，仿佛是万年苏醒的厉鬼般，给修罗四祖一股极端恐惧的感觉。而在同一时间，其它修罗族的君王也都是尽皆变色，强大的体魄皆不由自主的颤抖起来。

　　“你，你……”

　　这一刻，连修罗大祖都被震住了。

　　姜小凡身上突然散发出了一种非常纯粹而霸道的威压，当场震住了修罗族众人，这股威压与当初的修罗王近乎一模一样，甚至于，姜小凡此刻表现出的这种力量更加精纯，只是在强大程度上还差了修罗王很多而已。

　　但是尽管如此，这也够了。

　　这等威压并不是看强大程度，它似乎天生就克制修罗族。

　　“怎么可能！”

　　包括修罗大祖等人在内，他们皆感觉到了一股庞大的威慑力。

　　他们震惊，这样的力量，人族怎么可能会拥有？！

　　姜小凡最后扫了他们一眼，身上所散发出来的那股气息突然消失的一干二净，道：“所以我才说，你们无能为力。”

　　修罗大祖沉默了，修罗二祖等人面色铁青，握紧了拳头。

　　姜小凡摇了摇头，右手轻轻对着虚空划拉了一下，将一个老者和一个女子拉了出来。这两人具有相同的气息，正是之前被他禁锢的修罗六祖和修罗天女。

　　“人类！”

　　修罗六祖出现，先是一愣，而后愤怒的朝着姜小凡扑去。显然，他并没有意识到这是在什么地方，更不知道他在被禁锢的这段时间里发生了一些什么事。

　　“住手。”

　　一道低沉的喝音响起，修罗大祖探手，一把将六祖抓了回来。

　　修罗六祖微愣，这才有就会打量起四周。

　　他回过神来，顿时又惊又喜，道：“大祖快镇压他，这个人类很危险，他与宝金王等四个孽畜走在一起，想要夺取我族世代守护的那股力量。”

　　他说的很快，瞬间说完。

　　然而，在他传递完这“惊人”的信息后，却发现眼前的大祖和二祖等人并没有什么反应，全部都无动于衷，甚至于，他发现他们脸上的表情有些怪异。

　　“六祖……”

　　旁边，罗依拉了拉他的衣袖。

　　她有着妖娆艳丽的容颜，但是此刻的脸色却很不好看，颤抖着手指了指四周。

　　六祖望向四周，顿时大惊失色。

　　这里是修罗帝宫，是这片世界最为高贵的地方，是他修罗族的圣殿所在，可是现在，这内部却是一片狼藉，残渣瓦砾到处都是，甚至有不少残尸。

　　瞬间而已，他明白了一切。

　　“人类！”

　　他的脸色变得狰狞起来，浑身充满了杀意。

　　旁边，罗依也是脸色雪白，眼中有泪珠在打转，狠狠的望着姜小凡。她现在很后悔，后悔要和姜小凡打赌，后悔将他带入这片世界，可以说，眼前的这一切都是她造成的，她的躯体在止不住的颤抖。

　　姜小凡看着她，显得很沉默。

　　半响后，他偏头望向大祖，道：“就像你说的那样，你们一族守护了这股力量无尽岁月，如今我这样拿走它，站在你们的角度来说，这确实有些不公平。”

　　“人类，你想说什么！”

　　修罗大祖沉声道。

　　他的脸色并不好看，丝毫没有因为姜小凡的这些话得到改善。

　　姜小凡探出右手，一团纯净到极点的血芒出现在他手心，无比圣洁，没有半点阴煞之气：“没什么，这个东西，就当作是补偿好了。”

　　他右手轻挥，血芒化光，瞬间来到罗依眼前，嗖的没入其体内。一瞬间而已，她的躯体仿佛燃烧起来了般，浓郁的血芒冲上了浩瀚云霄。

　　“你……”

　　她望着姜小凡，想要说点什么，可是才刚开口就昏厥了过去。

　　“人类！”

　　见罗依昏厥，修罗二祖等人个个大怒，皆散发出了浓郁到极点的杀意，全部拔出了护体神器。罗依是修罗族当代最年小的年轻至尊，资质非常惊人，他们几人平日间非常宠溺于她，此刻见她如此，全部都露出震怒之色。

　　“都给我退下去！”

　　突然，一道身影出现在前方，话语严厉，呵斥动手的六人。


第1016章 你是好人

　　阻拦在前方的人影自然不是别人，正是修罗族的大祖，这让修罗二祖等人皆不明白，不懂大祖为什么要阻拦他们。难道是怕自己等人不是对手吗？可是，他们并不惧怕对方！

　　“大祖，为什么！”

　　修罗六祖怒道。

　　七人中，他是最疼罗依的，此刻甚至不惜出言顶撞大祖。

　　“放开你们的神念好好看看。”

　　修罗大祖阻拦在前，以柔力托着罗依的躯体，话语很沉。

　　修罗二祖皱眉。

　　他眉心间亮起一汪神湖，血色神念涌动，扫向罗依，就在下一刻，他猛的一震，蹬蹬蹬的退出去数十步远，脸色一阵苍白。

　　“她，罗依她……”

　　他脸上写满了惊色。

　　“怎么了？”

　　旁边，修罗四祖皱眉。

　　“你自己看。”

　　修罗二祖沉声道。

　　修罗四祖也神念扫视，下一刻就如修罗二祖那般退后，满脸心惊。

　　“都来看看，要小心。”

　　四祖提醒。

　　修罗三祖等人皱眉，因为有了二祖和四祖这两个前车之鉴，他们在这个时候显得微微有些谨慎，小心的探出神念扫向罗依。而后很快，他们所有人都是神躯一震，脸上立刻浮现出了浓浓的震惊。

　　“这……”

　　修罗六祖开口，却不知道该说什么。

　　修罗大祖扫了姜小凡一眼，沉声道：“他将从那片血海中得到的力量打入了一缕到罗依体内，已经完全与她的身体契合……”

　　他在说这话的时候，眼中闪过了一抹兴奋和激动。

　　这个地方除却姜小凡外，没有人比他更清楚那股力量的可怕，如今姜小凡赠送出一缕那种力量，帮助它与罗依融合，这简直就是一宗天大的厚礼。可以很肯定的说，若是能够正常修行下去，将来罗依绝对能够成就圣天果位！

　　圣天，这是足以压塌万古的两个大字，他修罗族在无尽岁月后，终于又出了一个能够达到圣天领域的人，这如何能够不令他兴奋？

　　“这，这……”

　　修罗二祖等人虽然没有大祖那么清楚那股力量的可怕，但是却显然也了解它的宝贵，此刻听闻大祖的话后，个个都激动了起来。

　　姜小凡扫了一眼罗依，而后望着大祖，道：“可以告辞了吗？”

　　“走吧。”

　　修罗大祖沉声道。

　　他的眼神有些复杂，他修罗族守护无尽岁月的力量，最后就这样被一个人类给取走了，被一个罗天境界的人类取走了，这让他很不甘心。但是令一方面，姜小凡送出了一缕这样的力量，成全了他修罗族的一位天骄，这也极好的好事。

　　“算了，反正那股力量我们也炼化不了，留着也是祸害，说不定什么时候就会爆发，酿成难以想象的灾难。而且，至少现在罗依受到了天大的益处。”

　　他这样安慰自己。

　　“告辞。”

　　姜小凡扫了几人一眼，径直转身朝着修罗帝宫外走去。

　　望着他的本影，修罗二祖等人与大祖一样神色复杂。

　　被一个罗天境的人类闯入帝宫中大闹，他们却是一点办法都没有，最后还被取走了他们守护了无尽岁月的力量，这实在是很难堪。只是，他们的想法和大祖是一样的，他们的损失并不大，而罗依却得到了莫大的好处。

　　“算了。”

　　修罗六祖道。

　　他从大祖手中接过罗依，最后望了姜小凡一眼，朝着帝宫深处而去。

　　……

　　从修罗帝宫中走出，姜小凡显得很平静，从容镇定的跨向修罗帝宫的最前门庭。这里是修罗族真正的圣地所在，其中自然还有其它的修罗族人，见到姜小凡这般从容的从修罗帝宫中走出，脸色即是敬畏又是愤怒。

　　只是，他们终究什么也做不了，只能远远的让路。

　　姜小凡自然知道这些修罗族人在想着什么，对此，他并不在意，脸上并没有什么神色变化。不久后，他彻底走出了修罗帝宫。

　　“先生！”

　　一道焦急的声音响起，随后是一道巨大的阴影。

　　飓风刮动，一道庞然大物降落而下。

　　“你没事吧。”

　　一个窈窕的青色身影从庞然大物上跳下，俏脸上满是担心和害怕。

　　“没事。”

　　姜小凡笑道。

　　庞然大物是闪电鸟，窈窕身影是青衣少女，他们之前被姜小凡强行从修罗帝宫中传送了出去，远离了修罗帝宫。从虚空中出来的一瞬间，青衣少女直接慌了神，当即和闪电鸟朝着这里冲了过来。

　　他们已经到了这很久了，可惜修罗帝宫外有强大的禁制，他们根本进不去，只能焦急的等在外面，祈求着姜小凡能够平安无事的出来。

　　“父亲你好强大啊！果然活着出来了！”

　　小胖子满脸崇拜。

　　姜小凡脸色黑黑的，几次想要将小胖子丢到体内的星空中去。

　　先不说这小子的话语有着极大的毛病，听着很是逆耳，单单就这“父亲”两个字他就纠正了不知道多少次了，可这家伙真的是死活听不进去啊。

　　“走吧。”

　　姜小凡道，腾上了闪电鸟的脊背。

　　“是的先生。”

　　闪电鸟应道。

　　飓风再起，闪电鸟伸开巨大的羽翼，很快就腾空而起，如一道闪电般划向远方，眨眼间就消失在了天地尽头。

　　“呼！”

　　修罗帝宫内，所有修罗族战士齐齐出了一个长气。

　　“终于走了。”

　　不少人擦了擦额上的冷汗。

　　在他们看来，姜小凡简直就是魔鬼，是煞星，这样的人，他们打死也不愿意面对，看到他都觉得小心肝扑通扑通的，那种感觉实在是糟糕透顶。

　　……

　　两边的场景在飞快后退，剧烈的罡风吹起了姜小凡额前的长发。

　　闪电鸟坚持要追随姜小凡，但是毕竟在修罗祖星生存了这么多年，这里也算是故土了，所以姜小凡也并没有在第一时间离开，而是选择停留一段时间。

　　转眼，一天的时间过去。

　　“那个……”

　　夜晚，在一座山头，青衣少女小心翼翼的来到姜小凡身后。

　　“嗯？”

　　姜小凡回头望着她。

　　少女脸色有些绯红，但是紧张的成分最多，怯怯的道：“我是……”

　　姜小凡笑了笑，他自然知道对方在担心什么，也知道她想说什么：“你是苏青青，苏醒的苏，青色的青，苏青青。”

　　少女微愣。

　　只是，她毕竟是个聪慧的女孩，很快就明白了姜小凡的意思。

　　“谢谢你。”

　　她的眼圈有些红。

　　她是圣药，不管是对于人类修者还是妖族凶灵，她都是属于异类，是他们的口中餐，是他们梦寐以求的圣物。

　　别人如果知道她的身份，绝对会镇压她，将她无情的打回原形，从而取得她的本体圣药。可是眼前这个人类，他与她只是简单相处了很短的时间而已，但是却对她呵护备至，为了她，他竟然同时和修罗族与四大妖尊为敌，这份恩情让她很感激。

　　“你是个好人，很好的人。”

　　她偏着脑袋想了想，实在想不出其它什么话来。

　　“呵……”

　　姜小凡被这句话逗乐了。

　　看着少女娇憨的样子，他莫名的生出一股喜感。

　　这些天来，闪电鸟载着姜小凡走过了许多地方，每走过一个地方都要为姜小凡介绍一番。它就要离开修罗祖星了，姜小凡让它多围着这个世界转一转。

　　“哦哦。”

　　姜小凡不怎么开口，倒是青衣少女一直点头，她对这片世界没有半点留恋，只是纯粹的好奇而已。

　　闪电鸟要跟随姜小凡离开，而苏青青，他自然也不可能让她继续再留在这片世界。毕竟她的身份已经被识破，再呆在这片世界里实在有些太危险了。

　　“不好玩。”

　　小胖子咕哝。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“那就去星空世界闭关。”

　　“其实也挺好玩的。”

　　小胖子瞪圆了双眼。

　　姜小凡就想不明白了，幻魔化形后，性格怎么就变成这样了呢。

　　这相差也太大了。

　　时间总是过的很快，不知不觉就，七天的时间再次划过。这一天，闪电鸟停下了翅膀，终于是彻底将这片故土走上了一遍，记住了很多地方。

　　“那就走吧。”

　　一座山头上，姜小凡道。

　　他取出了一套宝衫，亲自动手，炼化到闪电鸟体内。因为之后是要穿行星空的，以闪电鸟玄仙境界的修为，根本承受不了星空中的压力。至于青衣少女和小胖子，这个就不用他担心了。

　　前者的本体是圣药，非常坚固，神器都难伤，后者虽然只是一个小孩子，但是好歹也有着三清境界的修为，穿行星空还是没有问题的。

　　“嗖！”

　　闪电鸟立在他的肩头，他以神光包裹着苏青青和闪电鸟，直接撕开一片虚空，刹那间出现在了修罗祖星最顶端。也是这个时候，他睁开道眸，看到了覆盖在修罗祖星上的世界结界，到处都是红色的道纹。

　　“想进来，必须得依靠修罗族的本源，至于出去，这倒是没有阻碍。”

　　他轻声道。

　　没有多少犹豫，他带着青衣少女和小胖子他们化作一道流光，直接穿过修罗祖星上的世界结界，真正进入到了星空中。

　　“这就是星空？！”

　　闪电鸟眼中满是神光。

　　“好漂亮啊！”

　　青衣少女也微微有些激动。

　　“好多大球！”

　　小胖子瞪眼。

　　他们都是从来没有离开过修罗祖星，没有进入过星空，如今第一次见到星空的模样，且自如行走在星空内，这让他们多少有些惊讶和好奇。


第1017章 强势无匹

　　星空广袤，银辉弥漫在每一片空间，奇伟而梦幻。身处在这片空间内，任何人都会感觉到自己的渺小，当然，圣天级数的存在不在此例之中，因为严格的说来，这等级数的存在已经不能称之为人了。

　　“好壮阔！”

　　闪电鸟激动不已，兴奋不已。

　　它才玄仙领域而已，本来是无法穿行星空，无法在这等境况下生存，但是因为姜小凡为它准备了特别的衣衫，在与之融合后，它也可以在星空中展翅翱翔了。

　　姜小凡脸色平淡，凝视着身后的修罗祖星。

　　“先生，我们现在去哪里？”

　　闪电鸟问道。

　　离开了修罗祖星，它对于外面就算是什么也不知道了。

　　旁边，青衣少女安静的望着姜小凡。

　　姜小凡将目光从修罗祖星上收回，偏头望向另外一个地方，道：“距离这里不远处有一颗废弃古星，我们去那里。”

　　“废弃古星？”

　　闪电鸟不解。

　　去废弃古星干什么？

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　距离这个地方不远处正好有九重天的一处阴圣试验所，他要去毁掉它。

　　闪电鸟虽然有些疑惑，但是却也没有多问。青衣少女显得很安静，乖巧的立在姜小凡旁边，只是偶尔偏头望向四周，她对附近的那些星辰显得很好奇。

　　“好多大球！”

　　小胖子瞪着一双眼，憨态可掬。

　　姜小凡斜了他一眼，纠正道：“那是星辰。”

　　见小胖子还想问什么，他立刻补了一句：“别再说话，否则去闭关。”

　　小胖子的眼睛就瞪的更大了。

　　因为星空很广袤，所以穿行星空这种事，他自然不会让闪电鸟再载着他前行，而是自己开路。他抬手撕开一条星空隧道，带着青衣少女等人一起跨入其中。

　　“嗖！”

　　不知道过去多久，数千万里外的星空裂开，姜小凡带着青衣少女等人从其中跨了出来。前方是一颗阴测测的星辰，看上去远远不如修罗祖星巨大，小了很多。

　　姜小凡没有多言，径直跨步走向前方。

　　这颗古星虽然并不大，但是外面却有着非常强大的结界，不仅隔绝了内部的气息波动，更是足以将诸多强者都阻拦在外。

　　“怎么会有结界？”

　　闪电鸟很不解。

　　一颗废弃的古星而已，谁没事弄一道巨大的结界在这里？

　　对此，姜小凡并没有多言。

　　“喀！”

　　他平缓的抬起右手，剑气喷薄，撕裂了外面的结界。

　　一时间，一股阴森寒冷的气息扑面而来，如同是一股寒风吹过，冷入骨髓。

　　“好浓的死亡气息。”

　　闪电鸟心悸。

　　他们还没有真正靠近前方的那颗微小星辰，隔着很远就感应到了可怕的阴邪之气，那等阴邪之气实在太浓烈了，阴木藻与这里相比，简直就是小巫见大巫。

　　“这……”

　　连旁边的青衣少女也惊讶。

　　姜小凡没有多说什么，以银辉包裹着青衣少女三人，微微一闪，径直冲入他所撕开的结界空隙中，眨眼间出现在了一片贫瘠的大地上。这个地方寸草不生，空气中没有半点生命波动，只剩下了一些枯萎的灌木。

　　“父亲你难道要在这里闭关？！这可不是一个好地方啊！”

　　小胖子一点也不知道悔改，瞪大了双眼问姜小凡。

　　姜小凡脸色一黑……

　　“唰！”

　　虚空扭曲，浮现出一个漩涡，当场将小胖子给吞噬了进去。

　　“不要啊！”

　　小胖子哀呼，但是却改变不了什么，直接被丢到了星空世界内。

　　姜小凡立在这片世界的虚空上，眸子中光华闪烁，望向远方。片刻后，他选定了一个方向，以神芒包裹着闪电鸟和青衣少女，径直远去。

　　“嗷！”

　　很快，戾吼声响起，令人头皮发麻。

　　前方是一片暗黑的谷底，在这其中，密密麻麻的死灵腐尸慢腾腾的挪动着，像是一根根直立而起的蚯蚓。刺鼻的恶臭味弥漫在空气中，它们身上的血肉上长满了诡异的毛发，有的呈现绿色，有的则是红色。

　　总之，这是一个令人毛骨悚然的画面。

　　“这……”

　　闪电鸟瞪大了双眼，艰难的吞咽了一口唾液。

　　青衣少女也是俏脸雪白，完全被眼前这惨烈的一幕给惊住了。

　　“嗡！”

　　姜小凡没有在意他们，他立在虚空上，右手心对着下方，有一圈圈的神光在手心中汇聚，很快就凝合成了一颗充满毁灭性力量的雷光球，要毁掉这个地方。

　　就在这个时候，一道冷笑响了起来……

　　“人类，你终于来了。”

　　前方的谷地内，一道魁梧的身影冲了起来，身后还跟着另外几人，他们眼中皆闪烁着冷芒，阴森森的望着姜小凡，冷笑连连。

　　强横的气息扑面而来，顿时令姜小凡身后的闪电鸟和青衣少女皆是一惊。

　　都是罗天君王！

　　“九重天。”

　　姜小凡眸子变冷。

　　“九重天？！”

　　闪电鸟变色。

　　它未曾离开过修罗祖星，但是对于九重天这个庞然大物却还是知道的，或则说，这片星空中没有哪一个族群会不知道九重天这个存在，那是一个超级巨无霸。

　　此刻，虚空上一共出现了六人，各个都是罗天级君王。

　　其中一人冷笑：“距离此前已经太久，你们几只小蚂蚁居然也敢数次朝天鸣叫，现在是该结束的时候了。”

　　在去修罗祖星前，姜小凡和秦罗等人前前后后已经毁掉了九重天数个重要的小据点，都是极为重要的阴圣试验所，这自然惊动了九重天的一些君王们。在那不久后，九重天的这些君王们终于做了一个决定，分守在一些重要的据点内，守株待兔，要无情的端灭来犯之人。

　　“省去了寻找你们的时间。”

　　姜小凡淡漠道。

　　望着出现在虚空上的这六尊罗天君王，他的表情并没有什么大的变化，只是变得有些冷了而已。

　　九重天六人面色一沉。

　　“张狂！”

　　其中一人喝道。

　　“铿！”

　　神兵震动，他身后冲起了一柄赤色的刚刀，于虚空中闪烁着刺骨的冷芒，直接斩开了一条虚空大裂缝。

　　“先生！”

　　闪电鸟大惊失色。

　　“退远一些。”

　　姜小凡道。

　　他体内扩散出一圈淡淡的银辉，将闪电鸟和青衣少女推了出去。这之后，他轻抬右手，屈指对着斩来的刚刀弹去。

　　“铛！”

　　一道脆响声想起，赤色神刀直接倒飞。

　　“你！”

　　这一幕让神刀的主人脸色一变。

　　他的神刀可是一口神器，乃是以罕见的神铁铸造而成，在神器层次中也算是很了不得的存在了，可是现在，这口神器却竟然被人一指给弹飞了，这怎么可能？

　　“嗡！”

　　神刀倒飞，姜小凡也在同一时间探出大手，隔空虚挥，一把将之抓到了手中。

　　“找死！”

　　神刀的主人面色一寒，露出森然冷笑。

　　“铿锵！”

　　神刀震动，杀光冲霄。

　　姜小凡直接将他的神器握在手中，这等嚣张而无知的举动让他眸子冰寒，冷笑连连。这是他的神器，他只要意念一动，它将随时变作一口绝世杀器。

　　“死！”

　　他阴森的喝道，脸上尽是冷笑，带着一丝毫不掩饰的讽刺。

　　然而下一刻，他脸上的笑容凝固了，讽刺也消失了。预想中的血光并没有出现，不，应该说确实有血光出现，只是，这等血光和他预料中的血光并不一致。

　　“铿锵！”

　　神刀铮铮狂动，声音越来越小，由霸道变作了哀鸣。

　　一圈圈的血芒从姜小凡手中扩散开来，将手中的神刀覆盖在了其中，顿时令刀身上那种狂霸的杀机变得虚弱了下来。甚至于，九重天的那人能够感觉到，他烙印在神刀上的精神印记在快速的消失，这令他有些惊惧。

　　“住手！”

　　他怒吼道，径直冲了上去。

　　这是他的护体神器，与他一起征战到今天，绝对不容有失。

　　“铿！”

　　姜小凡握着手中的神刀，直接朝前挥去。

　　数十丈长的裂天刀罡斩出，虚空……不，应该说是将天给斩开了，令的苍穹直接在这一刻断成了两截。

　　“噗！”

　　冲上来的天族君王倒飞，大口咳血，躯体遍布裂痕。

　　如此一幕，直接震住了在场所有人。

　　“好厉害！”

　　青衣少女惊呼。

　　她的感知力很强大，姜小凡此刻动手后，她明显发现了他的变化。

　　“铿！”

　　前方，姜小凡手中的神刀最后发出一声颤鸣，而后直接变得安静了下来。

　　“你！”

　　九重天的君王满身血迹，目眦欲裂。

　　姜小凡神色冷漠，手中神刀微微一震，直接抛向身后的闪电鸟。

　　闪电鸟瞪眼，手忙脚乱的将神刀接到手中。

　　“给给给给，给我？”

　　它有些慌张。

　　“将你的元神之光烙印到上面去。”

　　姜小凡背对着它道。

　　“多谢先生！”

　　闪电鸟兴奋不已。

　　它捧着神刀，即是激动又是忐忑。

　　激动是因为它觉得跟着先生果然没有错，神器这等级别的法宝竟然就这样给它了，这可是传说中的东西啊。而忐忑就更简单了，因为这口神器简直就是一块烫手的山芋啊，毕竟它原本是九重天君王的神器，此刻望着九重天君王那冰寒刺骨的眼神，它觉得自己的羽毛都炸立了起来。

　　激动的心情在持续，而忐忑则是很快就消失了。

　　“一切有先生在！”

　　它这样想到。

　　在它看来，姜小凡绝对是一个传说，是一个无比伟大的人，连修罗帝宫那等地方都不能拦住他，眼前这六人也一定无能为力，就算是九重天也一样不行！


第1018章 一拳轰杀

　　阴暗的世界内，诸多古尸慢腾腾的挪动着，腐烂的气息遍布在这片空间的每一个角落，令人直欲作呕。

　　“该死！该死啊！”

　　天族君王怒吼。

　　他的护体神器，与他征战到今天的神兵，竟就这样没有了，居然落在了一个玄仙级数的蚂蚁手中，这让他难以忍受。他盯着姜小凡，盯着闪电鸟，目眦欲裂。

　　“轰！”

　　强横的杀意冲天而起，令的这方苍穹都变了颜色。

　　闪电鸟被吓的浑身羽毛都倒竖了起来，心脏扑通扑通的跳个不停。它仅仅只有玄仙境界的修为而已，此刻面对着罗天君王的怒火和杀意，哪里能够承受的了。

　　青衣少女脸色微白，但是比闪电鸟却要好一些。

　　“的确是该死。”

　　姜小凡的声音响起。

　　青衣少女和闪电鸟感觉浑身一松，那股可怕的压力瞬间消失的无影无踪。

　　姜小凡朝着前方跨步，似乎一点也没有看到前面有六尊强大的罗天君王，脸上没有丝毫畏惧之色：“你们守在这里，最后又能如何？只是在这里等死而已。”

　　他的话语很平淡，仿佛是在陈述一个事实，让天族六人脸色阴沉无比。

　　“狂妄的蚂蚁！”

　　其中一人冷道。

　　“何必与之废话，一起动手。”

　　另一人道。

　　六名天族修者，六尊罗天级君王，他们的实力比之修罗帝宫中的那几个长老还要强大和可怕。当然了，修罗大祖不在这个比较的范围中，论真实战力，纵然是现在的姜小凡也还远远不是修罗大祖的对手。

　　而他之所以能够安然的走出修罗帝宫，那是因为有特别的手段。

　　“轰！”

　　滚滚神光冲破云霄，六道光柱灌入了苍穹。

　　闪电在这片虚空中交织，六道强横的神能冲起，令的这片虚空节节扭曲。六尊强大的天族君王联手，这样的气息太过强大，形成了一股强横的飓风，甚至将方圆千丈内的空间完全凝固住了。

　　“杀！”

　　其中一人低喝，六人同时动手了。

　　六种不同的神通挥出，撕云裂空，朝着姜小凡覆盖而下。

　　“哼！”

　　姜小凡轻声冷笑。

　　“轰！”

　　他迄立在虚空未动，但是苍穹却直接炸开了。

　　紫色雷霆突兀的出现，浩荡着至阳至刚的毁灭性气息，第一时间让这里化作了一方雷电的海洋。

　　“这这这……”

　　闪电鸟心悸。

　　它瞪大了双眼，不可置信的望着这一切，感觉脊背都有些发寒，心中一阵恐惧。它为妖禽，此刻姜小凡施展雷神诀，那种气息让它本能的一阵惶恐和惊惧。

　　“雷落。”

　　两个平缓的大字响彻这片虚空，当即令天族六尊君王脸色大变。

　　六道粗大的闪电从苍穹上落下，快到极致，同时轰向他们每一个人。他们感觉到了蕴含在其中的可怕力量，没有一个人大意，齐齐后退，避了开来。

　　“你们不是至高无上的九重天修士吗，六人一起，居然就这么点能耐？”

　　姜小凡讽刺。

　　他抬起右手，一道雷光波扩散，将六人的神通完全挡了下来。

　　于此同时……

　　“咚！”

　　苍穹剧烈震动，裂痕遍布，一股莫大的威压顷刻间覆盖了天地。

　　“九重雷灭图。”

　　他淡漠道。

　　不知道到何时开始，苍穹上出现了密集的雷电符文，凝聚成了九重可怕的雷神阵图。雷图覆盖了方圆百丈的空间，将天族六尊罗天君王全部覆盖在了其下。

　　“轰！”

　　可怕的神能波动弥漫四方。

　　居于九重雷图下，天族六尊君王直接变了颜色。

　　“镇！”

　　姜小凡抬起右手，淡漠的压下。

　　自从跨入三清境界后，他就已经很少施展雷神诀了，但是，这并不表示他对雷神诀的掌控生疏了，相反，他对这套神术的修炼从来就没有落下。这是和裂天剑诀一样强大的攻杀圣术，不，甚至比裂天剑诀更强。

　　秉承天地意志而生的术，他怎么可能舍弃？

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，震动苍穹。

　　天族六尊君王脸色大变，难看至极，个个感觉脊背森然。他们六人镇守在这里，六人合力，本以为对付几个人类会很简单很轻松，但是现在，这等境况完全超出了他们的预料，甚至令他们有些措手不及。

　　姜小凡的强大太过震撼，始一出手就夺去了他们之中的一人的护体神器，而此刻，霸道的雷神诀覆盖天地，密密麻麻的雷光坠落而下，每一道都令他们心惊，这一切就仿佛是一道道响亮的耳光，令他们脸颊火辣辣的疼。

　　“该死！”

　　其中一人咬牙。

　　他们六人胸有成竹的等着这里，要一举灭掉姜小凡等人，可是现在，他们刚刚与姜小凡交手就是如此场景，六人合力也不敌，这简直是莫大的耻辱。

　　“轰！”

　　九重雷图终于还是落了下来，整片天地都被紫芒给淹没了。

　　大地震动，裂痕遍布四方，如同蜘蛛网般蔓延，令的不少死灵腐尸尽数崩碎。烟尘缭绕在空中，仿佛刚刚有一道龙卷风从这里划过了般。

　　“呼！”

　　轻风卷过，簌簌而响。

　　这片空间内，毁灭性的神能渐渐消失，烟尘也渐渐消失，天地渐渐复归清明。

　　姜小凡迄立苍穹上，面无表情的扫视下方。

　　随着他的目光望去，天族六尊君王个个狼狈不堪，有人头发披散，有人浑身染血，甚至有人躯体出现了裂痕，血流潺潺，凄凉不已。

　　“这这这这这……”

　　远方，闪电鸟心悸，眼珠子差点没有给瞪出来。

　　这是一场可怕的对碰，也是一场毫无公平性可言的战斗，然而就是在这场毫无公平性可言的战斗中，姜小凡以一战六，始一出手就占据着绝对的上方，摧枯拉朽，破灭一切。

　　绝对的强大！

　　绝对的无敌！

　　“小辈！”

　　天族六君王脸色有些不好看，内蕴森然杀机。

　　“这些词，我已经听腻了。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他抬起了右手，炽烈的神光汇聚成一颗璀璨的能量球，径直对准了天族六人。

　　这个动作简直太过张狂了，至少在天族六君王看来，这实在是有些嚣张。他们是天族强者，已经修道无尽岁月，如今却被一个人类这般轻视，一只手对准了他们所有人，这样的藐视让他们心中怒火翻涌。

　　其中一人阴沉道：“被我族天主亲自提到的人物，我们知道你很不凡，但是今天，你不用想活着离开这里，到最后，等待你的只有死亡，只能沦为尘土！”

　　“启阵！”

　　被夺走神刀的君王咬牙。

　　六人后退，各自打出一道手印，在虚空上交融在一起。

　　“嗡！”

　　刹那间而已，虚空中浮现出一道神秘诡异的光纹，璀璨明亮，也带着一股冷冽到极致的寒意。这之后，一座残缺的石台从大地下冲下，与虚空上的诡异光纹融合后，刹那间化作丝丝神纹覆盖向四周。

　　“轰！”

　　这片空间内突然狂风叠起，天地精气从四面八方归来，化成了一道道可怕的杀光，密布在这片空间的每一个角落。这等杀光有些可怕，每一道都比水桶还要粗，所过之处虚空粉碎，万物成灰。

　　“他……他们竟然在这里布下了绝世杀阵！”

　　闪电鸟心悸。

　　同时它也有些愤怒，对方明明是六人，六尊天族君王，这样的六人联合在一起，竟然还要布置杀阵，这实在是令人不耻。

　　“目标之人，不择手段也要拿下。”

　　天族君王冷道。

　　“放弃抵挡吧。”

　　另一人也开口。

　　六人立身苍穹上，此刻的脸色再次变得淡漠起来，居高临下。

　　此刻，他们牵出了一座磅礴杀阵，对于这座杀阵，他们有着绝对的自信，因为这乃是九重天的一位天主赐下，虽然只是残缺的，但是却有着无穷威能。

　　“放心，我等会留你一口气，你的处刑台在九重天上。”

　　其中一人残酷道。

　　六人并肩立在一起，伤势已经恢复，冷漠的望着姜小凡。

　　“真卑鄙！”

　　闪电鸟惊怒交加。

　　它能够感觉到覆盖着他们的杀阵的可怕，仿佛可以毁灭一切般，无可抵挡。

　　一道冷冽的眸光望了过来……

　　“蚂蚁。”

　　天族六人中的一人道，眸光如电。

　　他的神刀就在闪电鸟身上，这一刻直接探出右手，茫茫大手印覆盖而下，充满了恐怖的威压。

　　“自以为是。”

　　也是这个时候，一道嘲讽的声音响起。

　　姜小凡迄立虚空中，在这座杀阵中没有半点惶恐。他屈指轻弹，一道金芒激射而出，快若闪电，撕裂了虚空。

　　“噗！”

　　血雾喷洒，天族这名君王的大手直接被震碎。

　　“你！”天族这尊君王脸色狰狞，他握紧了双手，无情的盯着姜小凡，眼中血丝遍布，杀意无穷：“不知死活的东西，到了现在还敢如此！”

　　“给我绞杀！”

　　他疯狂的吼道，牵动这座杀阵，令无穷杀光一起压向姜小凡。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹震动，杀光无穷，怒劈天地。

　　姜小凡迄立杀阵中，眸子越加的淡漠了，如同两口深不见底的黑洞。

　　他缓缓握住了右拳，丝丝缕缕的紫色闪电在其上交织，一步一残影，避开密集的杀光，径直出现在了这尊天族君王眼前：“不知死活的东西？是在说你自己吗。”

　　“你……”

　　这尊天族君王脸色大变，惊慌和恐惧转眼间充斥心间和眼中。

　　只是下一刻，这所有的一切全部消失了。姜小凡眸子淡漠，赤银色的降世明王拳落下，交织着点点紫电，直接贯穿了虚空。

　　“噗！”

　　天族这尊君王直接炸开，粉身碎骨，元神也随之一起湮灭在了其中。

　　一拳轰杀！


第1019章 杀阵对杀阵

　　冷冽的杀意在这片虚空中浩荡，一道道比水桶还要粗大的光柱在这片空间内交织，所过之处虚空崩碎，万物尽毁，场景令人惊惧之极。然而这一刻，在这个地方，天族的君王们却是感觉到了更加恐惧的感觉。

　　“你，你……”

　　其中一人颤声道，“你”了半天，就是没有说出下文来。

　　“咕隆！”

　　大后方，闪电鸟艰难的吞咽了一口唾液。

　　它不是不知道姜小凡的强大，但是却万万没有想到能够恐怖到如此境地。那可是一尊罗天君王啊，而且还是出自无上的九重天，可是就是这么一尊强人，现在却被姜小凡一拳就给轰杀了，一拳啊，这简直是骇人听闻。

　　“这就是你们所谓的守株待兔？”

　　姜小凡偏头望向另外五人。

　　他体外交织着点点紫芒，整个人如同上古帝皇，威严无比。他的眸子很冷漠很深邃，但是其中却也带着毫不掩饰的嘲讽。

　　“小辈，少要张狂！”

　　天族一尊君王怒喝。

　　五人在这一刻站到了一起，各自划动双手，打出一道道诡异莫测的玄奥法印，急速的飞向虚空中，与烙印在四方的杀阵符文融合在一起。

　　“杀！”

　　五人齐齐大吼，冷意压盖茫茫大地。

　　虚空中的杀道符文顿时变得无比璀璨起来，如同蜘蛛网一般交织，变得以肉眼都可以看到。在这之后，天地精气疯狂的席卷而来，化作一道道可怕的盖世杀光，怒劈六合八荒。

　　“遭了！”

　　闪电鸟变色。

　　这样的杀意实在太过恐怖了，这一刻若非是有青衣少女头顶的星辰神器护体，它估计第一时间就会被这等浩瀚杀意给震碎，根本就支撑不下来。

　　“受死！”

　　天族五人大吼。

　　他们齐心协力，以自己的意志投入到杀阵之中，牵动杀阵中的所有可怕光束，全部朝着姜小凡淹没而去。在他们看来，闪电鸟和青衣少女没有丝毫威胁，根本不值得他们动手，他们的目标只有姜小凡一人而已。

　　“天主大人赐下的一角杀阵，任你有天大的神通也插翅难飞。”

　　天族的一尊君王冷喝。

　　“轰隆隆！”

　　茫茫然的杀光一起朝着姜小凡淹没而去，如同是一片杀光的海洋，所过之处，虚空毁灭了，甚至连混沌光都被打了出来，可怕到了极点。

　　这样的阵仗，谁人能挡？

　　“先生！”

　　闪电鸟大急。

　　青衣少女更是非常不安，娇弱的躯体绽放出了最为神圣的仙芒，令的这片天穹布满了芳香。她在这一刻展出了属于自己的无上遁术，化作一道神辉朝着姜小凡包裹而去，想要依仗这等遁术相助姜小凡离开这里。

　　对于速度和遁术，她是非常有自信的。

　　“嗯？”

　　神芒一出，天族五尊君王顿时齐齐望了过来。

　　“这股气息？！”

　　其中一人大惊，直直的望着青衣少女。

　　“不简单！”

　　另一人道。

　　“抓住她！”

　　第三人更加直接，直接动手。

　　五人合力，甚至暂时忽略了姜小凡，一起朝着青衣少女抓去。

　　他们都是修道无尽岁月的强大君王，青衣少女展现出那等遁术后，他们第一时间就感觉了她的不凡。尤其是那种浩瀚的仙力波动，太过浓郁了，在他们的印象中，纵然是神药之力也远远比之不上啊。

　　一个普通少女竟然能够散发出比神药还要浓郁的仙灵波动，这实在太不正常了。事出反常必有妖，他们这些老古董非常懂得这个道理。

　　“轰！”

　　苍穹震动，杀光遍布，五只大手齐齐压了下来。

　　“小心！”

　　闪电鸟大急，直接挥动着手中的神器大刀杀向前方。

　　它虽然只有玄仙境界的修为，但是自从追随了姜小凡后，耳濡目染，已经有了一丝姜小凡的性格，就算实力差距巨大也不会对敌人有丝毫畏惧。

　　“蝼蚁也敢向天鸣！”

　　其中一人冷笑。

　　茫茫大手印更加可怕了，五只大手覆盖天地。

　　“你们在找死。”

　　突然，一道冷冽在他们耳边响起。

　　一道黑影避开无尽杀光，突兀的出现在化光飞来的青衣身前，一拳朝着对面探过来的五只大手轰去，直接撕裂了大片苍穹。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血舞喷洒，五只大手同时崩碎。

　　姜小凡一袭黑衣，额前黑发飘舞，眸子冷漠无比。他出现在青衣少女身前，右手平挥，继降世明王拳后斩出无尽剑芒，近乎将天地洞穿成了刷子。

　　“嗖嗖嗖！”

　　对面，天族五尊君王急速闪避，险而又险的避了开来。

　　“你……”

　　五人脸色铁青，带着一丝狰狞。

　　然而在这些表情之后，他们的眼中却也带着一丝心惊和震撼。他们已经开启了绝世杀阵，就算刚才因为攻向青衣少女有了分心，但是那么密集的杀光轰至，无论如何也不至于被这么轻易的避开啊。

　　“怎么会这样！”

　　这本是不可能的事，可是现在，它却实实在在的发生了。

　　“你们太自以为是了……”姜小凡眸子淡漠，挥手带出一股柔和之力，包裹着青衣少女后退。他在虚空上一步步朝前跨去，体外有丝丝黑白之光浮现：“一角残破的杀阵而已，真以为什么都能做到？”

　　他的话语很平淡，但是却也很冷冽。

　　“至少杀你们足够了！”

　　天族君王狠狠的道。

　　五人立身在一起，这一次终于是彻底将目光投射到了姜小凡身上，五道浩瀚的君王意念牢牢的将他锁定着。他们的想法很简单，也很实际，那就是先镇压姜小凡，随后再对付那看起来有些不凡的青衣少女。

　　“杀！”

　　五人齐齐低吼，双手划动，同时掌控这座残缺杀阵。

　　一时间，更加可怕的杀光浩荡开来，遍布在这片空间的每一个角落。这一刻，这里化成了一方杀光的海洋，内部的虚空在一寸寸的扭曲，一寸寸的断裂。

　　“所以我说你们太自以为是了，以为有一角杀阵就能吃定我了？”

　　姜小凡讽刺。

　　他也能感觉到这座残破杀阵的可怕，如果他不取出银铜和神图，依靠己身战力绝对不可能活着走出去，唯有死在这其中。但是，他并不打算使用神图和银铜，他们有杀阵，难道他就没有吗？

　　他有，而且有很多。

　　“咻咻咻！”

　　他抬起右手，面无表情的朝着前方撒去。

　　五座包裹着黑白之光的玄玉台出现，被他抬头丢掷到了虚空中。刹那间而已，五座神台融化，化作一道道幽光冲向四面八方，直接融入了虚无之中。

　　天族五尊君王先是一脸戒备，但是在没有发现异常后，顿时冷笑了起来。

　　“装神弄鬼！”

　　其中一人讥讽道。

　　“是吗？”

　　姜小凡斜了他一眼。

　　这个轻视的动作让天族这尊君王面色一怒，就要牵引出一则无上杀光轰向姜小凡，然而就在这一刻，一股无言的压抑突然出现，令他灵魂都忍不住颤了一下。

　　“轰！”

　　天地大震动，虚空为之扭曲，浮现出一个个深不可测的黑洞。

　　这片虚空在刹那间变得一片漆黑，丝丝缕缕的黑白符文出现，眨眼间覆盖住了方圆千丈内的所有空间。

　　“这是什么！”

　　天族一尊君王变色。

　　他感觉到了恐怖的气息，一股死亡的威胁扑面而来。

　　“杀阵而已。”

　　姜小凡很随意的道。

　　“轰！”

　　话语落下，天地震动，虚空崩碎。

　　此时，无形的杀念在涌动，仿佛是一个大世界在解体般，浩荡出了毁灭天地万物的无上杀芒。黑白符文吞噬天地精气，眨眼间令这里化作了一方绝世杀场。

　　裂天杀阵，姜小凡虽然已经很少使用它，但是体内的星空世界中却有着不少这样的杀阵台。可以说，这座杀阵将“杀道”演绎到了极致，为杀而杀，曾经相助他闯过了数次必死的局面，也正是如此，他一直准备着这样的杀阵台。

　　“轰！”

　　苍穹震动，黑云遍布，散发着难以言语的压抑感。

　　姜小凡跨入到罗天境界后，对于裂天杀阵的领悟已经达到了八成，所能展现出的威能堪称恐怖。此刻，他一连挥出五道这样的杀阵台，简直就是绝灭性的。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　虚空中浮现出了丝丝青色的烟雾，缭绕向上。

　　“不可能！”

　　天族君王大吼。

　　这些青色的烟雾是他们布置下的残破杀阵的杀纹被劈碎后的产物，他们难以置信，同时也心中恐惧。自己一脉的天主所赐下的杀阵，竟然，竟然被劈碎了。

　　这怎么可能？！

　　“你，你……”

　　他们望着姜小凡，个个恐惧至极。

　　“不，不可能，怎么会这样。”

　　其中一人惊恐道。

　　他们预料中的场景不应该是这样的，六尊罗天君王合力镇守在这里，更是布下了一宗残缺的杀阵台，而且还是天主亲自赐下，这样的阵容，杀一尊罗天君王应该很容易才对，不会有任何变故才对。

　　可是现在，所有的一切都没有按照他们的预想发展。

　　“为什么不可能？为什么不能这样？”

　　姜小凡望着说话的人。

　　“你！”

　　这尊天族君王脸色铁青，望着姜小凡，实在难以吐出一个字来。不过这也并没有什么大不了的，因为姜小凡根本就没有想过给他说话的机会。

　　“消失吧。”

　　他探出右手，缓缓压了下来。

　　“轰！”

　　苍穹炸开了，数十道杀光一次压下，怒劈天地，将混沌光都给炸了出来，径直将天族的这尊君王淹没在了其中……


第1020章 残破石台再现

　　一缕血雾飘洒在虚空中，妖红，刺目，更是令人心悸，只是，这缕血雾不过匆匆闪现就消失了，转眼间就被四周的杀光劈的烟消云散。

　　“你，你……”

　　天族的一尊君王嘴唇发颤。

　　这才多久，他们中又有一人被杀了，那可是一尊罗天君王啊！这等级数的人物纵然是在九重天也非常稀少，都是核心战力，可是现在却连续损失了两人！

　　“怎么会这样，不应该啊！”

　　其中一人颤声自语。

　　他们四人瞳孔血红，有杀意，有恐惧，全部握紧了拳头。

　　姜小凡迄立苍穹上，淡漠的望着他们：“不应该？你们是觉得，最后我会被你们镇压，会被你们斩杀，这就是正常情况下的事，就是最后应该发生的事？”

　　天族四尊君王脸色铁青。

　　“白痴。”

　　姜小凡讽刺。

　　他眼中闪烁淡淡精芒，躯体不动，但是神念却覆盖了浩瀚苍穹。

　　“轰！”

　　这片空间扭曲了，仿佛是宇宙在崩碎，天地在坍塌，浩瀚的杀意遍布在这片空间中的每一个角落，裂天杀阵沸腾了。

　　“该死！”

　　天族四人怒吼连连。

　　然而尽管如此，却也依旧改变不了他们此刻处在毁灭边缘的结局。

　　“哧哧哧！”

　　天穹上，密密麻麻的黑白色闪电落下，每一道都带着绝灭万物的杀意，所过之处空间扭曲，万物尽毁。

　　“噗！”

　　一缕血雾炸开，其中一人横飞，半边身子破破烂烂。

　　“啊！”

　　惨叫声在这片天地中响起，凄凉而悲惨。

　　五座裂天杀阵镇压在这个地方，对于天族的这几尊罗天君王而言，这简直就是一场毁灭性的盛宴。他们中最强大的人也才罗天第四重天而已，如何能够抵挡的了这样的杀光？

　　“人族小儿，真以为这杀阵能困住我等吗！”

　　天族的一个君王怒吼。

　　他通体神芒浩荡，径直撑起了庞大的领域。这道领域很不凡，似乎能够隔绝天地间的一切力量，竟然令得那些裂天杀光难以靠近，将另外三人也护在了其中。

　　“隔世仙域？！”

　　闪电鸟震惊。

　　隔世仙域，一种能够隔绝所有力量的领域，在上古时代颇具威名。它名为隔世，其喻意也就不言而喻，能够隔绝世界上的一切力量，具有强大至极的防御力。

　　“我们走。”

　　撑起隔世仙域的天族君王低沉道。

　　隔世仙域能够阻拦这些杀光，但是他却很清楚，这也仅仅只限于阻拦而已。他和另外三人都清晰认识到了姜小凡的可怕，他们纵然联手也不可能是对手。

　　他们是天族修士，很爱惜自己的性命。

　　“想走？可能吗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　望着撑起隔世仙域的天族君王，他平淡的抬起了右手，以一根手指对准了这人。很快，一缕淡淡的朦胧光华出现在其指间，如剑芒般吞吐，笔直的冲向撑起隔世仙域的天族君王。

　　“本座的仙域号称隔世，可……”

　　天族君王冷笑。

　　不过就在下一刻，他脸上的笑容刹那间凝固了。他艰难的抬头翻眼向上看，在其眉心间，一个微小的血洞出现，血液潺潺留下，沾湿了他的脸颊。

　　“不……不可能啊……”

　　他满脸不甘。

　　不过，无论他如何不甘和如何不信，这个世间的一切都与他没有什么关系了。姜小凡的那一指不仅破开了他的仙域，更是将他的元神和识海也完全震碎了。

　　“砰！”

　　他直挺挺的倒了下去，生命气息完全消散。

　　他的领域并非不强，虽然比之传说中的神域差了一些，但是在普通的领域中却是绝对的至尊级。只是，他无论如何也想不到姜小凡体内有六片神秘印记，拥有可无视一切领域的力量，连神域都可轻易破开。

　　“最后三人，你们也一起去吧。”

　　姜小凡平淡道。

　　他迄立在虚空上，心中意念一动，裂天杀阵顿时更加沸腾。

　　“轰！”

　　杀光浩荡，横劈天地。

　　这片虚空变得漆黑了起来，一个个微小的黑洞浮现，吞噬大天地精气，化作一道道可怕的杀光。这等杀机有些可怕，仿佛是要毁掉这整颗星辰般。

　　“喀！”

　　一道黑白相间的闪电从天而降，将天族最后三人中的一人劈了个正着，顿时令之四分五裂，元神体也一并毁灭在了其中。

　　“天元神剑！”

　　一道怒吼响起。

　　这尊天族君王处在罗天第四重天，此刻不仅展出了领域，也挥出了自己的强大神器，一起朝着前方迎击而去，劈开一道道可怕的毁灭光柱。不过很可惜，他只是一个人而已，如何能够挡住不断袭来的盖世杀光？

　　“噗！”

　　一条白色闪电落下，弥漫着极为浓郁的至阳之力。

　　姜小凡立在虚空上并没有动手，因为这个时候已经无需他再动手了，他所布置出的五座裂天杀阵已经足以抹杀了六人了。

　　“噗！”

　　一抹血雾炸开，天族这尊罗天四重天的强大君王也未能辛免于难，被那至刚的阳之力淹没，连骨头渣子都没有剩下。

　　眨眼间，天族只剩下了一人。

　　“咚！”

　　姜小凡探出右手，覆盖天地，无情的望着这最后一人。

　　“轰隆隆！”

　　密密麻麻的杀光纵横，如同化成了一片杀光的海洋，在姜小凡右手压下后猛然的朝着最后一人镇压而下，将空间都给压坍了。

　　“啊！”

　　天族最后一人大吼。

　　他体外闪烁着滔天神光，护体神器与己身领域融合，一举爆发出了数倍的力量，强大无匹。然而，在这裂天杀光的海洋中，他此刻的力量依旧显得有些微弱，根本挡不住那毁灭性的杀光，被劈的披头散发，鲜血淋淋。

　　“啊！”

　　他最后发出一声大吼，充满了恐惧，不甘，绝望和憎恨。

　　只是这一切都没有用，毁灭性杀光如期而至，直接淹没了所有。

　　“簌簌……”

　　清风吹拂，带起丝丝沙尘。

　　姜小凡迄立虚空上，这片天地也渐渐变得安静了下来，天族的六尊罗天君王尽数死在了这个地方，什么都没有留下。姜小凡右手轻挥，撤掉了五座裂天杀阵。

　　“这……”

　　远处，闪电鸟心惊骇人，吐不出一个字来。

　　天族六尊罗天君王来袭，最后却这般轻易的被姜小凡斩了个干净，如何能够不令它惊讶。就算它知道姜小凡很强很可怕，但是心中的震撼却是依旧非常浓烈。

　　“好厉害啊！”

　　饶是青衣少女也是脸颊微白，充满了惊讶和震撼。

　　姜小凡散去裂天杀阵，扫视四方，径直朝着前方走去。

　　这个方向不远处有一片谷地，其间尸群遍野，腐烂的死灵们缓慢的挪动着，躯体上布满了诡异的毛发。这是九重天的一处阴圣试验所，他们刚才一行人的战斗并没有波及到了这里，所以这个地方保存的相对完好。

　　闪电鸟和青衣少女靠近，望着眼前这一幕，都是心惊不已。

　　“这可真是……”

　　闪电鸟吞了一口唾液。

　　旁边，青衣少女脸色微白，低垂着脑袋。

　　姜小凡扫视着下方，诸多死灵腐尸历吼，死亡气息如瀚海般涌动。他右手中凝聚雷鸣球，但是片刻后却放了下来，转而对着闪电鸟道：“你去对付它们。”

　　“啊？！”

　　闪电鸟吓的浑身寒毛都倒竖了起来。

　　姜小凡的话语很简单，道：“超出你实力太多的怪物，我会出手。”

　　他的话很简单，但是闪电鸟却听明白了。

　　显然，姜小凡这是要磨砺它，让它战斗以提升修为境界。

　　“是的先生！”

　　它郑重的道。

　　下面的尸群虽然可怕，但是这一刻，它却是强行压制住了内心的恐惧，直接扑杀而至。它相信姜小凡的话，相信自己绝对不会有事。

　　时间一分一秒的过去……

　　“噗！”

　　黑色的血迹喷洒，闪电鸟疲惫不已，斩掉了第一百七十六只死灵。

　　当然，它所斩杀的都是三清之下的存在。在这场战斗中，但凡遇到三清级以上的妖邪凶厉扑来，在真正达到绝境的时候，姜小凡都会出手相助。

　　“回来吧。”

　　姜小凡道。

　　他探出右手，紫色的闪电交织，径直轰了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　成片的黑色血雾炸开，而后，一颗颗血丹腾飞而起，被姜小凡收入怀中。

　　但凡达到三清境界以上的阴灵，它们体内都出凝聚出血丹，内蕴无穷无尽的道力和道则碎片，有着无双妙术。

　　又过去半刻钟，这片阴圣实验地被彻底毁了个干净。

　　“走吧。”

　　姜小凡平淡的道，带着青衣少女和闪电鸟走向远方。

　　这片世界的阴圣实验体已经完全被斩，他们自然没有必要再留下来。

　　“轰！”

　　突然，就在姜小凡经过之前与天族几尊君王战斗的地方的时候，一圈圈强盛的仙光扩散开来，密集的符文顿时遮蔽了高天。虚空中点点星光交织，一座残破石台凝聚而出，散发着无比浓郁的血芒，刺目而妖艳。

　　“嗡！”

　　瞬间而已，虚空扭曲，一个巨大的黑色漩涡浮现，吞天噬地。

　　“这是？！”

　　姜小凡变色。

　　这座石台他自然还记得，正是之前天族六尊君王强者祭出的那道杀阵台，称是九重天的一位天主赐下。刚才的战斗中，这座石台应该是碎掉了才对，但是此刻却竟然再次凝聚了出来，这很不正常，有些诡异。

　　最为主要的是，他明显察觉到了这座石台的变异，它在此刻演化出了一个黑色漩涡，有一股非常可怕的力量在拉扯着他朝着黑色漩涡中而去，让他心中升起了一股非常不安的感觉。


第1021章 神秘空间

　　漆黑漩涡突兀的出现，带着强大到极点的撕扯力，令姜小凡顿时变色，他望着前方，心中突然浮现出一股非常不好的预感。那座残缺的石台明明已经被毁掉了才对，可是现在却竟然再次浮现了出来。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲到极致，大天地都在朝着黑色漩涡中而去。

　　它仿佛能够吞噬一切。

　　“先生，这是什么啊！”

　　闪电鸟大惊。

　　它感觉躯体一阵疼痛，甚至有血丝在溢出，随时有可能面临碎体的危机。

　　姜小凡眸子深邃，抬手朝着前方斩出一剑。

　　“铿锵！”

　　黑白相间的裂天剑罡如世界之火般洞穿向前方，浩荡着毁灭性的力量，但是在这之后，结局却是令姜小凡诧异，他全力劈出的一剑，竟然被黑色漩涡吞噬了。

　　他震动躯体，想要脱离黑色漩涡的拉扯，然而结局却再次令他惊讶，以他如今的实力竟然在这一刻无法挣脱开来，不动明王印撑起也没有用。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　四周的空间崩碎，竟然在慢慢自毁。

　　烟尘缭绕在整片天地中，连大地都开始粉碎了，密密麻麻的碎石土粒朝着天穹升了上来，全部涌入到了黑色的漩涡中。那就仿佛是一头张口了血盆大口的绝世凶兽，要吞噬这片天地的一切。

　　姜小凡心惊，这个黑色漩涡着实有些可怕，他有些不明白，残破的石台为何突然自行运转了起来，竟散发出了比刚才强大了数十倍的力量。此时此刻，依靠他己身的力量竟然无法破来这股束缚力。

　　“嗡！”

　　他心中意念一动，开始勾动体内的银铜和神图。

　　“人类，放弃吧。”

　　突然，一道淡漠的声音响起，令得整片天穹都狠狠的颤了一下。

　　残破的石台上，点点血芒冲起，交织成了一双血色的瞳孔，无情的俯视着天帝。这双眸子无比的深邃，无比的冷漠，在其中看不到半点情感波动。

　　“这是……”

　　闪电鸟和青衣少女皆露出惶恐之色。

　　他们感觉到了无与伦比的可怕压迫力，在吐出这两个字后，再也说不出一个字来，甚至连手指都无法动弹一下，完全被这股气机压制住了。

　　而在同一时间，姜小凡也是猛的一震，心中直接浮现出两个璀璨大字。

　　圣天！

　　“你是……景霄天主！”

　　他心中一跳。

　　他感觉到一丝熟悉的气息，当初天虚老人曾经逼回了几尊下界的天主，这其中就有景霄天主。眼前这双血眸虽然很模糊，但是却透发出了相似的气息。

　　血眸沉默，冷道：“倒是小瞧了你，知道的不少。”

　　显然，他承认了自己的身份。

　　“天……天主……”

　　闪电鸟心悸。

　　它万万没有想到，九重天的一位天主竟然冒出来了，这可是活化石级的人物啊，真正具有通天彻地之能的绝世巨擘。

　　“本座料想的没错，那几个废物果然成不了事，最后也果然被你所杀。不过他们倒是也没有白死，精血魂魄在死后附到了血祭台上，算是成为了内部残阵的祭品。”

　　景霄天主冷道。

　　此话一出，姜小凡顿时微微心惊，下一刻，他渐渐想通了一些。

　　“真是只老狐狸！”

　　他冷笑道。

　　他算是明白了，残缺石台为青霄天主赐下，这老不死的似乎猜到了那六人有可能杀不了他，所以留了这么一手，在残缺石台内刻印下一方可怕的大阵，最后将那六人死后的残缺魂魄都给算计了进去，令它们成为启阵的祭品。

　　“老狐狸？比不上那几人。”

　　景霄天主漠然道。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他面无表情，但是心中却暗自焦急起来。圣天级的人物，纵然只是一缕意念也足以碾死他了，此刻，他不断的沟通银色铜片和神图，可惜却被一股庞大的力量压制了，他的神力甚至都难以运转起来。

　　似乎看出了他在着急，景霄天主冷道：“不用急，本座的这缕意念只是加持在这座残阵中而已，无法对你出手。否则，若是本座能够出手，你以为你还能够站在这里，又何至于等到现在，更不至于要折损几个族人。”

　　姜小凡皱了皱眉。

　　景霄天主冷冽道：“本座知道你身后有几个老不死，现在九天壁垒未开，还不是与那几个老狐狸碰撞的时候。本座若是真的出手，纵然是一缕意念也有可能将那几个老狐狸引出来，得不偿失……”

　　说到这里，他突然话锋一转，无情的道：“不过，本座等人虽无法出手，但是那一族的人就不同了。隔着一片星空屏障，纵然道尊也无法感应到你的气息。”

　　姜小凡脸色微变：“你什么意思！”

　　他突然升起一股非常不祥的预感，心脏都猛的一跳。这一刻，他快速的勾动体内的银色铜片和神图，希冀借助这股力量遁出去。

　　“不用费力了。”景霄天主眸子冷冽，他似乎知道姜小凡在做什么，道：“本座亲自布下的这座阵法，你以为你还能祭出那个东西？”

　　姜小凡心中顿时一沉。

　　一尊圣天级存在如此言语，他知道自己或许真的无法将银铜和神图召唤出来了。渐渐的，他的眸子变得凌厉起来，眼中有充满杀意的怒火在翻涌。

　　“你们到底为何要针对我！只是为了银铜？！”

　　他怒喝道。

　　尽管本就厌恶九重天的狼子野心，但是对方针对他却是在先，而且，他总觉得对方针对他的理由并不仅仅只是银色铜片。

　　景霄天主凝视着他，血色眸子变得无比深邃。

　　“你不该出现。”

　　冰冷的话语落下，血色的眸子噗的一声消散，重新落入残缺石台中。

　　“嗡！”

　　同一时间，石头也碎掉了，化作点点星光射入到了前方那口漆黑的漩涡中。刹那间而已，这口漆黑的漩涡变得更加恐怖了，犹如是一个星空黑洞般。

　　姜小凡脸色大变，神躯猛的一震。

　　“该死！”

　　他感觉到了更加恐怖的拉扯力，仿佛是一双圣天强者的手臂在加持，抓着他的神躯朝着前方那个漆黑的漩涡中拉去。

　　“先生！”

　　闪电鸟惊惧。

　　另一边，青衣少女虽然脸色苍白，但是却没有出声，不想让姜小凡担心，她通体仙光涌动，浩瀚仙气弥漫在每一寸空间中。然而，这依旧没有什么用，刹那间而已，她身上的仙光全部被压制了。

　　“嗡！”

　　黑色漩涡吞噬一切，终于是将闪电鸟吞噬了进去。

　　姜小凡脸色大变，然而紧接着，青衣少女被吸扯到了黑色漩涡边缘。这让姜小凡的再次变色，他挣扎着想要探出手去，但是却连一根手指都动不了。

　　“不要担心我，你不要有事啊。”

　　这是青衣少女最后说出的话，下一刻，她也被吞噬到了黑色漩涡中。

　　“青青！”

　　姜小凡大叫。

　　只是，这改变不了什么，他的躯体动都动不了。

　　“该死的东西！”

　　他的眸子变得有些赤红起来。

　　这一刻，他的情绪变得非常暴躁，眼中满是凶光交织，持续了很久。不过，他终究不是常人，经过片刻的心乱后，眸子渐渐变得平静了下来。

　　“景霄天主，看看你这手段能奈我何！”

　　他心中冷道。

　　他不再抗拒，完全放松，甚至是主动朝着黑色漩涡靠近。

　　“嗖！”

　　如同是一道黑色闪电，他的躯体径直没入到了黑色漩涡中，消失在了这片大天地内，连半点气息也没有在这片世界中留下。

　　虚空上的黑色漩涡依旧横呈，吞天纳地，似乎要将这整片世界都给吸扯进去。只是，这一切终究有停下来的时候，在姜小凡没入黑色漩涡的半刻钟后，黑色漩涡渐渐消失，仿佛从来没有出现过。

　　“呼！”

　　丝丝微风从远方刮来，卷起点点沙尘，显得无比萧瑟。

　　……

　　天地到底有多么广袤，世间没有一个人能说的清楚，哪怕是圣天级存在也不行。想要真正洞悉天地的范围，宇宙中恐怕也就只有那虚无缥缈的“天”能办到。

　　这里是一片银青色的空间，星辰很少，非常少。

　　“嗖！”

　　一道白光一闪而逝，将一个黑衣男子送到了这里。

　　这人不是别人，正是姜小凡。

　　此时此刻，他紧闭着双眼，似乎陷入了昏厥中。他的躯体闪烁着淡淡的金银之光，随波逐流的在这片青色空间中漂泊，足足过去一刻钟才清醒过来。

　　“这里是……”

　　他清醒过来，皱着眉头扫视四方，感觉脑袋有些疼。

　　很快，他缓过神来，记起了之前的事。

　　“青青，闪电。”

　　他扫向四周，下意识的喊了出来。

　　青银交加的空间显得无比昏暗，缭绕着一股特殊的波动，是姜小凡从来没有感觉到过的波动。四周寂静无声，传出去后很快就消失的无影无踪。

　　“轰！”

　　突然，前方的空间震动，一片漆黑的浪潮淹没而来，威势骇人。这样的冲击，纵然是一尊普通的罗天君王来了估计也得被压碎，根本不可能活下来。

　　“还真是可怕。”

　　姜小凡有些惊讶。

　　他伸出右手，催动神能印向前方……

　　然而下一刻，他震惊的发现，自己的神力竟然施展不出来。

　　“唰！”

　　浪潮淹没而来，他依靠着强横的不灭体险而又险的闪避了过去。

　　“怎么回事，这是什么地方。”

　　他眼中带着震惊。

　　立身这片银青色的空间中，他没有感觉到丝毫的灵力波动，甚至连天地间本来应该存在的大道也感应不到了。


第1022章 混沌遗民

　　银青色的空间中星辰很少，几乎数百万里的距离才能够看到一颗，而有星辰的存在地，这里显然也是属于一片星空，只是，这片星空却是非常的奇怪。

　　“这里到底是什么地方，灵力没有也就算了，怎么会连道都不存在。”

　　姜小凡皱眉。

　　他再次挥手，引动裂天剑诀，但是却没有半点效果。要是在平时，他这样一剑挥出，纵然手中无剑也能斩天碎地，可是在这里却是完全失效了。

　　“没有灵力，没有大道，甚至连神力也被冰冻了。”

　　他自语道。

　　他感觉很奇怪，要知道，星空中，就算是当初的那片残破的星空古战场也有着灵力波动，有着大道之力，可是这个地方却是什么也没有，这显得有些诡异。

　　“寻人要紧。”

　　这片空间很神秘，但是姜小凡却没有心思去探查。

　　神力虽然被冻结，可是他的体魄却是没有受到任何压制，强大的惊人。单纯依靠体魄力，这片天地间就没有多少地方能够困的住他。

　　他在这片陌生星空中急速而行，转眼间就过去了一天。

　　“有光。”

　　这一天，前方传来丝丝光亮，引起了姜小凡的注意。

　　他微微眯起了双眼，瞳孔与光源间的距离顿时开始急速蔓延，很快就在他眼前呈现出了一片清晰的场景。

　　“一片陆地？”

　　他有些惊讶。

　　这样的一片星空中竟然出现了一块巨大的陆地，实在有些不易。最为主要的是，这块陆地漂浮在星空中，仿佛是与星空连在了一起，竟然没有丝毫的违和感。

　　“去看看。”

　　他自语道，加快了脚步。

　　如今，他根本不知道这里是什么地方，对于这片星空的奇异事情很是不明白，再加上苏青青和闪电鸟不知所踪，他想，先了解一下这片空间是非常有必要的事。

　　数十里距离眨眼及至，他靠近了这块陆地，径直登了上去。

　　“这是？！”

　　他眼神跳跃了一下。

　　眼前的所见令他惊讶，四周矗立着一座座奇伟的古建，鬼斧神工，仿佛是从天地开辟前就存在的一般。在这些古筑上，他不仅感应到了厚重到极点的岁月气息，更是感应到了丝丝缕缕的混沌光芒。

　　“谁！”

　　突然，一道冷喝响了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　姜小凡感觉眼前一花，顿时有三道身影出现，冷漠的盯住了他。

　　这三人个个高大的惊人，差不多能有两丈高左右的样子。他们身穿着暗青色的铠甲，赤裸着肩膀，强健的肌肉暴露在空气中，如同是虬龙般，给人一种完美而可怕的力感，仿佛能够轰碎一切。

　　姜小凡没有看口，只是看着他们。他心中有些惊讶，他刚才明明已经将自己的气息掩盖到了极点，一般人根本不可能发现才对，连罗天君王也不行。可是现在，发现他的人居然全都只是三清古王而已。

　　他在看对面的三陌生人，而这三人也在凝视着他。

　　“异族！你是人类？！”

　　突然，其中一人变色。

　　旁边，另外两人也动容。

　　其中一人直接开口，道：“抓住他！”

　　“等等！”

　　姜小凡喝止三人。

　　这片空间太陌生了，他什么都还不知道，不想刚出现就树敌。

　　对面，三人没有半点停留，眼神冷漠，带着一种高高在上，俯视天地的感觉。这种神情落在姜小凡眼中，令他微微有些诧异，他能够感觉的出来，这种感觉并非是刻意装出来的，而似乎是天生就具备。

　　“轰！”

　　其中一人动手，大手压下，一圈非常奇异的光辉从四方涌来，朝着姜小凡困了过去。这种力量有些古怪，是一种姜小凡从来没有接触过的力量。

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　这种力量不属于神力，但是却似乎比神力更加强大，更加高级，带着一股摧枯拉朽的力量，仿佛可以磨灭一切般，蕴含着一种先天的霸道和强势。

　　“砰！”

　　神力凝固，他抬起右手，扫向四周。

　　“嗡！”

　　他如今虽然斩不出剑芒，凝聚不出神通，但是单纯的体魄力却已经足够。

　　陌生男人扫来的光辉直接碎掉了。

　　“嗯？！”

　　动手的那人惊讶。

　　他没有想到，姜小凡竟然这般轻易就破解了他的大招。

　　姜小凡望着突然出现的这三人，也知道自己的踪迹暴露了。望着三人，他皱了皱眉，道：“我只是误入这里，想知道一些事，并不想与你们为敌。”

　　“束手就擒！”

　　三人中，最中间的那人道，他的眸子很冷冽，根本就不管姜小凡的回答，茫茫大手印再次压落了下来。一股奇异的波动荡开，刚猛霸道，如同在操纵空间般。

　　姜小凡皱眉，急速后退。

　　刚刚来到这里，他对这片空间还是半点都不了解，不愿意立刻就树起一批敌人，因为那在之后会变得有些麻烦。同时，他还要在这片空间中寻找苏青青和闪电鸟的下来，不能太过大意。

　　“你们也来，一起镇压他，记住，只是镇压，不要杀了他。”

　　这人道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　空间莫名震动，三人瞬间出现在了姜小凡眼前，三只大手一起压了下来。

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　当然了，他并不是惊讶于这三只大手的可怕，而是惊讶于对方三人的神奇身法，他们在移动的时候竟然没有散发出点滴的神能波动。

　　“轰隆隆！”

　　三只大手压下，如同三座圣山压了下来。

　　姜小凡知道是喝止不了这三人了，于是也不再多言，也不再闪避，而是直直的一拳朝着压向他的三只大手挥去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾在银青色空间中炸开，血腥刺目。

　　三个陌生人躯体剧震，右臂崩碎后，强大的拳意更是没有丝毫停顿，径直压了过去。很快，三人头颅以下的部分全部粉碎，化成了点点血迹。

　　“你！”

　　这一刻，三人皆变色。

　　此时此刻，他们已经远离了刚才的那座陆地很远，姜小凡开口，道：“有些事想要请教三位，请问这里是个什么样的地方，都有些什么，需要注意什么。”

　　“哼！”

　　被毁的只剩下头颅的这三个男子冷哼。

　　显然，三人都不同意。

　　姜小凡摇了摇头，道：“知道你们不会回答，所以，我自己的看。”

　　“嗡！”

　　他的眸子变得朦胧起来，有混沌光雾在其中交织。

　　这是道眸，虽然道经中称之是神通，但是实际上却算是一种体质的变化，所以并不受这片天地的影响。他盯住了其中一人，四目相对，对方直接呆滞了。

　　眸光扫过这名男子的神识，看着其中的场景，姜小凡不住的点头。然而很快，他轻轻一颤，脸上浮现出了震撼之色，越来越浓：“你们……竟然是混沌遗民？！这里是混沌世界？！”


第1023章 千万里的绝世大阵

　　古老相传，天地未开辟时，宇宙中就已经有了生灵，他们从混沌中诞生，生来就具有可怕的力量。他们自祤为混沌遗族，血脉强绝，号称宇宙中最强族群。

　　“想不到这些传说是真的，这一族竟然真的存在。”

　　姜小凡惊讶。

　　这些东西都是他在古籍上看到的，原本并没有当真，可是现在，在探寻眼前三人的神识海洋后，对方记忆中那一幅幅画面告诉他，混沌遗族确确实实是存在的，眼前这三人就是混沌遗族。

　　“人类！”

　　三个混沌遗民只剩下了头颅，并未死去，森然的望着姜小凡。

　　姜小凡低头望着他们，皱了皱眉头。

　　三人都是混沌遗民，他们身上的气息非常奇怪，至少姜小凡无法了解这是一种什么样的波动。他们的头颅下，丝丝缕缕的混沌光涌现，躯体在快速重塑。

　　“好强的生命波动。”

　　姜小凡微惊。

　　三人冷漠叫嚣，纵然只剩下头颅也依旧带着一种高高在上的眼神，犹如是帝皇在看待自己的臣子般望着姜小凡。

　　“放开我等，根据你之后的赔罪态度，我等可以赐予你全尸！”

　　其中一人冷道。

　　姜小凡差点被气乐了，抬手就是一耳光，抽的啪的一声大响：“说话之前，最好先摆清楚你们的位置，现在，你们只是阶下囚而已，居然也敢这样与俘虏了你们的人说话？故意找死是吧？”

　　“我等是混沌遗民！迄立在世界顶端，你竟敢对我动手！”

　　这人怒道。

　　他感觉脸颊火辣辣的，除了肉体的疼痛外，更多的是感觉到了一种屈辱。他是混沌遗民，是天地间最高贵最强大的族群，可是现在，他被一个人类抽了耳光。

　　“智商堪忧。”

　　姜小凡摇头。

　　他也不再多说什么，大手一抹，直接将开口的混沌遗民震碎，这之后，他右手一挥，将一道朦胧的灵体抽了出来：“这就是混沌遗民的元神？也没什么不同。”

　　“噗！”

　　大手用力，直接将这缕元神震碎。

　　出手果断，当场令另外两人变色。它们的表情变得不可置信，变得狰狞，嘶声吼道：“低等的人类，你好大的胆子，竟敢杀我混沌遗族！”

　　两双瞳孔盯着姜小凡，凶光大盛。

　　“真不知道你们是如何修到三清境界的……”姜小凡摇头，而后似乎想起了什么，道：“是了，生来就强大无比，或许修炼的时间并不久。”

　　他望着两人，摇头道：“你们也去吧。”

　　“你还敢下杀手？！”

　　两个混沌遗民变色。

　　姜小凡懒得搭理他们，大手压下，轻轻一抹。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，最后这两个混沌遗民也崩碎，形神俱灭。

　　处理完三个混沌遗族，姜小凡抬头，重新望向远方的那片巨大陆地。他皱了皱眉头，知道不能在贸然步入其中了，否则会牵扯出更多至强恐怖的存在。

　　“这个混沌族，真的太可怕了。”

　　姜小凡暗道。

　　从那三个混沌遗族的神识海中，姜小凡对这一族有了些许了解，这片银青色的神秘空间属于混沌世界，与他之前所在的星空根本就是两个不同的次元空间。

　　这里是混沌世界，也可以称之为混沌星空，令姜小凡心惊的是，这整个混沌星空中只有混沌遗族这一个族群的存在，其它的只是一些混沌族圈养的异兽。一个星空中只有一个族群，这有些可怕。

　　“该死，景霄天主那只老狐狸！”

　　姜小凡咬牙。

　　混沌一族的传承深深令他震撼，而在这同时，他也有些不安。

　　他不知道青衣少女和闪电鸟现在在何处，也不知道要怎么才能回到他原来所处的那片星空。因为他从那三个混沌遗族的神识海洋中得知，混沌世界与他原来所在的星空隔着一条星河浪潮，相当于是一道星空屏障，连圣天存在也难以渡过去，他就算找到了青衣少女和闪电鸟，最后要怎么渡过这道连圣天存在都难以渡过去的星空屏障？！

　　“先找到青青她们。”

　　他自语道。

　　最后扫了一眼前方的巨大陆地，他化作一道流光射向远方。

　　……

　　身后的巨大的陆地上，混沌光雾中，十数双眸子亮了起来。

　　“他发现我们了？”

　　“不太像，应该没有。”

　　两道不同的声音传出，这个地方陷入了短暂的安静。

　　片刻后，终于又有声音传出……

　　“这人不弱，无论是速度，体魄还是战力，这些方面都很强大，纵然是在那片星空中也应该是一方精英强者了，少有人可敌。那片星空中的人，他们派他来做什么？又是怎么将他送到了这里。”

　　十数双眸子凝视着混沌星空，其中一人沉声道。

　　“星空浪潮处有我族的至强者守护，他不可能是从那里进入，就算有那方星空的圣天级存在相助也不行，不可能瞒过镇守在那里的那几人。”

　　“抓住他。”

　　“星河浪潮的通道对面被设下了强大的封印，如今又有那片星空的几个老家伙镇守着，很难通过。如今几位王都在沉睡，我等无力闯过，但是现在，我等或许可以沿着他过来的路口打到那方星空去。”

　　十数双眸子渐渐暗淡了下来，隐匿了下去。

　　……

　　姜小凡在这片混沌世界中跨步，速度很快，沿途不断扫视，寻找着苏青青和闪电鸟的踪迹。同时，他也在尽力调动体内神力，他知道自己的修为都还建在，只是一时间没有适应这片星空而已。

　　“混沌圣殿，混沌十二洲。”

　　他低语道。

　　从那三个混沌遗族的神识海洋中，他大致知晓了混沌星空中的分布。与他原本所处的空间不同，混沌世界也有星辰，但是混沌遗族们却都不是居住在这些星辰上，他们居住的环境是一块块漂浮着的大陆。

　　这片世界中一共有十三块巨大的漂浮大陆，最中心为混沌圣殿，其中住着该族的几尊古皇，据说其中甚至沉睡着该族的第一代混沌王。第一代混沌王，那是第一个从混沌中出世的人，整片天地间都难有人是对手。

　　混沌圣殿居于这片世界的最中央，围绕着它，周边有着十二块大洲，是混沌遗族的族民居住和修炼之所，每一片大洲上都有数不清的绝世强者。相对而言，星辰在这片星宇中显得微不足道，只是混沌族圈养异兽的牧场而已。

　　“要小心。”

　　姜小凡在心中道。

　　这还是他跨入罗天领域后第一次这样告诫自己，因为他确确实实被这一族的力量震住了。一个星空一个族群，从混沌中诞生，出世时，最弱的混沌遗民都能堪比玄仙存在，这样的族群真的太过可怕了。

　　“轰隆隆！”

　　突然，空间震动，一道道玄青色的符文跳动了起来。

　　姜小凡变色，他感觉到了一种空间的波动，四周的空间竟然被封锁了。他抬起头来，发现方圆数百万里完全被一道道神秘的幽纹覆盖着，镇压了四野八荒。

　　“一座大阵，覆盖方圆数千万里。”

　　饶是以他的实力，此刻也不禁倒吸了一口冷气。

　　一座方圆数千万里的大阵，这实在太可怕了，纵然是圣天级存在来了也得耗费一些精力才可以布置出来啊。这让他更加体会到了混沌族的可怕，名不虚传。

　　“人类，止步。”

　　一道冷漠的声音自天外传来。

　　姜小凡朝着前方望去，瞳孔顿时不由自主的一缩。前方的银青色空间中走出了十数道身影，一字拍开，竟然足足有十二人，十二尊罗天君王！

　　姜小凡望着他们，没有开口。

　　他面无表情，但是心中却也不免有些暗自着急起来。初入这片星空，他的神力还没有彻底运转起来，无法施展神通秘术，此刻同时面对这一族的十二尊罗天君王，他确实有些忌惮。

　　“是谁派你来的？”

　　十二人中，其中一人问道。

　　他的话语并不响亮，但是却带着一股不容置疑的语气，显然是在命令。

　　姜小凡皱眉，依旧只是望着十二人。

　　“我们在问话，为何不答。”

　　又一人开口，眸子深邃。

　　他们十二人个个身披着赤青色的战甲，犹如是上古神将，威严赫赫。

　　“你们，算什么？”

　　姜小凡问道。

　　他的话语很平淡，但是却让星空上的十二人皆是眸子一寒。

　　“何必多言，直接镇压，我们慢慢拷问。”

　　“不错。”

　　“应该如此。”

　　十二人先后有人开口。

　　他们的眸子皆很平淡，其中一道身影从虚无中走出，道：“人类，你有些手段，也很强大。但是，要记住，这里是我混沌遗族的世界，我们是这里的主人。”

　　他微微抬手，轻轻一动就牵动了星宇，成片的混沌光浮现而出。

　　“这是？！”

　　姜小凡变色。

　　若是一般的攻击也就算了，他纵然现在神力没有彻底调转过来，凭借着强大的体魄还是勉强可以抗衡的。但是现在，对方一出手就引动封禁大阵扫出了混沌光，这样的杀招，纵然他体魄再强几分也不敢硬撼。


第1024章 一力压十方

　　混沌光，号称一缕就能够压塌山川大河，此刻星空中茫茫一片的全是这样的光芒，仿佛是银河在压落，那等场景纵然是姜小凡都为之变色。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他在星空中连连移动，留下一道道残影。

　　“速度不错！”

　　星空最高点，走出的那人露出一丝异色。

　　姜小凡停了下来，望着四周时而涌现的混沌光，他的神色微微有些沉重。这样的光芒对于诸天修士而言非常可怕，但是对混沌遗民却毫无影响，因为他们本就是从混沌中诞生，混沌等若是他们的母床。

　　“不简单。”

　　身后，另外十一人也开口。

　　他们站在一个极高的位置，如帝皇般俯视着姜小凡。

　　姜小凡皱眉。

　　他抬头望着十二人，眼中点点异光闪烁。他将右手背在身后，食指和中指合在一起并作剑指，轻轻勾动了几下。此时此刻，他体内的神力渐渐可以调动了。

　　“不用试探了，直接拿下。”

　　星空中有人大口。

　　他们此刻远离了之前的那座巨大陆地很远，肉眼几乎已经看不到两者间的距离。立身星空最高点，其中一尊混沌遗民开口，言语间不带半点情绪波动。

　　“我来。”

　　最开始走出的那人道。

　　他在星空中迈步，周身神光闪烁，一步步走向姜小凡。

　　“人类，还不臣服？”

　　他冷淡的道，右手探出，如同一片青天压落。

　　姜小凡面无表情，根本不在乎，同样抬起右手，朝着星空上迎去。

　　“砰！”

　　两掌相接，顿时浩荡出一股惊天的波澜。

　　姜小凡感觉右手一阵发麻，眼中顿时闪过一抹惊色。他对自己的肉身向来是非常自信的，但是这一刻，他感觉对方的体魄似乎一点也不比他差。

　　“好好好，很好！”

　　动手的混沌强者喝道。

　　他为混沌十二洲之一的大洲罗天君王，可是现在却被一个人族给挡住了。

　　“铿！”

　　他身后冲起一把骨刀，发出一声惊天颤音。

　　“刀为毁灭，毁灭一切。”

　　他冷冽的道。

　　骨刀被他握在手中，缓缓的斩了下来。姜小凡凝着双瞳，只见一道雪白色的闪电朝着他袭了过来，那种速度之快令他震撼，他只是下意识的地下了脑袋。

　　“哧！”

　　星空被切割开了，近乎断为了两截。

　　前后数次被避开攻杀之势，这令动手的混沌族强者眸子越来越冷。

　　“你……”

　　他冷漠张口，体外冷意狂增。

　　然而也是这个时候，一道刺目的紫芒突兀出现，自茫茫天穹上坠落，将星空都给劈出了裂痕，贯穿出了一道巨大的星空隧道。

　　“唰！”

　　这名混沌族强者脸色微变，急速避了开来。

　　姜小凡背在身后的手拿了出来，丝丝缕缕的紫色闪电在其上交织，虽然看起来显得有些微弱，但是这却是一个极好的征兆：“差不多了……”

　　他渐渐适应了这片星空，已经可以做到勉强调转体内的神力，可以施展出一些简单的神通秘术。让他感觉值得庆幸的是，他并没有领悟出道则，所以在这片星空中所受到的影响几乎没有，之后的战力可以完美发挥。

　　“再说一次，我只是无意闯入这里，是误入，没有其它什么意思。”

　　他沉声道。

　　他现在只想赶紧找到苏青青和闪电鸟，而后想办法离开这里。

　　“是不是误入，不重要，重要的是你并非我族成员，现在却站在这里。”

　　混沌族的那名强者道。

　　他手中的骨刀平缓的举了起来，点点混沌光从四面八方交织而来，缭绕在骨刀四周。刹那间而已，这柄骨刀散发出了无与伦比的可怕威势，杀光溢四方。

　　“可以吗？”

　　身后，另外十一人中有人开口。

　　“我还不老。”

　　手持骨刀的混沌强者冷漠道。

　　骨刀平缓斩下，刀尖笔直对准了姜小凡，锋芒毕露。

　　“咻！”

　　一缕杀意凝聚成实质，如同闪电般洞穿而来。

　　姜小凡微微皱眉，右手凝聚淡银色的化神符，朝着前方退去。银色的化神符与骨刀斩出的杀光对碰，发出哧哧哧的脆响，骨刀杀光如冰块遇到烈火般熔解。

　　“我还有事，不想惹麻烦。”

　　姜小凡沉声道。

　　“由不得你。”

　　持骨刀的混沌强者道。

　　此时此刻，他的话语中也有了些许波动，脸色变得非常凝重起来。前后数次攻击都被姜小凡拦了下来，这让他的脸色微微有些沉重，开始跨步而动。

　　“嗡！”

　　四周的银青色空间涌动，一股奇异的波动浩荡出来。

　　姜小凡皱眉，对于这股波动非常的陌生。

　　“砰！”

　　下一刻，他感觉躯体一震，整个人瞬间横飞。

　　他在远方停了下来，眼中带着一丝惊色，不过很快也就隐匿了下去。望着四周虚空，他眼中有淡淡仙光闪烁，非常朦胧：“音波类的攻击手段？”

　　他心中有了些许猜测，不过终究没有追问。

　　望着对面的混沌族强者，他摇了摇头，眸子渐渐变得冷漠起来。同一个大境界，在罗天领域内，他还是第一次被逼到这般地步，隐隐处在了下方。

　　这让他很不高兴。

　　“嗡！”

　　淡淡的金芒从他体内涌出，化作一方璀璨的封魔印。

　　星空最高点，十一道身影并排而立，没有丝毫要出手的准备。只是，他们顶着姜小凡，个个眸子中都有混沌雾霭在闪烁，显然是在分析着什么。

　　“轰！”

　　这一次，姜小凡主动出手，封魔印飞出，印向前方。

　　混沌族的这名强者显然也知道了姜小凡的可怕，知道不是那种易于之辈，所以也不再有保留，全力动手。他一刀斩出，整片混沌世界都近乎被破开了般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的对碰，星空裂开一道道缝隙，蔓延向四面八方。

　　姜小凡与混沌强者交锋，每一次动手都会带出一大片的空间波痕，以肉眼可见的痕迹扩散，形成一道道白色的空气震动波。

　　“你们想逼我？”

　　渐渐的，姜小凡的神色变得冷冽起来。

　　他的眸子有些深邃，扫视着镇压在四周的绝世大阵，而后重新落到了对面的混沌族强者身上。他右手抬起，一柄能量神剑凝聚而出，铮铮而鸣，乌光冲霄。

　　“那又如何？”

　　对面，持骨刀的混沌强者面无表情。

　　姜小凡的眸子越来越深邃，也越来越冷，右手中的能量长剑变得更加刺目而璀璨。他现在的时间很紧张，苏青青和闪电鸟不知道落到了哪里，随时有可能面临危险，或则已经处在了危险之中，他不想耽误时间。

　　“你们是在找不痛快。”

　　他将手中神剑抬了起来，笔直的对准了前方。

　　“嗡！”

　　刹那间而已，一股可怕的剑意浩荡开来，剑芒扫四方，最后凝聚成一道看不见的神剑，超越了光速，径直将手持骨刀的混沌强者洞穿，直接震的粉碎。

　　裂天第八剑，破魔！

　　“老十二！”

　　星空最高处，并排而立的十一人变色。

　　“咕隆隆！”

　　星空中，血雾在涌动，咕隆隆作响，很快，手持骨头的混沌强者重新站在了星空下。他的脸色变得有些苍白，握刀的手也是微微颤抖，显然遭受了重创。

　　“终究还是神力不畅。”

　　姜小凡摇头。

　　裂天第八剑，他在跨入罗天第三重天的时候习会，拥有着可以抹杀一切的力量。如若是在平日，他的神力若是顺畅，这样的一剑斩出，罗天五重天下绝对没有人能够活的下来，但是现在，他是立身在混沌世界中。

　　“年纪轻轻，想不到竟然会有这么强，你们那方星空的人将你暗中送入这片世界，就不怕因此而折损一个绝世天才吗？”

　　星空上有人冷笑。

　　姜小凡微微皱眉。

　　因为星空上的十一人全部动了，似乎并不想在拖延时间，要一起动手。

　　“我不懂你们在说什么，我就是我，来这里纯属意外，没有任何人安排。”

　　姜小凡道。

　　对此，混沌族十一人只是笑着摇头。

　　“你说了不算，我们看了才算。”

　　其中一人道。

　　显然，他们要合力镇压姜小凡，不想浪费时间去进行一对一的战斗。

　　“可惜，你们看不了，没有机会。”

　　姜小凡摇头。

　　被十几人一起围困，他的脸色没有半点变化，始终如一。

　　如此淡定从容的表情落在混沌十二强者眼中，皆是眸子一冷。这里是混沌族的世界，如今一个人族修士闯入，毫无悔改畏惧之意，这令他们脸色很不好看。

　　“轰！”

　　十二尊混沌强者同时动了起来，各自捏动神术，混沌光又一次浮现。这一次，这整片空间完全被混沌光覆盖了，他们几乎凝聚成了一个整体，化作一方磨盘从苍穹上碾压而下，没有留下半点空隙。

　　“放心，你暂时不会死。”

　　十二人中的一人道。

　　混沌光从这片世界的各个角落里冲来，沉重的有些吓人。

　　身处十二人的包围圈中，眼看着混沌光化作的绝世磨盘就要压下，姜小凡的脸色却是没有半点变化：“这个不需要你来说。”

　　“嗡！”

　　他头顶神辉涌动，一块银色铜片浮了出来，于其头顶静静的沉浮……


第1025章 全部镇压

　　混沌光是一种很可怕的力量，至少对于现在的姜小凡而言，他对这等力量也是感觉非常麻烦，很难有手段可以挡住它们。再者，十二尊强大的罗天君王合力压下，他一个人也会很麻烦，因为他的神力运转依旧还不顺畅。

　　这些麻烦加在一起就变得更加麻烦，于是，他祭出了银铜。

　　“嗡！”

　　巴掌大小的神铜在头顶静静沉浮，垂落下丝丝缕缕的七彩光辉。也是这个时候，混沌光化作的绝世磨盘轰的压了下来。

　　“注意，不要让他死掉。”

　　十二人中，其中一人开口。

　　最开始与姜小凡动手的那尊混沌强者眼神阴霾，眸子中划过几许冷芒。他刚才与其余十一人交涉过了，待到挖掘出姜小凡体内的秘密后由他接手眼前这个人类，他已经想好了数十种残酷之刑。

　　“轰！”

　　整个混沌虚空都在震动，无尽的混沌光轰然压落。

　　“可怕。”

　　姜小凡心中浮现出这样两个字。

　　面对着如此场景，纵然是以他现在的心境也震撼不已，这么一片混沌海压来，如果没有银色神铜，他还真不知道该如何去抵挡。他也终于明白了这一族的可怕，他们从混沌中出世，天生能够掌控混沌的力量。

　　星空隆隆作响，混沌磨盘彻底压落。

　　十二人个个眸子冷漠，然而下一刻，他们的脸色变了，齐齐震惊。

　　“这是？！”

　　混沌磨盘压落而下，如同是要灭世一般，但是就是如此可怕的力量，却根本没有效果。在他们的视野中，姜小凡安然立于原地，没有半点混沌光能够靠近。

　　“这怎么可能！”

　　眼前这一幕太过匪夷所思，混沌遗族的这十二尊君王个个变色。一个罗天三重天的君王，而且只是区区一个人类，竟然挡住了他们合力祭出的混沌诛神阵！

　　“是那块银铜！”

　　最开始与姜小凡交手的那人道，眼中射出了两道骇人的光。

　　其余十一人齐齐望过去，同时将目光落在了姜小凡头顶的那块银色神铜上。下一刻，十数人眼中皆有了璀璨精芒，细细观看后，他们感觉到了银铜的不凡。

　　“人类，将你头顶的银铜交出来！”

　　为首的一个混沌族强者冷道。

　　他高高在上，如人族帝皇般俯视着姜小凡。

　　“白痴。”

　　姜小凡只有这么简单的两个字。

　　他心中意念一动，银色神铜轻震，顿时荡出一股七彩色光芒，将头顶的混沌磨盘直接震的粉碎。

　　“你们还真是不会观看形势，优越感就那么强？”

　　他嘲讽道。

　　“你！”

　　“放肆！”

　　十数尊混沌遗族个个变色，眸子一片森然。

　　区区一个人类而已，竟然敢如此对他们说话，这在他们看来有些不可思议。或则，他们身为混沌先天生灵的那种高傲感让他们此刻极为的不舒服。

　　“嘁。”

　　姜小凡不屑。

　　他最厌恶三种人，第一，不孝之人，第二，忘恩负义之人，第三，那种优越感强大到超越一定范畴的人，很显然，这十二人已经登上了他最厌恶之人的名单。

　　“嗡！”

　　他头顶的银色神铜突兀的震动，第一时间散发出了无与伦比的可怕威压。这等压力一出，镇守在四周的绝世大阵当场扭曲了起来，仿佛随时有可能会崩碎。

　　“这！”

　　十二混沌强者瞬间变了颜色。

　　这股威压太过可怕了，纵然是为首的那尊罗天第五重天的强者也心悸，他在这一刻感觉到了自己的渺小，望着银色铜片，眼中第一次有了恐惧之意。

　　“你敢在这里动手？！”

　　他厉喝道。

　　“你们不是布下了这么一座混沌大阵吗？”

　　姜小凡瞟了一眼外围。

　　此话一出，十二混沌强者齐齐变色。

　　“撤阵！”

　　其中一人惊道。

　　他们明白姜小凡的意思，他们布下的混沌大阵覆盖了方圆千万里，极为强大，连一只苍蝇都飞不出去，可也正是如此，这其中的神力波动也传不出去。如此一来，身后那片大洲上的族人也将感应不到这里所发生的事，纵然他们最后全灭，大洲上的人也只会在事后才能够发现，且还不知谁是凶手。

　　“快！”

　　他们有些后悔了，应该早早动手才对。

　　十二人各自凝结法印，要打开封闭着的混沌大阵。

　　“迟了。”

　　一道冷漠的声音响起，令十二人脸色再变。

　　姜小凡在这一刻动了起来，因为体内的神力流转的不是很顺畅，他久违的将雷神诀和幻神步一起施展了起来，化作一道流光冲向十二个混沌强者。

　　“砰！”

　　一道闷哼声响起，最开始与姜小凡交手的人第一个遭难，正面承受姜小凡的一拳，他整张脸都扭曲了，直接张口咳出一口精血。

　　“嗡！”

　　周边的空间扭曲，他在下一刻消失了踪迹。

　　“你做了什么？！”

　　其余十一人变色。

　　姜小凡面无表情，一语不发。

　　他难道还要解释他是将那人收到了体内星空中吗？似乎并没有这个必要。

　　“牵引混沌大阵之力！”

　　为首的人大喝。

　　只是下一刻，一股难言的恐惧感充斥了他的全身，他感觉自己随时会死去。

　　“嗡！”

　　姜小凡头顶，一块朦胧的神图飞了出来，径直和他头顶的银色神铜融合在了一起，直接散发出震天摄地的可怕威压。刹那间而已，这片虚空被凝固了，混沌遗族这十一尊君王惶恐不安，竟然都出现了恐惧之色。

　　“你们不是很有优越感吗，怎么露出了这等表情？”

　　姜小凡讽刺。

　　“你……”

　　为首的混沌强者嘴唇哆嗦，但是脸色却也铁青无比，这话语实在太刺耳了，如同一记响亮的耳光。

　　“砰！”

　　下一瞬间，一股剧痛感传遍全身，让他有一种将要晕眩的感觉。

　　他双眼中布满了血丝，在他看来，这是一件很可怕的事。他为混沌遗族，体魄之力无双，可是现在承受一个人类的一拳时，却生出了这么剧烈的疼痛感。

　　“你也去吧。”

　　姜小凡很随意的道，双眼中划过点点幽光。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，一道漩涡出现，将他吞噬了进去。

　　这之后，他偏头望向其余人……

　　“你做了什么，他们人呢！”

　　最后的十人吼道。

　　他们脸色铁青，此刻感觉头顶压了一块巨石般，体内神力仿佛被冻结了。

　　“你以为你们是谁，有资格提问吗？”

　　姜小凡漠然道。

　　银色神铜和朦胧残图悬浮在头顶，他如一道闪电冲出，在这片虚空中留下一道道残影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道脆响传出，剩下的混沌族强者先后遭创，而后随之消失。

　　“你竟然敢如此！洲主不会放过你！”

　　最后一人戾吼。

　　“我等他来……”姜小凡面无表情的抬手，一巴掌将之抽入打开的星空漩涡中：“但是，那也得他能够寻到我……”

　　星空扭曲，径直将这最后一人吞没。

　　十二混沌强者，他们全部被他收入了体内的星空中。之所以不杀他们，那是因为他知道那片大洲上有着这些人的印记，一旦他们死去，大洲上的主人必然会在第一时间察觉，如此一来，那片大洲会动乱，从而到处缉拿凶手。

　　这会影响到他寻找青衣少女和闪电鸟。

　　这片空间变得安静了下来，只有外围有一座巨大的混沌大阵封困着，超乎想象的广袤。姜小凡头顶着银铜跨向前方，一道七彩霞光自其上冲出。

　　“哧！”

　　混沌大阵扭曲，一道裂痕刹那间出现。

　　姜小凡化作一道流光冲出，立在了混沌大阵外的星空中。他眼中闪烁着点点金光，最后扫了一眼极远处的那片浩瀚大洲，终于还是朝着另一个方向而去。

　　“青青他们到底落在了何方……”

　　他有些担忧。

　　这是混沌一族的世界，这片世界实在太危险了，他不得不担心他们。

　　四周的星辰在朝着后面退去，相对而言，这里的星辰都要比他原本所在的星空中小很多，他觉得，或则这也是那些高傲的混沌遗族不愿意居住在这些星辰中的原因，因为他们高高在上，不想和微小的东西扯上关系。

　　“想不到竟然会有两片星空。”

　　姜小凡心中自语。

　　说起来他实在是有些惊讶，也有些震撼，他原本以为自己所在的星空就是唯一了，但是如今才知晓，原来竟然还有一片混沌世界，有着第二片星空。

　　他想了想，猜到了一些事。

　　景霄天主知道这里，那想必九重天的其它天主也知道有这么第二片星空，或许与这里的混沌遗民接触过。而同为圣天级存在，他相信妖皇等人也一样知道这个世界，甚至，妖元等人也有可能知晓。

　　“这些混沌遗族，很危险。”

　　姜小凡皱眉。

　　他有一种假想，如果这一族的人进入到了他原本所在的星空，那绝对会引起一场大难。毫无以为，能够随意掌控混沌之力的混沌遗族，他们远比九重天可怕。

　　“竟然还有这样一片可怕的星宇！”

　　他心中总觉得有些不安。

　　他已经离开了之前的那片大洲很远，就在他沉思的这一刻，一股熟悉的波动从旁边不远处的一颗星辰中传出，顿时令他一惊：“这是？！”

　　“唰！”

　　他体外流光一闪，化作一道光出现在远处的那颗星辰外，虽然有些微弱，但是他确实在其中感觉到了闪电鸟的气息。


第1026章 混沌果

　　眼前这颗古星并不大，和四周的其它星辰差不多，放到姜小凡原本所处的星空内就是属于那种没有丝毫特色的星辰。

　　“嗡！”

　　姜小凡抬手，撕开一条星空隧道。

　　他的速度很快，眨眼间消失在混沌星空，出现在一片蛮荒的世界中。

　　“呼！”

　　这片世界中的风很大，空气中充斥着一股原始的气味。

　　姜小凡出现在这片世界内，远处是一片巨大的荒古老林，其中的古木粗壮无比，几乎每一颗都得四五个人伸出双手连在一起才能将之环抱住。他的双眼中有淡淡的仙光交织，天地间的距离无限缩小，最后看到了一头大鸟。

　　“唰！”

　　他在虚空中微微一闪，刹那间消失。

　　越过荒古老林，他出现在了这片古林的最深处，前方是一片不大不小的池子，腾腾光雾自其中冲出，令得虚空都被染上了一层彩色。在这不大不小的池子中，一头大鸟卧在其中，但是羽毛却并没有被池水染湿。

　　“升仙湖！”

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒。

　　天地广袤，总是存在着一些非常神秘的地方，具有着莫测的奇异之能，升仙湖毫无疑问就属于其中之一。古老的传言，升仙湖凝聚天地道力，生灵若是浸泡在其中，最后必定能够破空飞仙，成就无上神威。

　　“想不到它竟有如此机缘。”

　　姜小凡暗道。

　　升仙湖中卧着的大鸟自然是闪电鸟，它此刻双眼紧闭，显然对外界没有半点知觉。姜小凡摇了摇头，脚底银芒涌动，一方引灵阵图扩散，将闪电鸟和升仙湖一起覆盖，相助闪电鸟最彻底的吸收升仙湖之力。

　　“咚！”

　　大地突然震动，远处的不少巨木被掀翻了。

　　沙尘滚滚，一头巨象跨了过来，一双象牙长足有数丈，体型高足有十几丈。这头巨象双眸血红，显然是发现了升仙湖的气息，从极远的地方赶了过来。

　　“砰！”

　　另一个方向，虚空震动，一头魔猿跨了过来。

　　渐渐的，又有几头凶兽靠近，都是称霸一方的绝世大妖。

　　它们从不同的方向而来，但是目标却显然都是一致的，因为它们的眸光全部落在了升仙湖上。它们并没有去看姜小凡，或则是因为姜小凡的体积实在太过渺小了，这些庞大的巨兽根本就没有发现。

　　“安静的呆着。”

　　望着越来越近的凶兽们，姜小凡淡漠的开口。

　　那些凶兽们没有见到他的人，但是却听到了这道声音，同时也感觉到了一股沉重到极点的神威。这股神威有些强大，至少对于它们而言，这绝对是可怕的。

　　有凶兽偏头，终于看到了姜小凡。

　　然后，其余凶兽也望了过来，只是当它们盯住姜小凡时，当他们看到姜小凡的双眸时，它们齐齐震了一下，妖躯颤抖。在它们眼中，姜小凡很渺小，如同只是沙尘般，但是就是如此，它们却感应到了无比可怕的威胁。

　　它们作为兽类，直觉很明锐，而它们相信这种直觉。

　　“不要靠近。”

　　姜小凡最后道了一句。

　　仅仅只是这么一句话，外围的这些凶兽们全部颤抖，不约而同的后退。

　　见它们后退，姜小凡不再开口……

　　“嗡！”

　　淡淡的银芒浩荡，牵动升仙湖之力涌入闪电鸟体内。

　　很快，一个时辰过去……

　　“嗯？”

　　升仙湖中传出一道轻疑，闪电鸟苏醒了过来，庞大的妖躯抖动，令升仙湖中的湖水哗啦啦的作响。

　　“不要乱动，先巩固道基。”

　　姜小凡道。

　　闪电鸟迷蒙的双眼望了过来，先是一愣，而后大喜：“先生是你！”

　　“安心固道。”

　　姜小凡点头。

　　他抬手扫出一道银辉，那是之前闪电鸟吸收升仙湖之力的过程，因为闪电鸟之前昏厥了，对于外界的事并没有印象。且，在这股银辉中也包含了这片世界的一些基本信息，以及告知闪电鸟如何在这片星空中运转神力。

　　“混沌世界？！”

　　闪电鸟大惊。

　　过了很长一段时间它也难以平静下来，眼中满是震骇。

　　“先融合升仙湖之力。”

　　姜小凡提醒道。

　　“好的先生。”

　　闪电鸟应声。

　　它虽然依旧心惊震撼，但是却也知道升仙湖这等神秘泉池的存在，不敢有丝毫怠慢，当即用心感悟了起来。可以看到，一圈圈的朦胧光芒在它体表流转，它身上的气息在慢慢变强。

　　足足一天后，它重新睁开了双眼。

　　“先生，我达到三清境界了！”

　　它激动不已。

　　姜小凡也有些惊讶，他虽然知道升仙湖有着莫测威能，但是却也没有想到竟然这般强大，直接让闪电鸟从玄仙第七重天达到了三清领域，这等程度的跨度实在可以用恐怖二字来形容，很夸张。

　　“先生稍等……”

　　闪电鸟道。

　　它通体仙光涌动，双眼中有着一丝激动和兴奋，不过很快，它眼中的兴奋和激动消失了，取而代之的是一片茫然和不解：“为什么还是无法化形？不应该啊。”

　　它最初在修罗祖星的时候就已经有感觉，一旦进入三清领域后就能化身人形。可是现在，它已经跨入了三清领域，但是却还是无法成功化身人形。

　　“先生，这，我……”

　　它有些懊恼。

　　“无妨，这是好事。”

　　姜小凡道。

　　妖族是一个特殊的族群，越是强大的血脉就越是需要强大的修为才能够化身人形，闪电鸟达到三清领域后还没有化形，这足以说明它的强大。同时，他在闪电鸟身上察觉到了一些神秘的纹理，这是新出现的，一种很特殊的纹理。

　　他皱了皱眉，小不点为妖族皇者血脉，当初也是三清初期就能够化身人形，按理说，闪电鸟不应该在三清境界时无法化身人形才对。

　　“是因为前世和今生这两世累积的关系吗，难道真的是古天鹏转世？”

　　他心中微动。

　　回想当初在玄幽池中所看到的那些画面，再看着闪电鸟羽毛上浮现出的那些神秘纹理，他想或许也只有这个解释能够行的通。

　　“先生？”

　　闪电鸟轻声道，似乎怕打扰了姜小凡的沉思。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　四周的凶兽非常多，但是强大的存在却很少，最强的也只是在玄仙层次。此刻望着姜小凡和闪电鸟，不管是哪一者身上散发出来的气息都令它们心惊恐惧。

　　它们都有智慧，能够感觉到姜小凡和闪电鸟的可怕，尤其是对于姜小凡，它们本能的生出一股惶恐，眼中满是敬畏。

　　“散开吧。”

　　姜小凡随意的道。

　　这让四周的那些凶兽如蒙大赦，以极快的速度朝着来时的路退去。

　　虽然没有能够得到升仙湖之力，但是至少它们还活着，在两个它们看来极为可怕的存在手中活了下来。要知道，一些强大存在可是非常冷酷的，动则就会下杀手，可是眼前这两人却并没有如此，它们觉得这简直太幸运了。

　　“先生，青青姑娘呢？”

　　闪电鸟出声问道。

　　最开始的时候，它也因为青衣少女的真实身份而震惊，但是它终究与其它人还是有些区别的，再加上姜小凡的性格影响了它很多，姜小凡视青衣少女为同伴朋友，它也自然这么认为。

　　“暂时还不知道，我也是刚刚寻到你。”

　　姜小凡摇头。

　　寻到了闪电鸟，他稍稍放心了一些，眼下就只需要找青衣少女了。

　　他的眉头也皱的很深，其中隐隐有些着急，因为相比闪电鸟，青衣少女更加危险，危险数千倍不止。毕竟她的本体是圣药，如果被一些强大至极的混沌遗族发现，那她可就真的危险了，他留给她的神器在这片世界里根本无用。

　　“那我们怎么办！”

　　见姜小凡皱眉，闪电鸟也知道他很着急。

　　“必须要尽快找到她。”姜小凡道，随后眉头又皱起了几分：“只是，这片世界与我们所处的那片星空不一样，这里的混沌遗族能够轻易分辨出我们的气息，伪装在这里起不到丝毫作用，这有些麻烦。”

　　闪电鸟也是神情沉重，它刚才已经收到了姜小凡传给它的精神烙印，知道自己等人现在是处在一片新的星空下，自然也就了解姜小凡所谓的麻烦。

　　“咦！”

　　突然，它惊呼了一声。

　　“怎么？”

　　姜小凡望着它。

　　闪电鸟有些兴奋，道：“对了先生，刚才汲取了升仙湖之力，那其中交织有附近不少生灵妖兽的意念，它们提到了一种很神奇的果子，名为混沌果，吃了它后就能随意散发出混沌气息，与混沌遗族一般无二。”

　　“混沌果？”

　　姜小凡微惊。

　　他从最开始的两名混沌古王神识海中得到了很多有关这片世界的信息，但是却并没有在其中看到混沌果这么一种果实。

　　“有。”

　　闪电鸟点头。

　　它整理了下思绪，解释道：“对于混沌遗族而言，这种果子并没有什么大不了，非常普通，但是对于这片世界的妖兽们而言，这却是无价的至宝……”

　　“这种混沌果不仅能够改善体质，更是能让食用者散发出与混沌遗族相同的混沌气息，这样一来，它们就可以自由的在这片混沌世界穿行，不用担心被真正的混沌遗族察觉到身份，从而避免掉很多危机。”


第1027章 牛角猿

　　“混沌果，竟然有这样的果子。”

　　姜小凡沉思。

　　闪电鸟迟疑，道：“这个，我也不清楚，就是在吸收了升仙湖的力量后，那其中有许多来自周围妖兽的言语碎片，不知道是不是为真。”

　　它见姜小凡沉思，本能的也觉得有些不太可靠起来。

　　“不管是不是真的，都要去试一试。”姜小凡开口，沉吟道：“那些言语碎片中是否有提到在什么地方能够得到这种混沌果。”

　　“有的，混沌果孕育在混沌之中，从升仙湖内的言语碎片中得知，距离这里稍稍遥远的地方，那里有一条混沌河，那其中就有混沌果的存在，只是……”

　　闪电鸟道，有些迟疑起来。

　　“只是什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　闪电鸟顿了顿，道：“只是那个地方似乎有一头非常可怕的凶兽镇守着，修为非常可怕，据说可能达到了半步圣天境，除却混沌遗族外，无人敢招惹。”

　　混沌世界不如他们所在的那片星空广袤，相对较小，但是这其中却有一些可怕的上古凶兽。而在这些凶兽中，牛角猿无疑是其中最为可怕的一种，凶名远扬，纵然是一些混沌遗族也不愿意过分招惹。

　　“半步圣天……”

　　姜小凡沉吟。

　　闪电鸟点头，它已经彻底整理了升仙湖传入脑海中记忆，道：“是这样，据说那头牛角猿在等待混沌果彻底成熟，那样效果也就最为有效。其它妖兽因为它的强大，不敢前去争夺，而混沌遗族则是因为那种果子对他们没有半点效用，也懒得去采，所以那片混沌河一直很安静。”

　　“它一直等在那里，仅仅只是为了让混沌果成熟？彻底成熟后的混沌果，其功效难道会强大很多倍？”

　　姜小凡觉得有些奇怪。

　　一般而言，这个时候不应该直接吞噬掉以免夜长梦多的吗？

　　“这……是会强大一些，但是似乎并不会强大太多。”闪电鸟整理了一下脑海中的那些碎片，又道：“不过反正它守着也无事，多等一段时间，等到果子成熟，这也没什么，要是我有那么强大的实力，我可能也会那么做。”

　　“或许吧。”

　　姜小凡点头。

　　这片世界充满了蛮荒气息，姜小凡朝着四周望了一眼，没有过多的停留，直接撕开世界通道，包裹着闪电鸟瞬息跨入其中，出现在了混沌星空中。

　　“先生，我来带路。”

　　闪电鸟道。

　　它震动双翅，妖躯放大，覆盖了方圆数十丈的空间。

　　姜小凡登临而上，闪电鸟立刻化作一道幽光射入远方。

　　混沌世界十二洲，他们此刻处在最为偏远的荒芜枯域，很少会有混沌遗族出现，所以闪电鸟才并没有收摄自己的强大妖气。

　　“嗖！”

　　因为它知道姜小凡珍惜时间，所以速度也格外的快。

　　六个时辰后……

　　“就是这里了！”

　　闪电鸟道。

　　前方，虚空中的青色光芒更加浓郁，像是被这种色彩的颜料涂刷了一番似地。姜小凡从闪电鸟脊背上走向前方，眼中淡淡仙光闪烁。

　　“轰隆隆！”

　　犹如雷霆在响动，只不过这种声音显得格外低沉。

　　距离他们数千丈远的地方，一条玄青色的河流滚滚奔腾，如同是一条水龙在咆哮，声势很是惊人。那些玄青色的水流从河中溅射而出，令空间都有些扭曲。

　　“这就是混沌河，好一片凶险之地。”

　　姜小凡沉吟。

　　“不过，这也对我有利。”

　　他眼中闪烁淡淡银辉。

　　他让闪电鸟缩小身躯，令它站在自己的肩头，这之后，他抬腿朝着前方跨去。

　　片刻后，一道透明的屏障出现，挡住了他的去路。

　　“结界？”

　　他皱起眉头，暗道这牛角猿还真是谨慎，明明是半步圣天级强者，却还要在外面布下这等封禁，实在是有些奇怪。

　　他抬起右手，一枚璀璨的化神符凝聚而出，轻轻贴在了前方的封禁结界上。

　　“哧！”

　　化神符号称能够划掉一切神能，但是过去片刻，结界却没有破开的迹象。

　　“先生这……”

　　闪电鸟带着忧色。

　　姜小凡的强大它是知道的，可是现在却竟然无法破开前方的结界吗？这还只是结界而已啊，如果连结界都破不开，它们又如何能够得到混沌果。

　　“不用在意。”

　　姜小凡摇头。

　　布下这道禁制的毕竟是一尊半步圣天强者，再加上他如今的神力运转还没有能够彻底顺畅，所以单单依靠化神符，还无法破开这道禁制。不过，除却化神符外，他还有别的手段。

　　“咚！”

　　他右腿轻震，一圈圈银色光华扩散，涌向前方的结界。

　　化神符和道经引灵术融合，结界顿时震动了起来，如同是水纹一般荡漾。

　　“喀！”

　　终于，一道脆响传出，结界出现了一道裂痕。

　　“太好了！”

　　闪电鸟大喜。

　　然而瞬间而已，它眼中的喜色消失了，躯体变得一片僵硬。

　　“谁敢擅闯本王领地！想死吗？！”

　　一道冷喝声传来出来。

　　这道声音瓮声瓮气，但是却是带着一股浩瀚无匹的威压，震得四周的混沌空间一阵颤抖。淡淡的圣威扩散，虽然只有一丝，但是如何是三清级数的闪电鸟可以承受的了？这一刻，它感觉死亡距离自己没有丝毫距离。

　　“不想。”

　　姜小凡面无表情。

　　他踩在混沌星空中的右腿再次震动，前方的混沌河当即沸腾起来，一股浩瀚的混沌光从其中冲出，朝着苍穹上覆盖而去，将这股淡淡圣威完全抵挡了下来。

　　“这？！”

　　闪电鸟差点没将眼珠子给瞪出来。

　　姜小凡很强大，也对抗过半步圣天强者，也曾从修罗帝宫中完好无损的走出，但是，但是那是因为有堪比无缺圣兵的银色神铜支撑的缘故。可是现在，姜小凡并没有祭出银色神铜啊，竟然赤手空拳挡住了半步圣天级强者的威压！

　　“咦？”

　　不仅是它，混沌河尽头也传出一道惊讶。

　　狂风卷起，混沌河震动，一抹巨大的阴影快速冲来，覆盖了茫茫星宇。

　　这是一头高有数百丈的魔猿，其头顶生有两根牛角，呈现墨黑色。这就是一直守这条混沌河边的牛角猿，它身上浩荡着一股残暴和凶戾之气，一双铜铃巨眼泛着嗜血的红芒，冷冷的盯着姜小凡。

　　“不是混沌族，也敢来这里放肆！”

　　它话语中带着一丝残酷。

　　姜小凡抬头，道：“这么说，混沌族就可以到你这里来放肆了？”

　　这句话很简单，但是却让牛角猿脸色一变。修为达到了它这个地步，哪里能够听不出姜小凡话语中的意思，显然是在嘲讽它欺软怕硬，畏惧混沌一族。

　　“找死！”

　　冰冷的两个字从那巨大的牙缝间蹦出，充满了刺骨寒意。

　　它抬起大脚，狠狠的踩了下来。

　　“轰！”

　　它身高数百丈，右腿抬起，令的四周的空间都在震动。

　　它没有散发出圣威，但是却本能的带着一丝丝圣级威压，令它看起来更加可怕。如此一脚，出自一头半步圣天境的混沌凶兽，这非常的可怕，非常的恐怖。

　　“别动怒。”

　　姜小凡显得很从容。

　　他右手并剑指，轻轻朝上抬起，顿时有一片玄青之光从混沌河中冲起。

　　“你……”

　　牛角猿震惊。

　　它已经修炼到了半步圣天境界，对混沌光已经不怎么忌惮，触碰这种光并不会有事，它甚至能够在混沌河中畅游，可关键是，此刻朝着它冲去的混沌光并非寻常的混沌光，其中竟然带着一股淡淡的杀机。

　　带有杀意的混沌光，它自然是忌惮的。

　　“你怎么可能掌控这种力量？！是如何做到的！”

　　它眼中满是心惊。

　　混沌光，这片混沌世界中只有混沌遗族能够轻易掌控，纵然玄仙级混沌遗民也能够做到，因为这片星空中并不缺少这种东西，而混沌族乃是混沌孕育而生。牛角猿虽然不知道姜小凡是哪一族，但是却知道他绝非是混沌遗族。

　　不是混沌族，却可这般掌控混沌光，这有些诡异，有些可怕。一般而言，如果不是混沌遗族，那就必须得有圣天级修为才能够掌控混沌，可是，它能够看的出来，站在他眼前的人类只有罗天三重天的修为。

　　“想做到，所以做到了。”

　　姜小凡平淡道。

　　他修有引灵术，可掌控山川大势，几乎能够牵引天地间的任何力量。混沌光很可怕，可他在运转起引灵术后却依旧可以使用它们，当然，这种使用并不是掌控了混沌光，他只不过是以引灵术牵引，而后在其中注入了自己的意志罢了，这是在借力，借助自然之力。

　　牛角猿眸子阴冷，无情的盯着姜小凡。

　　姜小凡的话语很平淡，但是却很自信，这种自信令它很不舒服。

　　它是半步圣天级强者，而姜小凡却只有罗天三重天的修为，两者间相差了足足六个小台阶，算的上是一道巨大的鸿沟，可是面对着这道鸿沟，姜小凡却竟然能够这么平淡的面对它，这令它的眸子越来越冷。

　　“不过只是勉强掌控了混沌光而已，凭这一点你就敢来闯本王的领地，以为凭借着混沌光就能够全身而退吗。”

　　它无情的道。

　　“嗡！”

　　淡淡的幽光闪烁，它的妖躯缩小，化作了一个光头大汉，脸上有一道疤痕，给人一种非常凶戾的感觉……


第1028章 力压半步圣天

　　牛角猿凝聚出了人形，为一个光头大汉，脸颊上带着一道刀疤，凶狠霸道。他眼中闪烁着嗜血之光，冰冷的望着姜小凡：“不过是掌控了些邪门歪道而已！”

　　“咚！”

　　它的拳头犹如一颗陨石，直接朝着姜小凡砸了过来。

　　姜小凡皱眉。

　　并不是畏惧眼前这头牛角猿，而是他现在非常担心苏青青，想要在第一时间得到混沌果，然后去寻找苏青青的踪迹。他脚底银芒涌动，牵引混沌河中的混沌之光冲起，席卷向牛角猿。

　　“停下，我不想做无谓的战斗。”

　　他沉声道。

　　趁着刚才的间隙，他从破开的结界裂痕处闪了进去，此刻就立身在混沌河上。

　　“这里是本座的领地，擅闯者都要付出代价！”

　　牛角猿冷道。

　　它为半步圣天强者，已经将罗天这个领域走到了尽头，只差半步就能够跨入传说中的圣天领域，成就无上果位。然而如今，一个罗天三重天的生灵闯入他的领地，竟然想要与他平等的对话，这令他的眸子非常冰寒。

　　半步圣天强者有半步圣天强者的威严，它不容许有人亵渎自己的威严。

　　“嗡！”

　　化身人形后，它的躯体依旧很是雄壮，肌肉如虬龙，可怕之极。

　　“咚！”

　　它一拳砸下，纵然混沌星空无比坚固，此刻也出现了一丝裂痕。

　　姜小凡皱眉，眼中射出两道刺目的金芒。

　　“嗡！”

　　一张璀璨的封魔印浮现，缭绕着璀璨金芒。

　　这之后，他右脚轻震，混沌河中顿时冲起一道道可怕的大浪，转眼间凝聚成九十九头玄青色的水龙，与封魔印交织在一起，齐齐朝着牛角猿冲撞而去。

　　牛角猿变色。

　　一道夹杂着杀意的混沌光就够它吃一壶的了，可是现在却竟然有足足九十九道混沌之光从混沌河中冲起，这令它不禁一阵头皮发麻。

　　“唰！”

　　它在原地留下一道残影，选择了退避。

　　立在远方，它握紧了硕大的拳头，眼中凶光毕露，冷酷的盯着姜小凡。

　　“小辈！”

　　它冷喝一声，牵动四方神印，以绝杀之势压向姜小凡，狠辣无比。

　　“嘁。”

　　姜小凡脸色冷峻。

　　牛角猿很强大，若是换做在其它地方，他要么直接遁走，要么召唤出神铜，可是在这里却是不一样了，混沌河流淌不息，这就是他的力量源泉。他掌控有引灵术，可以无限制的牵引混沌河中的混沌之力。

　　“咕隆！”

　　闪电鸟站在姜小凡肩头，浑身羽毛都倒竖了起来。

　　它不断的吞咽着唾液，牛角猿为半步圣天强者，姜小凡以混沌之力与之战成平手，等若也是一尊暂时性的半步圣天强者，这样两尊无上存在拼力战斗，而它却是在这战斗的最中央，那等毁灭性的能量风暴浩荡，它如何能不心悸？

　　“轰！”

　　这片混沌海沸腾，巨浪卷起，令两人渐渐到了混沌河的尽头处。

　　“哗哗！”

　　远处，新枝抽叶，一株丈许高的奇异树木立在混沌河边缘。在这株奇异古木之上生有六颗奇异的果子，通体赤红，但是却有玄青色的光华缭绕在表面。

　　“混沌果！”

　　闪电鸟惊喜的叫了出来。

　　此话一出，它立刻感觉到了一股绝世寒意，忍不住打了一个哆嗦。

　　牛角猿眼中散发出了刺骨的杀光，无情的盯着了它，这等杀光出自一尊半步圣天强者，纵然是眼光也可怕无比，闪电鸟差点从姜小凡肩头坠落了下去。

　　“嗡！”

　　一片混沌光从混沌河中冲出，覆盖在前，挡住了牛角猿的气息。

　　姜小凡望着六颗果子，眼中也闪烁出了些许精芒。他望向牛角猿，道：“来这里，就是想取这种果子，我只要三颗，你既然守在这里，那么我以古药王与你交换，这样你也并不吃亏。”

　　“不可能！”

　　牛角猿直接拒绝。

　　这一刻，它的眸子变得非常冷，刺骨森然：“它们是本王的，谁也别想取走，谁敢靠近混沌果三丈内，本王毙他性命，哪怕是混沌遗族来了也一样！”

　　姜小凡皱眉：“你不需要这么多。”

　　混沌果虽然不凡，但是却和古药王属于同级，它不过是能够让生灵散发出混沌气息而已，在改善体质这一方面并没有太大的作用，甚至要比古药王较弱。

　　“你们今天别想走了，全部留在这里！”

　　牛角猿眼中散发出了刺骨杀意。

　　“轰！”

　　这片空间震动了起来，一股磅礴大力汹涌而出，将姜小凡震退了数米远。

　　毕竟是半步圣天强者，此刻牛角猿突兀暴怒，这等气息确实是有些可怕，纵然姜小凡也皱起了眉头。只不过，他也只是稍稍皱了皱眉而已。

　　“嗡！”

　　混沌光冲起，浩瀚至极，化作一片光幕压向前方。

　　这不是他自己的力量，但是却无疑是可怕的力量，是让半步圣天强者都要忌惮的力量。牛角猿有着可怕的战力，但是此刻却是处在被动，被那浩瀚无匹的混沌光直接逼退了回去，差点碎掉一只手臂。

　　“我不想重复，三颗混沌果，我给你六株古药王。”

　　姜小凡冷漠的道。

　　他通体玄青之光交织，混沌之力扩散在体外，组成了一道坚不可摧的混沌光幕，可防守，无力可破，可进攻，无坚不摧。

　　“该死！”

　　牛角猿震怒。

　　这里明明是它的领地，可是现在，它却是在自己的领地内遭遇了大麻烦，自己的领地反而成为了它最可怕的威胁。这令它震怒的同时憋屈不已，任谁遇到眼前这等境况，估计都会抓狂的。

　　“你们必须要死！”

　　它冷冷的喝道。

　　“嗡！”

　　它张开大口，一颗透明的珠子从口中飞出，散发出至强神威。

　　这是一口非常强大的神器，几乎已经快要成就准圣兵之境了，散发着非常惊人的威压。最为可怕的是，它通体交织着一股血煞之气，显然是至凶之物。

　　“何必如此。”

　　姜小凡皱眉。

　　三枚混沌果而已，这并非是什么大不了的事，不应该令对方如此才对。

　　“死吧！”

　　牛角猿冷道，凶珠猛然压了下来。

　　姜小凡感觉到了浓郁的凶煞之气，只是瞬间就了解了，这颗珠子绝对吞噬了无数的生灵，其中的怨气强烈的有些了怕。这就让他对牛角猿有了一个合适的定位，这绝对一头邪道凶兽，做的恶事必然不少。

　　“别给脸不要脸，以你的各种行径，我宰了你都不会有半点愧疚。”

　　他冷漠的道。

　　“铿！”

　　刺耳的颤音响起，姜小凡身前，一杆玄青色长戟出现，光耀十方。

　　这杆神戟一出，距离最近的闪电鸟当即露出惊色。

　　“混沌天晶？！”

　　牛角猿更是骇然。

　　混沌天晶，这纵然是在混沌世界也是传说中的圣物，据说连第一代混沌王也没有能够寻到这种东西。如今，姜小凡手中竟然有一杆由混沌天晶祭炼成的神兵，这令它震惊不已。

　　只是稍后，它眼中有了浓浓的贪婪之光。

　　“好好好，真是天助我也，这杆神戟，本王收下了！”

　　它眼中的贪婪之光变成了凶狠的杀气。

　　只要杀了姜小凡，这杆长戟就是它的了，它就是这么想的。它已经快要跨入圣天领域，若是再能够得到一杆由混沌天晶锻造而成的圣兵，它的战力必然将成倍叠加，跻身圣天境中的至强者并非梦想。

　　“无尽绝灭阵，开！”

　　它冷冷的喝道。

　　四周的空间中，密密麻麻的幽光冲起，交织成一道道神秘莫测的符文。这些符文一出，很快就凝聚成了一座庞大的法阵，将姜小凡和闪电鸟一起困在了其中。

　　“你就算能掌控混沌光又如何，这座大阵足以挡住那些混沌光。”

　　牛角猿大笑。

　　半步圣天强者布下的大阵，自然差不到哪里去。

　　姜小凡望着它，面无表情，没有丝毫动容。

　　“自以为是……”他淡漠的摇头，手中长戟铮铮而鸣：“我能够牵引混沌光，一样能够布置出混沌大阵，你觉得会比你的无尽绝灭阵弱吗？”

　　“你说什么？”

　　牛角猿脸色微变。

　　以混沌光布阵，这绝对不可能，那实在太可怕了。

　　“嗡！”

　　点点玄青色光华从混沌河中冲起，交织在姜小凡四方，开始围绕着他飞行。随后，这些玄青之光朝着虚空四周散去，各自与对应的虚空融合在了一起。

　　“混沌囚龙。”

　　姜小凡冷淡的道。

　　道经引灵术中有“四方囚龙阵”，他此刻不过是改变了阵法中的力量而已，由普通的天地之力变作了最为强大的混沌之力。

　　“轰隆隆！”

　　刹那间而已，浩瀚可怕的威能冲起，震天惊地。

　　一道脆响也随之传了开来，牛角猿布下的绝杀大阵当即破碎，出现了一道道巨大的裂痕。姜小凡以混沌光布阵，这样的大阵等级实在太高了，哪里是一般的大阵可以与之相抗衡，根本就抵挡不了。

　　“你！”

　　牛角猿心惊。

　　同时，它也更加愤怒了。

　　它现在实在是憋屈不已，空有一身强大的力量，但是却因为这条混沌河的关系而被姜小凡死死的压制着。它可是半步圣天强者啊，竟被一个罗天三重天的小修士给压制了，这让它气的差点喷出一口精血来。


第1029章 净世青莲

　　混沌河上，汹涌大浪冲起，交织成九十九道混沌之光，构筑成一方密不透风的混沌屏障，刹那间崩碎牛角猿布下的无尽绝灭阵，密密实实的将其覆盖在其下。

　　“该死！”

　　牛角猿震怒。

　　堂堂半步圣天境强大，竟然被一个罗天三重天修士逼到了如此地步，这让它憋屈的抓狂，直接吐出了一口精血。不是它不强，它很强大，可是姜小凡这种能够牵引混沌光的手段却是让它有种无力的感觉。

　　“我只要三枚果子，给你六枚古药王。”

　　姜小凡平静道。

　　牛角猿很可怕，毕竟是半步圣天境强者，单凭己身战力，他远远不是对手。不过，谁让这里有条混沌河呢，他修有引灵术，迄立此地近乎无敌。

　　“不可能！”

　　牛角猿咆哮。

　　它虽然化身为了人形，但是体格却依旧硕大无比，是普通人的数倍，它的一双瞳孔非常大，死死的瞪着姜小凡，血丝在其中交织，充满了狠戾的凶光。

　　“我觉得你并没有选择的机会，至少现在是没有的。”

　　姜小凡摇头。

　　四方囚龙阵很可怕，而混沌囚龙阵显然更加可怕，这座道经引灵术中的强大灵阵以混沌之光为支撑布下，足以镇压眼前这头牛角猿。他朝着前方走去，要绕过牛角猿去摘混沌果，当然，在这之前，他已经甩出了六株古药王。

　　“轰！”

　　突然间，一股无匹的威势冲起，令姜小凡直接停了下来。

　　这片混沌大阵中，刚烈的飓风卷了起来，其中交织着狠戾，凶狂，怨毒，杀机等种种情绪。姜小凡看到牛角猿的眸子变得无比赤红，就如同被血水浸泡过般。

　　六株古药王被震的粉碎，浓郁的精气满天飘。

　　“我不明白。”

　　他皱着眉头，摇了摇头。

　　牛角猿在这一刻燃烧了一缕生命本源，这让姜小凡很不解，很疑惑，为了区区三枚混沌果，它一个半步圣天强者有必要做到如此地步吗？

　　“你不需要明白，只需要死！”

　　牛角猿道。

　　它的眸子变得越来越赤红，体外的气息也越来越凶狂，充满了无匹的煞气。在其头顶，血煞神珠震动，其中竟然传出了无尽灵魂的嘶吼，宛如自地狱传来。

　　“先生……”

　　闪电鸟激灵灵的打了个寒颤。

　　它感觉仿佛来到了冥地般，置身这里，它此刻通体冰寒，灵魂都在发颤。

　　半步圣天强者燃烧一缕生命本源，这是何等的慨念？此刻的这股气息犹如是一道龙卷风刮了起来，一道毁灭性的龙卷风，它感觉自己此刻宛如是一粒沙尘。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　牛角猿燃烧一缕生命本源后确实很可怕，但是这种可怕还在他可控的范围内。他的底蕴远比任何人都要强大，修行的古经很多，掌控的手段自然也不少。

　　“嗡！”

　　混沌神戟在身边沉浮，他划动双手，打出一个个璀璨的金字。

　　唵！

　　嘛！

　　呢！

　　叭！

　　四个璀璨的金色古文字缓缓从他指尖蹦跳出来，他的双手划动的很慢，很沉重，最后，第五个金字跳出，顿时令方圆千丈内的整片混沌星空都寂静了起来。

　　咪！

　　六字真言第五字，他第一次施展了出来。

　　“嗡！”

　　五个神圣古字飘出，在这片天地间构筑成了又一片神笼。

　　镇压天地万物！

　　这片虚空在这一刻变得无比安静，至神至圣的气息浩荡，充斥在这片空间的每一个角落。这股气息一出，牛角猿顿时猛震，头顶的血煞神珠更是惴惴不安。

　　“你……”

　　它眼中满是震撼之色，充满了忌惮。

　　佛经至神至圣，克制天地间一切邪恶，又更何况是其中的至高奥义六字真言。牛角猿本就是凶兽，更是以无尽生灵的元神祭炼出了血煞珠，这等邪煞之气注定了要在极大的程度上受到佛经压制。

　　它燃烧了一缕元神，可是如今却也显得有些处在弱势了。

　　“你让我觉得很奇怪……”姜小凡摇头，引动混沌之光和佛家六字真言不断镇压向牛角猿：“六颗混沌果，不至于让你做到如此地步才对，到底是为了什么？”

　　“这里是本王的领地，你们擅闯进来，就应当死！”

　　牛角猿凶戾的道。

　　它在疯狂的震动，扫出一道道可怕的光，撕裂向姜小凡。

　　“轰！”

　　这片混沌河如同滚滚热水般沸腾，一道道水柱冲起，卷向了高空。

　　“镇！”

　　姜小凡平淡的吐出一个字。

　　佛经六字真言祭出了五个古字，这是佛经中的至高奥义，他以五个古字镇压向牛角猿，以压制它的凶狂之气，令之难以发挥出巅峰战力。而在这同时，他布下混沌囚龙阵，以混沌河中蕴含的无尽混沌光为武器，大战牛角猿。

　　相对而言，他稍稍处在上方。

　　他望着牛角猿，一字一句，平缓的道：“你在掩饰什么？”

　　“胡说八道！”

　　牛角猿喝了一声。

　　它张口祭出一道蛮牛吼，音杀之力卷向四面八方，碎石裂金。

　　“哼！”

　　姜小凡不由得嗤笑了一声。

　　他双手交织，一边运转混沌大阵，牵引混沌之光卷向牛角猿，一边则是凝聚佛经五个古老文字，以镇压大天地之势朝着牛角猿压下。

　　“嗡！”

　　“铿！”

　　同一时间，血煞珠和混沌神戟也各自碰撞了起来，震动出满天罡风。

　　“你说我不需要明白，但是我却很想知道……”

　　姜小凡平静的道。

　　他盯着牛角猿，眸子中渐渐升腾起了朦胧仙光，仿佛是混沌一般。

　　道眸神眼！

　　“你！”

　　牛角猿猛的一震。

　　望着姜小凡此刻的双眼，它突然有一种通体冰凉的感觉，仿佛一切都被看透了，没有任何事与物能够在这双眼睛下潜藏。这也更加让他心颤，它可是半步圣天强者啊，如今望着一个罗天三重天小辈的眼睛，竟然会生出这种感觉。

　　这很可怕！

　　所以，它本能的感觉到了一股不安。

　　“轰！”

　　那股不安越来越强烈，所有它爆发出了更加强大的威势。

　　它想阻止姜小凡。

　　“果然有猫腻。”

　　姜小凡冷笑。

　　道眸睁开后，天地间的一切都似乎变得清晰，连透明的空气都变得五彩斑斓起来。这一刻，他能够看清天地间的一切，牛角猿的动作在他眼中变得无比缓慢。

　　“嗡！”

　　他随心所欲的牵动混沌光，引动六字真言，镇向牛角猿。

　　这之后，他抬头朝着前方看去，盯住了前方的那株混沌果树。

　　“确实不凡。”

　　它看到了混沌果的内部，其中有丝丝缕缕的混沌光雾，但是却属于那种中和属性的混沌力量，不会有任何伤害，至少幻神境以上的修士完全可以吞噬它。

　　“并无什么特别……”

　　盯着混沌果树望了片刻，他皱了皱眉。

　　他收回目光，但是就在这一刻，一道青芒在眼中划过，令他微微一惊。他抬头朝着青芒闪烁的方向望去，那里是一条滚滚奔腾的瀑布，水流落下，隆隆作响。

　　“竟然也布置了结界。”

　　他轻疑道。

　　也是这个时候，牛角猿变得无比的凶狂起来，更胜之前：“该死，滚出去！”

　　“轰！”

　　血煞之光浩荡，铺天盖地而下。

　　姜小凡敏锐的在其眼中感觉到了不安，所以，他更加肯定了自己的猜想，这头牛角猿果然是在掩饰着什么，等待混沌果彻底成熟绝对是一种迷惑人的假象。

　　而能让一尊半步圣天强者做到如此，瀑布后必然不是凡物！

　　“嗡！”

　　想到这里，他的眸子更加炽烈了，朦胧仙光涌动，直直的盯着前方。瀑布前虽然有结界禁制，但是却挡不住他的眸光，道眸神眼望穿一切。

　　“这是？！”

　　看清其中后，姜小凡猛的一惊。

　　他眼中突兀的爆射出了两道璀璨的仙光，竟然变得微微有些激动。

　　“哗啦啦！”

　　其眉心间亮起了一片神海，在那其中，金色的莲朵和黑色的莲朵和谐的交织在一起，这一刻，这些密集的黑色莲朵和金色莲朵不由得同时摇曳起来。

　　“居然在这里。”

　　姜小凡惊喜。

　　混度瀑布之后充斥着更加浓郁而可怕的混沌光，而在这混沌光的中心，一朵青色莲花微微摇曳，如仙葩吐蕊，震撼人心。在其周边，混沌光翻涌，隐隐有天地开辟之场景在四周呈现。

　　“净世青莲！”

　　姜小凡握拳，眼中满是惊喜，忍不住脱口而出。

　　古老相传，天地开辟以前，混沌中孕育着一株混沌青莲，有着无尽威能，大天地开辟时，混沌青莲崩碎，化作四颗莲子遍布宇宙空间，成为了单独的存在。而在这四颗莲子中，净世青莲无疑是最强大的一颗，传言它继承了混沌青莲最多的力量，远远超出了其它三枚莲子。

　　“竟然会在这里！”

　　他无比欣喜。

　　他的神识海中已经有了道德金莲和灭世黑莲，如今又发现了净世青莲，最后若是再寻到业火红莲，他将能够让混沌青莲重现世间，那可是已知中真正超越了圣兵范畴的最强圣物，拥有通天彻地之能！

　　他突然有些感谢景霄天主了，如果不是对方将他打入这片混沌世界，他或许一辈子都难以寻到这净世青莲了，这是一个意外的大喜。


第1030章 放心，我一定不炖了它

　　混沌瀑布后，青色莲花摇曳，吞吐仙光，宛如是在自行开辟一片小天地，给人一种震撼灵魂的感觉。它通体交织琉璃光芒，神秘，圣洁，高雅，超脱凡俗。

　　“净世青莲！太好了！”

　　姜小凡惊喜。

　　以他如今的强大心境，此刻也不由得握紧了双拳。

　　他倒是很兴奋了，不过在这个地方，有人与他持着完全相反的情绪。

　　“吼”

　　牛角猿怒吼，双眸血红，仿佛要吃人般。

　　它守在这里很久了，所谓的等待混沌果成熟，那完全是个笑话，确确实实是一个假象。它守在这里，一直在企图炼化净世青莲，为了不让任何人发现，它布下了无数结界，而后散布出了它在等待混沌果彻底成熟的消息。

　　它怕有其它混沌古兽发现，更害怕被混沌族知晓。

　　不得不说，它所做的一切是有效果的，一般的混沌古兽并不愿意为了几枚混沌果就与半步圣天强者为敌，而混沌遗族更是对混沌果不屑于顾，哪里会来争夺，它所做的这些都取得了满意的结果。

　　它不知道混沌瀑布后的那株青连到底属于何物，但是它却很清楚，一旦自己能够炼化了这株青莲，那么绝对能够在第一时间突破壁垒，破入圣天境界，甚至于可以很轻松的度过之后的圣天大劫，它知道那株青莲拥有着这样的力量。

　　但是现在，这一切完全废了！

　　“该死！”

　　它怒视着姜小凡，眼中的凶光更加慑人了。

　　“杀了你！”

　　它怒声咆哮，凶光震动九霄。

　　混沌大阵开始颤抖，五个本源古字也开始晃动，似乎下一刻就会坍塌碎掉。因为愤怒，牛角猿在这个时候再次燃烧了一缕生命本源，体外的圣威渐渐变得浓郁起来，变得无比的可怕。

　　“轰！”

　　一股滔天凶威席卷苍穹，压迫大天地。

　　很强大！

　　很可怕！

　　只是，在面对着这股凶狂的力量时，姜小凡显得非常的平静，或则说是非常的坚定：“混沌果我只要三颗，净世青莲我必须收走，你掌控不了它！”

　　“轰！”

　　面对半步圣天级的牛角猿，他第一次尽展威压，以强撼强。

　　金，银，紫，黑，白，灰，红，七种不同的色彩跳动而出，化作一道通天光束贯穿入混沌苍穹，与牛角猿所散发出来的那股凶狂之气狠狠对碰。

　　“咚！”

　　最终，牛角猿倒退，姜小凡也倒退。

　　牛角猿眼中的凶狠之光无比浓郁，但是其中却也有掩饰不了的震惊。

　　它虽然已经狂怒不已，但是却并没有失去理智，清晰感觉到了姜小凡在这一刻并没有依靠混沌河的力量，完全是在靠着己身威压与它硬撼。然而就是如此，这股威压却是硬生生的挡住了它。

　　一个罗天三重天的修士，单纯论威压，竟然不比它弱！

　　“你到底是谁！”

　　它忍不住吼道。

　　一个罗天三重天的小修士竟然能够拥有堪比半步圣天强者的威压，这是一件无比恐怖的事。据它所知，当代混沌族最强大的年轻至尊，罗天四重天的修为，号称资质堪比第一代混沌王的人，其威压也只能堪比圣天九重天而已。

　　可是眼前这个人，他并非是混沌遗族，为何却能有这么可怕的威压，竟然比混沌族第一年轻至尊还要强大，难道他的血脉之力比天地间最高贵最霸道的混沌遗族还要强大不成？这怎么可能！

　　“你不用在意。”

　　姜小凡摇头。

　　他经历了三次大道天劫，以无尽道则本源淬炼过体魄，更是在圣天级强者的争锋中感悟过法则之力，如此磨砺下，他己身所具备的威势自然非常的可怕。

　　“这株青莲我必须取走！”

　　他眸子深邃。

　　“做梦！”

　　牛角猿震怒，眼中满是凶戾之光。

　　姜小凡很平静，道：“你在这里守了数千年，为何无法炼化这株青莲，你以为只是时间的问题？你以为只要再过数百年，你就能掌控它？”

　　牛角猿眼冒凶光，嗜血残酷。

　　“错了，你掌控不了它，甚至于，你很难真正的靠近它。”姜小凡眸子中缭绕着朦胧仙光，似混沌在翻涌，盯着牛角猿道：“这些日子以来，你的元神体是否已经在隐隐作痛，分别是在子时和午时。”

　　“你！”

　　牛角猿猛的一震，有些骇然的望着姜小凡。

　　如同姜小凡说的那般，它的元神体确实在最近剧烈疼痛了起来，时间也恰好就是在每日的子时和午时，那种疼痛它几乎难以忍受，仿佛元神要碎开了一般。

　　“掌控不了的力量，何必要强行炼化，最后你得不到，自己反而会死。”姜小凡摇头，冷道：“你体内凝聚了太多的煞气，你以这股煞气来修行，连神器都是以无尽生灵的元神祭炼而成，你以为这样的你能控制的了这株圣莲！”

　　他睁开道眸，看清了一切。

　　“你掌控不了，强行施为，最后只会落得惨死的下场。”

　　他冷漠道。

　　牛角猿的元神体体上缭绕着丝丝青色之光，正是这些青芒令它的元神时不时的疼痛欲死。因为净世青莲为至神至圣之物，而牛角猿的元神则是充满了血煞之气，这就如同水与火，两者注定了不相融。

　　牛角猿的脸色阴沉不定，死死握紧了拳头。

　　下一刻，它终究还是怒吼了一声，双眸被无尽的血芒凶光所填满：“胡说八道，仙莲为本王所有，今日你唯有一死！”

　　“轰！”

　　它通体凶光浩荡，竟燃烧起了腾腾烈焰。

　　混沌大阵哧的一声粉碎了，佛经中的五个古老文字也被震飞，黯淡了下来。它如一道血芒冲击而上，转眼间恢复了本体，耸立数百丈高，凶威惊世。

　　“执迷不悟！”

　　姜小凡神色冷漠。

　　他将肩头的闪电鸟收入到体内星空，双手第一次快速划动，将引灵术施展到极限。以他自己的力量是不可能对抗牛角猿的，但是，这里有一条混沌河，其中孕育的无尽混沌光成为了他无坚不摧的武器。

　　“轰！”

　　整片混沌河在这一刻沸腾起来，姜小凡全力施为，混沌河中，无尽混沌光全部冲了起来，大浪滚滚，一样支撑起了数百丈高，淹没向恢复本体的牛角猿。

　　“三十三天引灵破邪，封禁锁困，镇压诸界！”

　　他冷漠的低喝。

　　瞬间而已，混沌河滚滚沸腾，四道无比粗壮的混沌光从其中冲出，快若闪电，分别缠绕在了牛角猿的手臂和双腿上，令它一时间难以动弹。

　　“吼！”

　　牛角猿大吼，凶光滔天，要挣脱开来。

　　只是，混沌河中所孕育的力量远远超出了它的想象，姜小凡能够调动的混沌之光同样令他震惊。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　连续数百道混沌光冲起，如同捆仙绳一般，将它死死的捆缚在原地。在其脚底不知道何时出现了一张巨大的银色阵图，缓缓旋转，浩荡无穷混沌仙光，如同是无数双有力的大手抓住了它的脚踝，令它的躯体变得沉重了数百倍。

　　“该死，血灵珠，给我杀！杀杀杀！”

　　它脸色铁青，怒吼了一声。

　　血灵珠很强，是它辛苦祭炼了无尽岁月的可怕神器，然而这一刻，它的神器却是被压制了。姜小凡施展无上控兵术，以混沌光催动混沌神戟，令其青芒大盛，竟然散发出了淡淡的圣威，直接将血灵珠压制的难以动弹。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸震惊九天，令人耳膜欲碎。

　　姜小凡在这一刻尽展手段，双手划动，以混沌光催动裂天剑诀，从第一剑接连斩到了第八剑，八道裂天剑罡浮现四周，齐齐对准了牛角猿的头颅。

　　“你！”

　　牛角猿终于是变了颜色，额上滑落下一滴冷汗。

　　它能够感觉到对准它的那八柄混沌神剑的可怕，只要它稍稍有异常举动，绝对会在第一时间被刺成马蜂窝。

　　姜小凡望着它，很平静，但是却又很坚决：“这株青莲，我必须取走，我也说了，你炼化不了它，强行施为只会落得惨死的下场。”

　　牛角猿狠狠的望着他，神色铁青，一语不发。

　　它现在有些后悔了，很后悔，如果最开始就给予眼前这人三颗混沌果，那就没有现在的事了，它还能得到六株古药王。可是现在，一切都晚了，无法再挽回。

　　同时，它更是觉的无比的憋屈和压抑，因为眼前之人原本并不是它的对手，它可以轻松的碾压他，但是因为这条混沌河，它堂堂半步圣天强者却是落在了下方，甚至于到最后还被镇压了。

　　“不用觉得憋屈，就算没有这条混沌河，你一样只能落败。”

　　姜小凡道。

　　他说的很平淡，因为他有银色神铜和朦胧残图，他有这样的自信。

　　“嗡！”

　　没有在意牛角猿的凶狠目光，他撑起星空世界，将闪电鸟和小胖子唤了出来。

　　“终于又出来了！”

　　小胖子兴奋的不得了。

　　不过下一刻，它那胖嘟嘟的圆脸上露出惊色，望着前方双眼直瞪：“父亲你真是太霸气了，居然镇压了这么一头大牛，清炖还是火烧？”

　　“小东西想死吗！”

　　牛角猿脸色铁青，怒不可揭。

　　它为混沌凶兽，为半步圣天强者，被姜小凡镇压了也就算了，但是现在，这个看起来还没有断奶的小胖子居然称呼它是大牛，要清炖火烧，这实在令它愤怒无比。最为主要的是，它看到小胖子嘴角已经有了哈喇子在流淌。

　　闪电鸟：“……”

　　姜小凡脸色黑黑的，他递给闪电鸟十八座裂天杀阵，而后狠狠的瞪了一眼小胖子，道：“不要乱来，我稍后要闭关炼化青莲，适当的时候，撑起你的幻境。”

　　“放心，我一定不炖了它！”

　　小胖子擦掉嘴角的哈喇子，双眼放光的道。


第1031章 融合净世青莲

　　“放心，我一定不炖了它！”

　　小胖子口水直流。

　　牛角猿突然感觉到了一股寒意，这句话怎么听都有一种“我一定要炖了它”的感觉，这让它这个半步圣天强者都不由得打了个寒颤，它现在可是被禁锢了啊。

　　闪电鸟：“……”

　　姜小凡脸色更黑了，嘴角直抽搐。

　　基于当前的时间很紧张，他也懒得搭理这小胖子了。

　　“自求多福。”

　　他对着牛角猿道了一句，径直没入到了前方的混沌瀑布中。

　　听到这句话，牛角猿感觉脊背上的寒意更浓了几分，又忍不住颤了一下。它堂堂半步圣天强者，如今被姜小凡以强大的阵法镇压禁锢，竟然要任由一个看上去还没有断奶的小胖子宰割了吗？

　　它低头朝着小胖子望去，只见小胖子似模似样的捏着下巴，小声的在嘀咕着。因为它是半步圣天强者，自然能够很清楚的听到小胖子所嘀咕的内容……

　　“清炖？没有大锅啊。”

　　“红烧，貌似没有调料哈。”

　　“这可真是一件麻烦的事，唔，要不直接烤了吧？”

　　在嘀咕的时候，他还时不时的皱皱眉头，一副很烦恼的样子。

　　“小混蛋！”

　　牛角猿咬牙，气的直欲吐血。

　　旁边，闪电鸟：“……”

　　它还未曾化形，依旧是闪电鸟之身，郑重严肃的守在一边，时刻准备着祭出裂天杀阵。姜小凡信任它，将裂天杀阵交由它，它自然不愿意让姜小凡失望。

　　……

　　混沌瀑布高若数千丈，也不知道源头起于何地，只是，这些显然不是姜小凡所要去在意的，他撑起了一道淡淡的金色光幕，径直跨入到了混沌瀑布内部。

　　“这就是净世青莲！”

　　他眼中绽放璀璨的精芒。

　　近距离接触这株圣莲，他显得更加激动了。

　　“哗啦啦！”

　　似乎感应到了同源的力量，在其神识海洋中，灭世黑莲和道德金莲微微摇曳，荡出两种不同的色彩。同一时间，连那株朦胧不全的混沌青莲也波动了起来。

　　“时间不多，要抓紧！”

　　姜小凡暗道。

　　他表情严肃，在净世青莲旁边盘膝坐了下来，缓缓抬起了双手。

　　这一刻，他的表情显得很庄重，很肃穆，将佛经和道经一起运转了起来，牵引着这两种柔和神力朝着前方覆盖而去。同一时间，他引动了神识海洋中的黑莲和金莲的力量，一起挥向前方。

　　“哗哗！”

　　神芒交织，但是却并无剧烈的波动荡出。

　　净世青莲很柔和，它高贵，神圣，清洁，超凡脱俗，姜小凡此刻运转着道经之力和佛经之力，在其中夹杂着黑莲和金莲的力量，源源不断的渡向前方。

　　以佛经和道经之力分开混沌光幕。

　　以金莲和黑莲之力呼唤净世青莲。

　　“嗡！”

　　淡淡银芒延伸，姜小凡在施展佛经之力和道经之力的同时，引灵术也运转了起来，与佛道两种力量融合，一起分拨开四周的浓厚混沌光。不得不说，他这么做很有效，混沌光很快就散开了大半。

　　“哗啦啦！”

　　净世青莲摇曳，青色的叶子与混沌青莲相差无几，淡淡的混沌光缭绕其上。

　　“呼！”

　　姜小凡闻到了一股浓郁的芳香，那是一种非常圣洁的味道，不仅充满了惊人的天地灵光，更是包裹着可净化世界一切浑浊的神圣力量。轻轻的嗅着这股淡淡芳香，他感觉自己的躯体一瞬间变得轻松了很多倍。

　　“果真不愧是天地圣物！”

　　他眼中精芒湛湛。

　　四周的混沌光散开的更加多了，净世青莲也露出了更多，当彻底看清这株圣莲的样子，姜小凡纵然有了准备也依旧还是心颤了一下。

　　“三十六品！”

　　他感觉有些口干舌燥。

　　道德金莲，灭世黑莲，业火红莲，这三株莲台都只是十二品而已，但是眼前这株净世青莲却是足足三十六品，堪比其它三株莲台的总和！

　　“怪不得传说中称净世青莲继承了混沌青莲最多的力量，果然如此。”

　　姜小凡心中道。

　　因为知道了净世青莲的重要，他的神色也变得更加肃穆起来。

　　“嗡！”

　　他双手划动，佛经和道经运转加速，神识海洋中的金莲之力和黑莲气息也随之翻涌，如同是滚滚黄河般从他眉心间窜出，朝着前方的净世青莲覆盖而去。

　　净世青莲伴有几许青叶，在风中缓缓摇曳。

　　姜小凡睁开了道眸，能够很清楚的看到这几片青叶上所交织着的神秘纹理。那是一种大道圣纹，他虽然不理解，但是却能够感觉到这种纹理的神秘和深邃。

　　他眼中流转金芒，直直的望着这些神秘纹理。

　　渐渐的，这些道纹如同是活过来了一般，一道道虚影升起，化作一缕缕的幽光射入到了他的眸子中去。这当然不是真正道纹，道纹依旧铭刻在那几片青叶之上，姜小凡只是以道眸之力强行刻画，而后将它们融入到了眼中。

　　“哗……”

　　他感觉犹如一道清风吹入了眼瞳之中，没有任何的刺痛感，非常的柔和。这一刻，在他的瞳孔上，隐隐有丝丝的纹理浮现，虽然很模糊，但是却与那几片青叶上的道纹一般无二。

　　他虽然不知道这是什么，但是却相信，这种道纹有益无害。

　　“哗啦啦！”

　　前方，净世青莲摇曳，荡出满天青光。

　　姜小凡运转佛经和道经，更是将金莲之力和黑莲之力一起渡入到青莲中，他是要先与之取得联系。不得不说，作为同源的力量，净世青莲很快生出了回应。

　　那座三十六品青色莲台震动，青叶摆动，有一缕淡淡青芒从其上荡出，而后朝着他涌了过来，交织在他眼前，似乎在试探着什么。

　　“这？！怎么可能！”

　　外面的混沌河上，望着这一幕的牛角猿震惊。

　　它在这个地方守候了数千年，一直在尝试炼化这朵神莲，可是对方却非常排斥，它始终没有能够取到半点效果。但是现在，姜小凡才刚刚盘坐在其中就能引起神莲的回应，这让它不可思议的同时也愤怒无比。

　　“呼呼！”

　　混沌瀑布外的结界已经消失，瀑布流也被撑了起来，其间的一切皆可看到。

　　在那其中，淡淡的青色玄光在翻涌，一株脸盘大小的青色莲花呈现在所有人眼中，散发着一种高贵和神圣的气息，一瞬间震撼所有人的灵魂。

　　“好漂亮！”

　　闪电鸟惊讶。

　　纵然是牛角猿也露出异色，它虽然在这个地方守了数千年，一直在尝试炼化这株青莲，但是却也始终没有能够将它真正看透。此刻因为姜小凡的关系，净世青莲完全呈现了出现，那种神圣的晶莹深深震撼着它的心灵。

　　“出来。”

　　瀑布之内，姜小凡神色肃穆而庄重，开口轻语，引动体内另外两株神莲。

　　在其神识海洋中，道德金莲和灭世黑莲摇曳，两种不同的光流转，同时从姜小凡眉心间射了出去。它们在他左右双肩分别凝聚成了一座黑色莲台和一座金色莲台，如同是两个大道的使者。

　　“这……”

　　如此一幕出现，再次令牛角猿变色。

　　它虽然被禁锢镇压住了，但是毕竟是半步圣天级强者，神识力非常的强大。它在一瞬间就察觉到了姜小凡双肩上的两座莲台所散发出来的气息，竟然与它一直企图炼化的那株神圣青莲一模一样，完全是属于同源的气息。

　　“这，他……”

　　它无比的震撼。

　　旁边，闪电鸟一边望着瀑布内，一边凝重的注意着牛角猿。它掌控着姜小凡给予它的裂天杀阵台，也知道姜小凡现在处在很关键的时刻，所以格外的严肃。在这个时候，只要牛角猿有异常举动，它会在第一时间将之投掷而出。

　　混沌瀑布中，姜小凡神色肃穆，引出神识海中的两朵神莲。

　　“哗！”

　　它们始一出现，前方的净世青莲顿时摇颤了起来。

　　同源的气息在前，它再次朝着姜小凡靠近，只是，在靠近了一段距离后，它又停了下来，没有再靠前。这让姜小凡略微有些惊讶，这净世青莲还真的像是成精了一般啊，居然这么小心翼翼，仿佛有意识般。

　　“再来！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　这株净世青莲他是无论如何也要得到的，绝对不容有失。

　　他将神念沉浸到了神识海内，来到了那株朦胧的混沌青莲前，费尽九牛二虎之力，终于是让这株原始仙莲摇曳出了一缕朦胧无比的混沌气息，透过他的眉心呈现到了外界之中。

　　在其体外，一株朦胧的混沌青莲出现，熠熠生辉。这株青莲一出，前方的那一缕青芒终于没有了任何犹豫，如同是见到母亲的孩子般，唰的就冲了过来，围绕着混沌青莲缓缓的旋转着。

　　“哗啦啦！”

　　本源青芒靠近，终于，远处的净世青莲晃动了起来。

　　它看上去足有脸盘般大小，每一片叶子都交织着大道神辉，于混沌中前行，很快就出现在了姜小凡身前，来到了混沌青莲旁边，荡出了相似的气息。

　　姜小凡一阵欣喜。

　　“收！”

　　他心中暗道，混沌青莲，道德金莲，灭世黑莲，三者齐齐后退，回到了他的神识海洋内。

　　“嗖！”

　　见此一幕，净世青莲没有半点迟疑，更像是有些焦急，唰的跟随而上，化作一道青色的混沌光，径直没入到了姜小凡的眉心，射入到了他的神识海中……


第1032章 邀请

　　净世青莲入体，同时也带动来了一股浩瀚无匹的大道之光，顿时令姜小凡狠狠一颤。此时此刻，他的神识海洋中多了一株青色圣莲台，在微微的动荡着。

　　“凝！”

　　他口中轻语，元神体来到前方，牵引青莲而下。

　　“嗡！”

　　元神体立于道德金莲台之上，犹如圣尊般划动双手，牵动道德金莲和灭世黑莲之力而上，如同两道温和的源泉将其包裹，缓缓朝着下方拉动。

　　这个过程很缓慢，他显得小心翼翼。

　　“哗啦啦！”

　　净世青莲摇曳，点点仙光扩散四周。

　　这等仙光中包含着极为可怕的道力，姜小凡敏锐的感觉到，这些道力很不凡，竟然拥有着些许的法则碎片。法则碎片啊，这可是圣天级强者才能有的力量。

　　“以我现在的力量还不能炼化这些法则碎片，先将它们收拢，保存在神识海洋中，等达到罗天第五重天后可以来施展炼化。”

　　姜小凡暗道。

　　法则力量是圣天级强者的专属，这样的力量可不是星空本源力那么简单。以他如今的修为，炼化法则确实很勉强，纵然再提升两个小境界也还是有些艰难。

　　“落。”

　　他轻轻低语，元神体引动净世青莲，终于是缓缓坠了下来。

　　“呼！”

　　净世青莲高贵和温和，至神至圣，超凡脱俗，但是尽管如此，它在落下的那一刻，依旧还是荡出了一股强大的风，朝着四面八方席卷而去，吹的他神识海内的诸多黑色和金色的小莲花东倒西歪。

　　“可以了！”

　　姜小凡欣喜。

　　元神体没有动，依旧迄立在道德金莲之上，直到半刻钟之后，元神体终于动了起来，一步一停顿，缓缓的朝前跨去，登临到了净世青莲台之上。

　　“咚！”

　　一股大力从脚下传来，姜小凡的元神体狠狠一颤。

　　“好可怕的力量！”

　　他心中暗道。

　　当初在老骗子的帮助下，他打碎了原本的元神道体，重新淬炼了新的元神，也不知道比一般修士的元神体强大了多少倍，可是现在，在他接触到净世青莲的瞬间，却是有一种元神将碎的感觉，令他不由得生出一阵冷汗。

　　他在净世青莲上稍稍停顿了片刻，缓慢的盘膝坐了下来。

　　这株圣莲虽然已经进入到了他的神识海洋中，但是却还并没有为他所炼化，不受他的控制。此刻，他盘膝在其上，佛经和道经一起运转起来，有无数道璀璨的符文从他体内冲出，如同一个个可爱的小精灵。

　　“哗！”

　　这片莲海吹起了淡淡的轻风，佛经古文和道经古文一起覆盖而上。

　　净世青莲，三十六品，它的力量是可怕的，也是浩瀚的，但是，因为体内有灭世黑莲，道德金莲和混沌青莲的存在，姜小凡在炼化起来也就相对容易了很多，因为净世青连在感应到同源的气息后并没有怎么排斥他。

　　“嗡！”

　　柔和的青芒从净世青莲内传出，丝丝缕缕的涌动。

　　可以看的到，这片布满了莲花的神海微微动荡了起来，一片又一片的青色光芒浩荡而出，朝着四面八方延伸而去。也不知道过了多久，这些青色的光芒落下，如同太阳光一般，撒入到了下方的神海之中。

　　姜小凡的神色依旧肃穆，元神体盘膝在净世青莲之上，将心神完全调动了起来，与座下的莲台呼应，感受着它的一切，也引导着它的一切。

　　“波！”

　　一道轻响传出，靠近净世青莲最近的地方，一朵青色莲花从神海中升了起来。

　　四周都是黑色或则金色的莲花，此刻突然生出一株青色的小莲花，这无论怎么看都有些突出，但却又偏偏没有丝毫碍眼。而在这之后，类似的轻响再次传开。

　　“波！”

　　“波！”

　　“波！”

　　这片神海之上不断有青色小莲花生出，转眼间蔓延向四周。

　　也不知道过了多久，这种趋势停了下来，神海中不再生出青色莲花。此时此刻，放眼望去，神海中满是青色，黑色，金色这三种不同的莲花，平静却又耀眼。

　　“哗啦啦！”

　　净世青莲生有几片青叶，与原始混沌青连的叶子很相似，轻轻摇曳着。

　　这些青叶上生有不少神秘的古纹，纵然是在融入了姜小凡的神识海洋中后，它也依旧存在，没有变化，甚至变得更加清晰。姜小凡难以体会到它的力量，但是却能够感觉到它的深奥，绝对孕育着可怕的力量。

　　“嗡！”

　　净世青莲，道德金莲，灭世黑莲，三座莲台以三角之势而立，三种色彩不同但却又属于同源的力量相互交织，形成了一个看似简单，但却十分繁复的循环。

　　“哗啦啦！”

　　在它们之间，原始混沌青莲微微摇曳，熠熠生辉，神秘动人。

　　姜小凡盯着它，眼中神光湛湛。

　　“净世青莲，道德金莲，灭世黑莲，如今就只差业火红莲了！”

　　他心中自语。

　　若是传说无误，一旦他得到业火红莲，那么就能够令原始混沌青莲真正重生，成就一株超越圣兵的无上圣物。到了那个时候，纵然他只是处在罗天境界也依旧可以和圣天级强者叫板，再也无惧这个级数的存在。

　　“业火红莲，也不知道这株莲台在哪里，真是期待啊。”

　　他感叹道。

　　因为体内存在着道德金莲，灭世黑莲和原始混沌青莲，对于净世青莲的融合就显得格外的顺利，如今已经彻底的融合完毕。只是在这之后，姜小凡并没有在第一时间起身，依旧盘膝在混沌瀑布后。

　　净世青莲入体，同样也带入了极为广袤的天地之力，其中有道光，有天地灵气，更是有着至上的法则碎片，对于这些力量，他全部要一一处理，不能让它们浪费，更不能让它们生出危险的事情来。

　　“嗡！”

　　他微微闭着双眼，体表青，黑，金三种色彩流转，神秘非常。

　　此时此刻，混沌河上，牛角猿瞪大了双眼，其中有震惊，更是有着无穷怒火。它在这里苦守了数千年，隐蔽了这株青莲的存在，最后却是成全了这样一个陌生男子，这种徒做嫁衣的感觉让它恨的发狂。

　　“该死！该死啊！”

　　它怒声咆哮。

　　混沌河上掀起了滔天大浪，只是，它终究还是没有能够挣脱束缚在它身上的那些混沌光锁。且，虚空中的八柄混沌剑震动，铮铮而鸣，冷芒冲霄。

　　“可恶啊！”

　　牛角猿终究还是安静了下来，眸子赤红，满是不甘。

　　旁边，闪电鸟松了一口气，它刚才已经准备将裂天杀阵台祭出去了。

　　“大牛你原来不止是体格大啊，竟然这么厉害！”

　　小胖子瞪眼。

　　它直到这个时候才感觉到牛角猿身上的强大气息，竟有一股淡淡的圣威。

　　“小王八蛋！”

　　牛角猿气的想一脚踹死他。

　　……

　　前方的混沌瀑布中，姜小凡依旧盘膝在修炼，神识沉浸在体内。

　　如此，眨眼间，两天过去……

　　这一天，姜小凡终于睁开了双眼，眸子开合间，两道神光如同实质的剑芒斩出，将前方的一块巨石崩的粉碎。

　　“好厉害，先生似乎又变强大了。”

　　闪电鸟惊讶。

　　牛角猿怒不可揭，它为半步圣天强者，比闪电鸟的神念可是强大太多了，自然第一时间感应到了姜小凡的变化。虽然他的修为依旧在罗天第三重天，但是却生出了很多改变，比之前强大了不少。

　　“父亲威武！”

　　小胖子嗷嗷叫。

　　姜小凡没有起身，甚至没有一个动作，可却瞬息出现在了小胖子旁边。

　　“想去闭关了吗？”

　　他黑着脸道。

　　“哇！”

　　小胖子一声怪叫，吓的寒毛都倒竖了起来。

　　它也是三清境界的修为了，一直盯着混沌瀑布内，并没有见到姜小凡起身，但就是如此，姜小凡却是突兀出现在了它的旁边，竟然没有半点波动。

　　“神力运转擎至化境，元神与天地合一，你得到的好处不小！”

　　牛角猿咬牙。

　　它为半步圣天强者，眼力自然也就很毒辣。

　　姜小凡抬头望着它，沉思了片刻，突然开口道：“我想邀请你去天庭。”

　　“天庭？你在说什么。”

　　牛角猿冷道。

　　它眼中依旧有怒火在翻涌，甚至还有刺骨的杀意。

　　姜小凡并没有在意它眼中的怒火和杀机，很平静的道：“天庭是我创下的一个传承，你可以将之理解为一个族群，我想邀请你加入到其中。”

　　他顿了顿，道：“当然，首先得先离开这片星空。”

　　牛角猿微愣，下一刻，它狂笑了起来，怒火涌动：“本王守了数千年的圣物被你夺去，如今你竟然还妄想让本王做你的臣子，本王为半步圣天，而你不过是罗天三重天而已，让本王做你的臣子，你认为可能吗！”

　　“轰！”

　　它无比的愤怒，眸子中杀机慑人，令混沌河动乱不安。

　　姜小凡很平静，并不说话。

　　直到牛角猿渐渐安静了些，他才再次开口，道：“我应该已经告诉过你，你炼化不了那株青连，强行施为，最后只能落得惨死的下场，相对而言，我救了你。”

　　“另外，我之前说过了，你的元神体上覆盖了几缕圣莲之光，一旦不能将之祛除，日后你的元神会越来越痛，甚至到最后连修为都可能毁掉，慢慢衰老而死……”他望着牛角猿，平静的道：“现在，圣天下只有我能帮你。”

　　他的声音一点也不响亮，但是却让牛角猿猛的一颤……


第1033章 慑服牛角猿

　　姜小凡的话语很平静，但是却让牛角猿庞大的妖躯狠狠颤了一下。它望着姜小凡，瞳孔中怒火涌动，低声吼道：“小辈，你以为你能够骗的了本王吗！”

　　没有他的帮助，它会死？

　　笑话，这怎么可能！

　　姜小凡望着它，脸色依旧平静，摇了摇头道：“最近，不仅是你的元神体时不时的疼痛欲裂，连眉心处也隐隐作痛吧，甚至连神力的凝聚力也在缓缓变弱。”

　　此话一出，牛角猿再次变色。

　　“你……”

　　它的本体高若数百丈，迄立在混沌河上犹如一个远古时代的巨魔。然而就是这一刻，它庞大的妖躯却是微微的颤抖起来，因为姜小凡确实说的很准确。

　　最近一段时间来，每当子时和午时，它的元神体总是会疼痛的仿佛要碎开一般，纵然强大如它也难以忍受。而渐渐的，它发现了更多的问题，眉心开始隐隐作痛，神力的凝结和恢复速度也变得缓慢了一些。

　　“水与火终究是不相融的，要么水扑灭火，要么火蒸干水，你何曾见到过水源和火苗能够长久的处在一起？”

　　姜小凡平静的道。

　　这让牛角猿又是一震，脸色变得更加难看了几分。

　　它自然能够明白姜小凡的意思，它为凶兽，浑身遍布煞气，甚至连元神和本源也都是阴暗的属性，交织着阴邪之力。然而，净世青莲却是超凡脱俗，至神至圣，它与青莲的关系就如同是水与火。

　　而很可惜，它为水，只有点滴，青莲为火，却是熊熊烈焰。

　　它沉默了。

　　“如何？跟我走，我帮助你祛除元神体上的青莲圣光。”

　　姜小凡平静的问道。

　　“咕隆！”

　　身后，闪电鸟和小胖子同时吞了一口唾液，显得很是紧张。

　　牛角猿依旧沉默，脸上的神情阴晴不定，直到数十个呼吸过去，它终于还是狂笑了起来，面目狰狞，道：“你想让本王做你的臣子，任由你差遣调度，想都别想，本王宁愿死也不会答应，你死了这条心吧！”

　　“轰！”

　　滚滚杀机浩荡，它眸子血红，嗜血残忍。

　　“真想杀了你啊，这该死的混沌河，本王不甘，不甘啊！”

　　它怒吼道。

　　混沌虚空在扭曲，这条大河更是滚滚沸腾，冲起数千丈高。冷冽到极点的气息从牛角猿体内散发而出，它疯狂的挣扎，似乎是已经完全不在乎了。

　　“先生，这，这要怎么办才好？”

　　闪电鸟小声的问道。

　　姜小凡神色平静，任由牛角猿挣扎怒吼，任由那狂风卷起他额前的黑发。直到又过去数十个呼吸，他平缓的探出右手，一圈银色光华顿时扩散了开来。

　　“嗡！”

　　四周的混沌光变得更加强大，牛角猿直接被禁锢了。

　　这一刻，它甚至难以再挣扎。

　　“该死！该死！该死！”

　　它盯着姜小凡，眸子血红，杀意狂涌。

　　对此，姜小凡并不在意，依旧很平静的望着它，只是眸子渐渐变得深邃了起来，道：“天庭在另一片广袤的星空中，比这片星空更加宽广，更加浩大。那片星空万族林立，百家争雄，你是愿意与我一起去那片星空征战天地，还是愿意在这片混沌世界内低头于混沌族，而后慢慢承受着折磨老死。”

　　他的话语很平静，可是却让牛角猿很不平静。

　　“你说……另一边星空？！”

　　它瞪着双眼望着姜小凡。

　　混沌世界以混沌遗族为尊，只有这一族的人才知道混沌世界外还有着另外一片星空，而且还得是这一族的真正强者才知道，只有达到三清境界以上的混沌遗民才能够知晓。此刻姜小凡突然提及另一片星空，牛角猿顿时就被惊住了，虽然姜小凡之前也提到过，可是当时它并没有在意。

　　“我们来自那片广袤的星空，并非这片世界的人。”

　　姜小凡平静的道。

　　他说的“我们”自然是指他，闪电鸟和小胖子。

　　“你……”

　　这话听在牛角猿耳中，无疑是等于一道晴天霹雳。

　　“除却这片星空外，还有另一片星空，另一片广袤世界？”它喃喃自语，而后眼中又有了璀璨之光，沉声道：“不可能会有这样的事，本王已经足足修炼了万年光阴，从未听说过这样的无稽之谈。”

　　它盯着姜小凡，低喝道：“你想骗本王！”

　　姜小凡依然没有在意，神色依然没有丝毫的变化，他也清楚，两个不同的世界，两个不同的文明，要让牛角猿在第一时间就接受，这确实不太可能。

　　他只是望着牛角猿，平静的道：“你觉得我像是在说谎吗，或则你以为，我现在有必要对你编织这些无谓的谎言？”

　　“你……”

　　牛角猿眉头一凝。

　　它妖躯轻轻动了一下，在确认混沌光的束缚更加强大后，知道姜小凡的确没有必要在这个时候对它说谎。它低头望着姜小凡的眼睛，希望从其中找出一点因为说谎而出现的波动，可惜最后却是徒然无果。

　　于是它朝着闪电鸟和小胖子望去，这是与姜小凡一起的人，它觉得或许姜小凡有可能瞒过它，但是闪电鸟和小胖子却绝对没有这个可能。然而，闪电鸟和小胖子同样没有露出半点异常之色。

　　“你所说，当真属实？”

　　它沉声问道。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　牛角猿又沉默了，这一次的沉默时间格外的久，直到半刻钟过去，它突然盯住了姜小凡，眼中神光涌动：“好，本王就答应你去天庭，但是，你不要妄图主宰本王，若是那样，本王宁愿现在就自爆元神！”

　　它眸子凌厉，充满了狠辣。

　　姜小凡露出一抹轻笑，道：“当然不会，加入天庭后，你依旧是你，我为天庭之主，但是却从来不会去主宰天庭内任何一人。”

　　“好！”

　　牛角猿沉沉的点头。

　　它望着姜小凡，瓮声瓮气的道：“现在，是不是可以松开本王了！”

　　“应该的。”

　　姜小凡笑道。

　　他心中动了一个意念，脚底银芒闪烁，束缚着牛角猿的混沌光尽数消散。

　　牛角猿得到自由，扭了扭头颅，一脚跨出，震的整条混沌河都翻滚了起来。它俯视着姜小凡，眼中有淡淡冷芒闪烁，道：“小辈，手段很不错。”

　　“一般而已。”

　　姜小凡淡笑。

　　身后，闪电鸟和小胖子倒是显得很紧张，怕牛角猿突然生变。虽然他们相信姜小凡在这个地方也是能够再次镇压这头凶兽，但终究还是不希望变成那样。

　　“哼！”

　　牛角猿冷哼了一声。

　　它通体神光交融，快速缩小，重新化成了人形。

　　“替本王祛除那个鬼东西吧。”

　　它瓮声瓮气的道。

　　姜小凡笑着点头，道：“我会以青莲之光渡入你体内，将你元神体上的圣光引出来，这个过程可能会有些痛苦，提前告知你一声。”

　　“本王会怕痛？”

　　牛角猿冷笑。

　　“那倒也是，你准备吧。”

　　姜小凡轻笑。

　　他探出右手抵在牛角猿的后背，神识海洋中的净世青莲顿时溢出了一缕手臂般粗大的青色光芒，顺着他的右手融入到了牛角猿的体内，交织到了其元神体上。

　　神圣与血煞触碰，牛角猿闷哼了一声。

　　姜小凡的右手依旧抵在其后背，源源不断的将净世青莲的力量注入牛角猿的体内，牵引出缭绕在它元神体上的几许青莲之光。直到一刻钟过去，他缓缓收回了右手，道：“可以了……”

　　他朝后退出一步。

　　牛角猿深吸了一口气，感受全身，而后握了握拳头。

　　“确实好了。”

　　它沉声道。

　　元神体，眉心，还有其它几个小地方，这些位置的疼痛感完全消失了。它感觉自己的身体一下轻松了许多，神力的恢复和运转速度甚至都变快了一些。

　　“轰！”

　　一股强大的气息从它体内冲出，贯穿进苍穹。

　　“痛快！”

　　它忍不住大喝。

　　姜小凡拔掉了他元神体上的那些净世青莲之光，它感觉自身实力都有了些许提高。或则说，这并不是提高，而是恢复了一些。

　　它偏头望着姜小凡，冷冽道：“撤掉本王的混沌束缚，祛除本王体内的那些隐患，你就不怕离开这条混沌河后，本王对你出手吗！”

　　此话一出，闪电鸟顿时变得紧张起来，小胖子则是直接瞪圆了双眼。

　　姜小凡显得很平静，脸上甚至挂着淡淡的笑：“我也说过，就算没有这条混沌河，你依旧只能在我手中落败。”

　　牛角猿微愣，下一刻，它狂笑了起来。

　　“轰隆隆！”

　　一股狂野的气势在这条混沌河上浩荡，掀起滚滚大浪。

　　“遭了！”

　　闪电鸟暗道一声不好。

　　然而下一刻，这股狂烈的气息完全消失，混沌河重新归于了平静。

　　“好好好，够嚣张，够狂妄，有本王当年的风采！”牛角猿望着姜小凡狂笑，而后语气一变，沉声道：“本王虽然不是什么好人，但是背信弃义的事却也绝对干不出来，从今以后，本王就是你天庭的一员！”

　　刚才，姜小凡在为它祛除体内净世青莲之光的时候，它再次咬牙去感悟了一番那种力量，而后它发现自己的确无法承接那股力量。姜小凡并没有骗它，相对而言，确实是姜小凡救了它。

　　如果它一直这么坚持去炼化那株青莲，最后或许真的会惨死。

　　“欢迎你。”

　　姜小凡淡笑，平静的点头。


第1034章 青青踪迹

　　“欢迎你！”

　　姜小凡笑着道。

　　一尊半步圣天级强者，这份战力很可观。

　　“哼！”

　　牛角猿冷笑了一声。

　　姜小凡也不在意，右手轻挥，六颗混沌果出现在他手中。

　　“我只要三枚，其余的给你。”

　　他对着牛角猿道。

　　在之前的战斗中，他担心混沌果被波及，早在一开始就将之收了起来。

　　“你以为本王会稀罕这东西？”

　　牛角猿冷哼。

　　它为半步圣天强者，达到这个境界后，又在混沌河中修行了数千年，已经不需要混沌果就能够散发出混沌气息。

　　“我想也是。”

　　姜小凡淡笑。

　　他将混沌果递给了小胖子一枚，而后自己也服食了一颗。闪电鸟如今还无法化身人形，它食用了混沌果也没有半点作用，因为食用了之后依然是妖躯。

　　“呼！”

　　似一缕清风自体内刮过，并没有什么特别的感觉。

　　姜小凡微微运转神力，顿时有淡淡的混沌气息涌现。

　　“可以了。”

　　他点头道。

　　他朝着四周扫了一眼，而后望向牛角猿。

　　“不要以这种眼神看着本王，本王对这里没有半点留恋。”

　　牛角猿冷道。

　　姜小凡点头，道：“那好，现在就走吧。”

　　一行人朝着外围而去，很快就出现在了混沌河的边缘地带。这里的结界在姜小凡进入其中的时候被牛角猿重新闭合了，毕竟它也不希望在战斗中让气息外泄，从而引来一些不必要的麻烦。

　　“你来还是我来？”

　　姜小凡问牛角猿。

　　毕竟是牛角猿布下的结界，他这么问也是出于尊重。

　　“谁来都一样。”

　　牛角猿道。

　　于是姜小凡也就不再多说什么，右腿轻震，一道混沌光顿时从混沌河中冲起，化作一柄无坚不摧的混沌神剑，狠狠的朝着前方的结界刺去。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，结界轰然破开。

　　牛角猿扫了他一眼，道：“你对混沌光的掌控倒是越来越纯熟了。”

　　“终归不是自己的力量。”

　　姜小凡摇头。

　　一行人从混沌河离开，闪电鸟缩小了躯体，立在姜小凡肩头。他们于这片星空中跨步，姜小凡直接散发出了浩瀚的神念，朝着四周延伸而去。他已经寻到了混沌果并且服食，不用再担心混沌遗族，他现在确实有些着急。

　　“不错！”

　　牛角猿有些惊讶。

　　这等神念有些可怕，几乎可以与它相提并论了，并不弱多少。

　　“这个女孩，我们走散了，你也来帮帮忙。”

　　姜小凡传音。

　　他将青衣少女的模样以神识烙印的方式传递给了牛角猿。

　　“好有灵性的女子，这是你小女友？”

　　牛角猿玩味的道。

　　姜小凡懒得搭理它，直接无视。

　　“切！”

　　牛角猿轻撇嘴角，但是却也在第一时间散发出了庞大的神念。

　　不管是姜小凡还是牛角猿，他们的神念都是强大无匹，所以有了他们两人出手，也就不需要小胖子和闪电鸟再出力了。

　　“轰隆隆！”

　　如此浩瀚的两股神识一起出现，令这方混沌星空都微微颤抖了起来。两股神念强大到了一个程度，覆盖在四野八荒，甚至在朝着混沌世界的十二大洲而去。

　　姜小凡服食了混沌果，而牛角猿则是因为本身已经可以模拟出混沌气息，所以两人的神念也带着混沌气息，不用担心被混沌遗族发现，因为就算发现了，那些混沌族也只会认为是族中两个强大的君王以神念扫过了一个区域而已。

　　“不要靠近最中央那座古城！”

　　牛角猿提醒。

　　“知道。”

　　姜小凡点头。

　　他探索过几个混沌族强者的神识海，知道最中央的那座古城乃是混沌一族的圣殿，其中有着数尊皇级存在。不要说他们的混沌气息在那等级数的存在眼中等若是没有，就算他们是真正的混沌族人，如此所为也是大罪。

　　“没有。”

　　“没有。”

　　“没有。”

　　姜小凡皱着眉头，越来越着急。

　　他的神识足以堪比半步圣天强者，再加上有一尊真正的半步圣天级牛角猿，两者的神念力所覆盖的范围非常宽广，可惜却依旧没有能够寻到青衣少女。

　　“先生……”

　　见到姜小凡着急，闪电鸟也担忧起来。

　　“小姐姐你在哪儿。”

　　小胖子大喊。

　　甚至于，最后它也散发出神念之力，寻找青衣少女的踪迹。

　　牛角猿皱眉，道：“还是去靠近大洲的地方寻觅，这样或许会好一些。”

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　他们都能散发出混沌气息，就算是被混沌族发现了本体，那也没有什么大不了。他们在朝着十二片大洲靠近，但是中途却也没有停下神念的扩散。

　　“轰隆隆！”

　　虚空如同是在被狠狠的冲击着，发出奇异的声响。

　　甚至于，天穹上笼罩着一股压抑的气息。

　　不久后，他们靠近了一片最近的大洲……

　　“嗡！”

　　姜小凡面无表情，磅礴神念并没有因为在靠近这片大洲后降低，反而是提升到了最强，如同太古神魔从大洲上空碾压而过，惊住了大洲上的不少混沌遗民。

　　“好可怕的神识。”

　　有混沌遗民感应到这股神识，顿时变得身体僵硬，惶恐而又敬畏。

　　“如此浩瀚的神识，难道又有其它洲的主人来了？”

　　“怎么可能，其它大洲的主人来我们这里干什么。”

　　“你难道不知道吗？”

　　“啊？我应该知道什么？”

　　“天，你居然连这事都不知道。就在不久前，我们的洲主意外发现了一个奇女子，据说，据说那个女子竟然是一株圣药化形而成，这个消息不知道为何传了出去，已经有两个其它洲的主人赶到了这里，现在多一个也并不奇怪。”

　　“圣药化形，竟有这种事？！而且，已经来了两个其它洲的主人了？”

　　“我的天……”

　　这片大洲中，几个混沌遗民站在一起，脸上皆挂着惊色。

　　姜小凡的神念已经扫过这个地方，原本已经打算离开，然而就在这个时候，听到这样的话后，他整个人都僵硬了，瞬间止住了身形。

　　“唰！”

　　几乎没有任何征兆，他的身影消失在了牛角猿旁边。

　　“圣药化形的女子，天地间竟然还有这样的事！”牛角猿也在为几个混沌遗民的话语而惊，但是在看到姜小凡突兀的消失后，在看到他脸上的焦急和眸中的寒光时，它变得更加惊讶了：“不会吧？难道那个少女就是……”

　　这片混沌大洲中，几个混沌遗民依旧立在原地，小声的交流着。其实也称不上是交流，因为他们皆围着一个瘦高男子，在听着这个瘦高男子侃侃而谈。

　　“据说那个女子生的是国色天香，楚楚动人，连我族的圣女都比不上。”

　　“什么？怎么可能！”

　　“圣女大人可是我族数万年来最美艳之人，怎么可能有人比圣女大人还美？”

　　“就是，这绝不可能！”

　　“这个，我也只是听说而已……”

　　提到圣女，瘦高男子也是有些心虚。

　　他虽然没有真正见到过自己一族的圣女，但是整个混沌族都知道圣女乃是混沌族数万年来最为绝美之人，集美艳，智慧和天赋于一体，同代中没有任何女子可比。

　　“你这消息也太没根据了，纯粹是瞎闹嘛。”

　　“看来之前所说的也多半是假，我们还是走吧。”

　　“走吧走吧，亏我还以为是真的呢。”

　　“圣药能化形，这本身就不可能嘛。”

　　“对啊……”

　　围在这里的一些混沌遗民先后离开，一副败兴的样子。

　　很快，这里只剩下瘦高男子一人。

　　“我说的是真的啊……”

　　瘦高男子颇有些不忿。

　　只是，见到其它人都散去了，他也只得悻悻的离开。他朝着一个方向走去，然而就在下一刻，一股恐怖的压力突兀的出现，让他没来由的一阵恐惧。他为混沌遗族，本不会有这样的情绪，但是这一刻，这种情绪偏偏就冒了出来。

　　一个黑衣男子出现在他身前，眸子冰寒，宛如利剑。

　　“在哪里！”

　　这个黑衣男子自然就是姜小凡，此时此刻，他的神色无比冷峻。虽然他没有散发出半点可怖的威压，但是自然流露的那股气息也足以令瘦高男子心悸了。

　　“你，你是……”

　　瘦高男子被震住了，结结巴巴。

　　姜小凡眼中带着刺骨寒光，盯着瘦高男子，冷冽的道：“刚才，你提到的那个圣药化身而成的女子，现在处于何地。”

　　瘦高男子一惊，感觉到姜小凡身上的混沌气息，再回想着已经有两个其它大洲的主人出现在了这里，它望着姜小凡的眼神就变了，满是恭敬和敬畏：“不知大人您是哪一个大洲的主人，小人……”

　　“讲重点！”

　　冰冷的话语打断了瘦高男子的话。

　　瘦高男子猛的一颤，脸色顿时苍白不已，惶恐而又快速的道：“在我们洲主的府上，府邸在大洲最中央的位置。”

　　说完这句话后，他感觉肩头的压力瞬间一松。他艰难的抬头，发现眼前已经空空如也，哪里还有人影。

　　“竟然又一位洲主到了。”

　　他长长的呼出一口气，感觉自己仿佛要虚脱了般。


第1035章 闯中央神殿

　　混沌十二洲，每一片大洲都是一座极其广袤的大陆，纵然是星辰也远远无法与之相比，差了太多。此时此刻，姜小凡的眸子有些冷，一语不发，速度快到极致，但是却又没有在空间中留下半点神力波动。

　　他有些着急，自己所担心的事终究还是发生了。

　　“那个圣药化形而成的女子，真的就是你要找的人？挺着急的嘛，嘿，是因为是小女友还是圣药？”

　　牛角猿问姜小凡，颇有些玩味。

　　姜小凡没有回应他，一是没有心情，第二，还是没有心情。

　　“切。”

　　牛角猿撇嘴。

　　它望着姜小凡，眼帘微垂，因为在姜小凡眼中看到了一种别样的情绪。

　　“真是个奇怪的家伙。”

　　它低声道。

　　在姜小凡的神色中，它所看到的着急和担忧不含任何的杂质，于是它就了解了，眼前这个男人是在担心那个少女，而不是在担心那株圣药。

　　“小姐姐你等着，我们马上去就来救你！”

　　小胖子嗷嗷叫。

　　一行人的速度都很快，当然，小胖子和闪电鸟的速度肯定是无法跟的上姜小凡和牛角猿，所以，在这个途中，是姜小凡在带着闪电鸟和小胖子飞行。

　　混沌世界有星辰，但是混沌族却并没有人居住在星辰之上，所有人都居住在大陆中。这片陆地很大，非常大，以至于以姜小凡和牛角猿的速度都飞了很久。

　　“到了。”

　　不久后，他们停了下来。

　　前方是一座巍峨的古堡，以某种特殊的石料打磨而成，所存世的年限久远的有些吓人。一行人赶到这里，清晰感觉到了有时间的波动在空气中弥漫。

　　“混沌族存世久远，无法衡量，据说第一代混沌王是在天地还没有形成之前就出世了，是真正的巨擘，圣天领域中也是无敌的存在。”

　　牛角猿道。

　　它在说这些话的时候，眼中没有半点敬畏，有的只是冷意和凶光。

　　姜小凡并没有在意他，或则说，对于这种眼光，他觉得很正常，这就等若是修罗祖星上的其余族群对修罗族的感觉一样，绝对不会有善意存在于其中。

　　他望着前方，古堡显得很巍峨，但是却又很原始，不奢华，不闪亮，甚至给人一种来到了原始洪荒时代的感觉。古堡外有着不少守卫，都是玄仙级存在。

　　“这……”

　　尽管很担忧青衣少女，但是闪电鸟依旧露出惊色。

　　一路走来，混沌世界的这片大洲虽然很广袤，但是人却很少，然而就是在这么稀少的人群中却是没有一个人处在玄仙级以下，最低都是玄仙初期。

　　“可怕！”

　　它忍不住吞咽了一口唾液。

　　牛角猿眼中闪过一抹凶光，望着姜小凡冷笑道：“小子，就这样直接打进去，你可不要在这里托后腿，要死的话，本王可不会好心的救你。”

　　“潜行进去。”

　　姜小凡简单的道。

　　牛角猿略显诧异的望了他一眼，它以为眼前这个人是很强势很霸道的，居然也会选择偷偷的溜进去吗？难道是在忌惮那几个来到这里的大洲主人？

　　“先找到人。”

　　姜小凡道。

　　他的眸子中闪烁着冷芒，时隐时现，额前黑发无风自动。

　　基于这种神情，但凡了解他的人都会知道，他在这个时候是很危险的，也是很恐怖的。牛角猿与他相处时间不长，但是却交战过一次，所以，它勉强读懂了姜小凡眼中的意思，于是就变得微微有些惊讶起来。

　　“你想干掉那几个大洲主人？”

　　它有些诧异。

　　或则说这并不是诧异，而是有些震撼。要知道，几个大洲的主人可都是半步圣天级存在，已知中，这里已经有了三尊大洲之主，他竟然想要同时杀了这三人？

　　他才罗天三重天而已，到底凭什么？

　　这里又没有混沌河！

　　“走吧。”

　　姜小凡平静的道。

　　牛角猿有些惊讶，又有些玩味：“本王拭目以待。”

　　这片混沌大洲的中央宫殿很庞大，浩荡着一股王者威严，所以，守卫在这里的混沌遗民自然也就很多。当然，这些守卫并不是真的守卫，只是需要摆出一个阵势，可尽管如此，这里毕竟是一片大洲最重要的地方，不能大意。

　　“要怎么潜行？大洲之上的空间很古怪，无法与之融合。”

　　牛角猿问道。

　　“放心。”

　　姜小凡简单的道。

　　他望着小胖子，平静但是却有很认真，道：“现在就靠你了，撑起幻境为我们开路，我们是要去寻青青，你知道的吧。”

　　“恩！”

　　小胖子很用力的点头。

　　这小东西连牛角猿这样的绝世凶兽都敢调侃，自然不是个省油的灯。但是这一刻，他却是显得很郑重，他读懂了姜小凡的意思，更记牢了姜小凡最后一句话。

　　于是，他的神色第一次变得认真起来。

　　“嗯？”

　　一丝微风卷过，牛角猿露出异色，觉得身边似乎发生了什么变化。只是当它望向四方的时候，却是什么也没有改变，依然和刚才一样。

　　“好了吗？”

　　姜小凡问道。

　　“嗯！”

　　小胖子点头。

　　这之后，他朝着前方走去，回头对着姜小凡等人招了招手，示意他们跟上。

　　“走。”

　　姜小凡道了一声，当先朝着前方跨去。

　　牛角猿有些发怔，不可思议的望着前方。混沌古堡外守卫森严，虽然多半只是一种形式，可是其中毕竟还是有着不少三清境界的强大古王，好吧，就算这些混沌遗民在它眼中比蚂蚁还要弱小，但是，不是说好要潜行进去的吗？

　　你们这样直直的走过去，难道那些混沌遗民都是瞎子？

　　或则说，这是潜行的最高境界？

　　总而言之，它是愣住了。

　　“怎么了？”

　　姜小凡回到望着它，传音问道。

　　牛角猿渐渐反应过来……

　　“有意思！”

　　它勾着嘴角笑了笑，大步跟上。

　　他们从一个角落里走出，朝着前方守卫严密的古堡走去，没有半点停顿。

　　姜小凡，闪电鸟，小胖子，他们显得很平静，而牛角猿也是显得很平静。只是，两种平静终究有些不同，前者是因为知道小胖子的能力，后者则是无所畏惧。

　　近了，渐渐的，他们靠近了众多混沌守卫……

　　小胖子第一个从古堡大门中央穿过，而后是姜小凡，最后是微微瞪着眼睛的牛角猿，当然了，闪电鸟就在姜小凡的肩头，自然也进入了堡垒的巨大门庭。

　　“这……”

　　牛角猿有些惊讶，更有些茫然。

　　他们从混沌大洲这片中央殿宇的正门前穿过，从密集的守卫中央穿过，可是却什么也没有发生。它看到几个混沌遗民在小声的交流着什么，对于他们从旁边走过，几个混沌遗民竟然没有半点反应。

　　他看到其中一个混沌遗民抬起了头望向他们，他以为是要呵斥他们停下脚步，可是那人却是对着另一边的一个混沌遗民打了个招呼，而后再次偏过了头去，与旁边的同伴热切的交流了起来。

　　这真的是潜行的最高境界？！

　　似乎看出了它理解错了，姜小凡传音，道：“我们现在处在一个幻境中，或则说，旁边的这些人也陷入了幻境中，我们从这里走过，他们以为没有人走过。”

　　牛角猿瞪眼。

　　“你还会这样的手段？！”

　　它有些心惊。

　　如果这真的是一种幻境的话，那就真的有些可怕了。

　　它是半步圣天级强者，可是现在却没有感觉到半点能量波动，没有丝毫看出自己等人是处在幻境中。且，从守卫在古堡外的那些守卫的神情来看，这些人并没有受到其它什么影响。

　　如果是幻境，那么，这是一片真实的幻境，几乎将幻之一字演绎到了极限，它连是什么时候陷入进入的都不知道。这样的幻境，圣天下还有人能够看破吗？

　　“不是我。”

　　姜小凡摇头，瞟了前方的小胖子一样。

　　小胖子在还没有化身人形前，本体乃是幻魔，天赋神能就是操纵幻境，可怕至极，甚至能让人在幻境中自己杀死自己。当初姜小凡也曾陷入过那种幻境，如果不是他有道眸神眼，估计也会倒大霉。

　　而这种能力，小胖子在化身人形后，变得更加强大了。

　　“是他？！”

　　牛角猿再次瞪眼。

　　它自然能够读懂姜小凡那一眼的意思，就是在告诉它，施展这片幻境的人是小胖子。这让它很是惊讶，这个小胖子看起来还没有断奶的样子，居然有这样惊人的手段，这实在让它有些不可思议。

　　“哼哼！”

　　小胖子回头，得意的哼了两声。

　　牛角猿的脸色一下就黑了。

　　“小混蛋！”

　　它咬牙道。

　　它想起了在混沌河上的事，小东西刚出现就称呼它为大牛，而且还自言自语的要炖了它，虽然他最后并没有真的炖了它，但是这感觉终归还是有些不太好。

　　“别在意。”

　　姜小凡传音道，他自然知道牛角猿此刻在想什么。

　　“本王会和一个小娃娃较真？”

　　牛角猿冷哼。

　　“他说要炖了你，不过是句玩笑话罢了。”

　　姜小凡点头。

　　牛角猿：“……”

　　它现在有一种再和姜小凡大战三百回合的冲动，你不知道重新提起这句话很伤人自尊吗？


第1036章 行踪暴露

　　牛角猿的脸色更加黑了，重新提一句“炖了你”这三个字实在是太伤人自尊了，最为主要的是，姜小凡在说这句话时一本正经，这让它气的鼻孔直冒白烟。

　　“怎么了？”

　　姜小凡传音问道。

　　“没事！”

　　牛角猿狠狠磨牙。

　　姜小凡哦了一声，很是奇怪的望了牛角猿一眼，继续朝前走去。

　　中央堡垒的内部守卫依旧很森严，甚至比外面的正门附近更加密集，几乎是十丈一玄仙，百丈一古王。这样的阵势确实是有些惊人，至少会给人一种震撼感。

　　小胖子在前引路，一行人很快转过了不少地方。

　　“这幻境可真是……”

　　在此期间，牛角猿虽然对小胖子很是不待见，但是却也不得不承认这小东西的幻境能力实在有些可怕。这要是运用在同级别的战斗中，单是想想就觉得可怕。

　　“走这边。”

　　小胖子传音众人。

　　很快，他们又绕着古堡走过了许多地方，但是却依旧没有寻到青衣少女的踪迹。

　　他们没有释放出神识去探寻，因为他们本就是潜行进来，如果探出神念去寻找，必定会在第一时间打草惊蛇。且，姜小凡在最开始的时候就已经以神念扫过这片大洲，并没有发现青青的踪迹，他猜想囚困青衣少女的地方应该是存在着能够隔绝神念的宝物或者禁制。

　　“往守卫最强最多的地方去。”

　　姜小凡突然道。

　　青衣少女的本体是圣药，若是真的在这方古堡内，四周镇守的混沌遗民必然会很多，而且其中也会有着不少强者，可能有罗天君王这等级数的存在。

　　牛角猿眼中闪过一抹精芒，点头道：“不错，早应该如此。”

　　“小混蛋，快改变方向，你以为我们是来游玩转迷宫的吗。”

　　它斜了一眼小胖子。

　　后者瞪大了双眼，气鼓鼓的望着牛角猿，一副想咬人的样子。不过，他更知道当前是在寻找青衣少女，哼哼了两声后，最终还是循着人多的方向走了下去。

　　“小心一些。”

　　姜小凡在身后提醒。

　　尽管相信小胖子的能力，但是谨慎一些总归不会是坏事。

　　“嗯！”

　　小胖子也明白，认真的点了点头。

　　在这种堡垒中，虽然他们无法散发出神念，害怕打草惊蛇，但是最基本的感应能量强弱还是可以做到的，不用担心暴露行踪。小胖子如今处在三清境界，感应力不差，很快就带着姜小凡等人出现在了一片小形院落中。

　　这座院落很是不凡，四周生长着各种奇异的仙株，没有一株是凡物。

　　院落四周立着许多混沌遗民，个个精气神十足，且眉宇间带着一丝警惕，明显和守在其它地方的混沌遗民不一样。最为主要的是，就在这座院落中央，那里竟然立着两尊罗天初期的强大君王，一个身着紫衣，一个肩披黑甲。

　　“应该就是这里了。”

　　牛角猿低语。

　　姜小凡眼中有冷芒在闪烁，传音小胖子：“小心一些，我们进去。”

　　“恩！”

　　小胖子郑重的点头。

　　姜小凡在这个时候再次提醒小心，他自然明白其意思。这个地方十有八九就是困禁着青衣少女的所在地，两尊罗天君王镇守在其中，自然是要小心谨慎的，若是在这个时候出了什么差错，那所谓的潜行也就失去了大半意义。

　　他屏住了呼吸，小心翼翼的步入院落中。

　　院落外的门前也有许多混沌遗民在镇守着，他们统一披着玄青色赤铜战衣，给人一种非常强韧的感觉。他们的神情很是严肃，谨慎而戒备，但是在小胖子与姜小凡等人走过身边时，他们却是没有半点反应。

　　很快，他们走向了院落中，缓慢前行，绕过了两尊混沌君王。

　　“小混蛋，有两下子。”

　　牛角猿难得的夸赞了小胖子两句。

　　能够如此轻易，大摇大摆的走入混沌世界一片大洲的中央神殿，这在它看来确实是值得褒奖的，至少，它就不认为自己可以做到，虽然它远比小胖子强大。

　　“哼哼！”

　　小胖子很是得意的哼了两声。

　　绕过院中的两尊混沌君王，前方是一座以精金元石打造的殿宇，这种石材非常珍贵，极难寻觅，可是此地却有很多，而且以这种石材修葺成了一座殿宇，足可见这座大洲的主人有多么的奢侈。

　　姜小凡更加肯定了青衣少女就在其中，于是脚步也下意识的变快。

　　然而就在这时，变故发生了……

　　“何人鬼鬼祟祟，擅闯禁地！”

　　一道威严的声音从这座殿宇深处传出，夹杂着霸道和冷漠。

　　“嗡！”

　　精金元石打造的殿宇前方，虚空裂开，从其中走出了一个体型健硕的中年男人。这人眸子深邃的犹如黑洞，一股霸气自然流露，给人一种极为危险的感觉。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　守卫在院落外的一些混沌遗民只感觉身体一软，意识在这一刻突然变得朦胧起来，一个接着一个，咚咚咚的软到在地。他们的修为还太弱了，无法承受住这个中年男子自然流露出的那种狂霸威压。

　　“洲主！”

　　院落中，两个混沌初期的君王立马上前，各自行礼参拜。

　　其中一人抬头，有些疑惑的望着突然出现的中年男人，道：“洲主，您怎么亲自过来了？这里我们两人镇守就可以了，不用劳烦洲主您。”

　　强者为尊这四个字在哪里都适用，尤其是在这个混沌世界。这两人虽然也是罗天君王，但是相比突然出现的中年男子却是差远了，所以，他们显得很恭敬。

　　“真的不用？”

　　中年男子冷哼了一声。

　　他的眸子仿佛是两口黑洞般，扫视过透明的虚空，冷漠无情的道：“隐在暗中的人，你们是自己出来，还是要本尊亲自请你们出来？”

　　他虽然看不见姜小凡等人，但是却依旧还是察觉到了他们的存在。不是因为他的神念有多么强大，而是因为这座院落中被他布下了一些特别的混沌神纹，姜小凡他们在无意中触碰到了这些神纹，所以暴露了行踪。

　　“洲主，您这是……”

　　两个混沌君王很疑惑。

　　他们有些听不明白中年男人的意思，这里明明并没有其它人啊。

　　不过就在下一刻，他们的表情变了……

　　“大意了。”

　　姜小凡率先从小胖子的幻境中走出，而后是牛角猿，最后是小胖子。

　　既然已经被发现，那就没有必要再隐藏了。

　　“你们……”

　　负责镇守此地的两尊混沌君王皆变色，其它还能够站立着的混沌遗民一样心惊，他们守在此地，连一只苍蝇都飞不进去，可是现在，其中却竟然多了几个人！

　　“你们是什么人，竟敢如此大胆！”

　　院落中央的紫衣君王喝道。

　　他的脸色不是很好看，或则说，这座院落中的混沌遗民，除却那个突然出现在这里被称为洲主的男人外，其余人的脸色都不是很好看。他们镇守在这个地方，守在这个如今非常重要的地方，现在却是出了这等变故，这是失职！

　　混沌世界内，失职是一则很严重的罪过。

　　姜小凡没有在意这个紫衣君王，牛角猿更是有些不屑，只不过，它在盯着精金殿宇前的中年男人时，眉头微微皱了皱，显得有些凝重。它偏头望向姜小凡，想要看看这个男人在此刻会有什么反应，而后，它又露出了诧异之色。

　　“这家伙……”

　　它略微惊讶。

　　在它的视野中，姜小凡神色平静，眸子却是很刺骨，正冰冷的望着精金殿宇前的中年男人。它不知道姜小凡哪里来的自信，在这样的情况下竟然还能保持如此镇定，或则说是强势之姿，难道这是勇气使然？

　　“本座在问你话，回答！”

　　开口喝问的那尊紫衣君王怒吼，抬手朝着姜小凡几人抓了过来。原本让人混进来就已经是他的失职了，此刻这些闯入进来的贼人居然还敢如此，简直是找死！

　　“嗡！”

　　混沌大手印压下，空间都扭曲了。

　　这个紫衣君王眼中闪烁着残忍的光，他不可能一击杀死眼前这几人，毕竟洲主已经出现在了这里，他要留下活口以待洲主审问。但是在这之前，他要先让他们吃一点苦头，以舒缓胸中恶气。

　　对此，姜小凡无动于衷，依旧只是冰冷的望着精金殿宇前的中年男人，似乎完全没有看到朝着他镇压而来的强大君王。终于，就在这尊紫衣君王靠近他的时候，他简单的扬起了右手，反手一巴掌抽了出去。

　　“砰！”

　　压过来的紫衣君王右手崩碎，整个人如流星般倒飞，撞碎了旁边的一堵宝墙。

　　如此一幕，顿时令除却中年男人外的所有混沌遗民全部变了颜色。

　　“莫耶大人竟然被……”

　　“这……”

　　“怎么可能？”

　　震惊和骇然出现在这个地方的诸多混沌遗民眼中，个个不可思议。倒飞的人可是罗天初期的君王啊，是这个大洲的执法者之一，实力强大，地位尊崇，可是现在，如此强大的执法者，却是这般轻易的就被扫飞了。


第1037章 怒火翻涌

　　院落旁边的一堵宝墙被撞击的四分五裂，紫衣君王的右手彻底粉碎了，血迹蔓延。甚至于，他的衣衫也破损了大半，整个人很是狼狈的跌落在破烂的碎石中。

　　“这……”

　　诸多混沌遗民震撼，莫不变色。

　　作为混沌遗民，他们是高傲的，但是因为姜小凡和牛角猿等人此刻都流露着混沌气息，他们以为这是族中其它洲的强者，一时间不敢随意出言得罪。紫衣君王敢于出手，那是因为他是这个大洲的执法者之一，有喝问的资格。

　　“这小子可真是……”

　　牛角猿瞪眼。

　　它觉得姜小凡实在是太霸道了，强势的一塌糊涂。不过，这并没有让它有丝毫担忧，相反，它倒是显得更加兴奋了些，它原本就想着直接从外面杀进来，又怎么会因为姜小凡此刻的出手而生出担忧之心。

　　“放肆！你们是哪个大洲的人！”

　　院落中，黑甲君王咆哮。

　　姜小凡眸子漠然，仿佛什么事都没有做过，没有去看那紫衣君王一眼，也没有回应黑甲君王的喝问，依旧只是冰冷的望着精金殿宇前方的中年男人。

　　“那个女孩在哪里？放她出来！”

　　他冷冽的道。

　　此话一出，中年男人没有回应，其它的混沌遗民则是个个变色。

　　“你想抢圣药？！”

　　黑甲君王怒道。

　　姜小凡眸子一寒，杀机毕露，双瞳中浓浓的妖光闪烁不息。

　　太虚裂魂道！

　　“啊！”

　　黑甲君王凄厉的惨叫，整个人当场横飞。

　　他直称青衣少女为圣药，自然少不了要吃苦头。此时此刻，他比紫衣君王还要凄惨，元神体被无声无息的精神念力崩碎了大半，狼狈的砸进了另一边的宝墙中，显然已经是半废。

　　如此一幕，再次令众多混沌遗民脊背一寒。

　　这等战力真的是太恐怖了，这个大洲的执法者可都是罗天境界的强大存在，可是现在，两个执法者在姜小凡手中却是弱的犹如孩童，竟然连一招都过不了。

　　“哈哈哈哈哈，痛快！”

　　牛角猿大笑。

　　这个时候，恐怕也只有它这等级数的存在才能笑的出来了。

　　“放人。”

　　姜小凡冷冽无情的道。

　　他的神识扫过前方那座精金殿宇，果然并不能渗透进去，但是，这些并不妨碍他猜测其中的事与物，而且他可以肯定，青衣少女一定被困在那其中。

　　他的眼神很冷，自顾自的朝着前方跨步。

　　“这……”

　　院落四周，诸多混沌遗民面面相觑，各自紧张不已。

　　作为这片大洲的战士，他们本来应该在这个时候上前阻拦，可是这一刻，他们却是实在不知道该怎么办。他们认为姜小凡等人是同族之人，是其它洲的至强者，这样的强大族人，他们哪里敢上前阻拦，连呵斥都不敢。

　　“铿！”

　　姜小凡一步一步跨向前方的精金殿宇，手中凝聚裂天神剑，铮铮而鸣。

　　精金殿宇前，中年男子自始自终没有什么表情，眸子如同两口深不见底的黑洞。直到这一刻，他终于开口了，话语铿锵有力，令这个地方的所有混沌遗民全部变了颜色：“你们不是我混沌族的子民！”

　　他无法识破姜小凡几人体外的混沌气息，但是修为达到了他这等境界，对事物的感觉却是极为敏锐。这一刻，他闻到了一股特别的味道，不属于族人的味道。

　　“不是我族之人？”

　　这个地方，所有混沌遗民全部变色。

　　“可是，他们明明散发着与我族相同的气息啊，怎么可能会不是族人？”

　　“难道是服食了混沌果？”

　　“这……”

　　院落四周，众多混沌族战士心惊，当听闻有人提出混沌果这三个字后，所有人再次变色。他们望向自己大洲的主人，而后又望向姜小凡等人，眼神渐渐变得阴森和愤怒起来，脸上全都有了可怕的杀意。

　　“低等的异族！吞噬混沌果，竟敢冒充我族之人！”

　　有人怒喝。

　　“杀了他们！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声响起，院落四周的混沌战士全部扑了过来。

　　“轰！”

　　一时间，刀光剑影，神能道则，无穷无尽的杀光全部覆盖而下。

　　当他们以为姜小凡等人是自己一族的强者时，他们心中很是敬畏，连一口大气都不敢喘。但是这一刻，当他们不再认为姜小凡是混沌族人，心底的冷意顿时就升了起来，或则说是优越感升了起来。

　　对于异族，他们向来都是不屑一顾的。

　　中年男子立于精金殿宇前，望着自己大洲的战士冲锋，漠然不动。

　　姜小凡提着长剑跨步向前，丝毫也不在意四周。

　　“轰！”

　　他在朝着前方跨步，但是这一刻却有一股浩瀚的威压从他体内扩散而出，如同雷霆之威，化作一道可怕的气劲，席卷六合八荒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冲杀而上的混沌族战士齐齐一震，下一刻，他们的意识开始涣散，眼皮开始变沉，身体开始变软，转眼间齐刷刷的倒了下去，横七竖八的躺在院落中央。

　　姜小凡的威压已经堪比半步圣天，罗天之下谁能承受的了？

　　“放肆！”

　　中年男人终于是沉下了脸，眸中冷芒如电。

　　“嗡！”

　　眼看着姜小凡一步一步朝着他走去，没有丝毫敬畏之心，他直接挥出了混沌族秘术，混沌大手印。这等秘术在他手中施展出来，也不知道比紫衣君王强大了多少倍，一个在天，一个在地，根本不在同一个层次里。

　　姜小凡横剑于胸，裂天第八剑就要斩出。

　　然而就在这个时候，一道光影从他身后闪过，径直一拳轰向落下的混沌大手印：“小子，这老家伙交给本王了，你去救人。”

　　牛角猿出手了。

　　姜小凡点头，他没有矫情，更是没有半点犹豫，手中能量神剑一翻一转，裂天第八剑顷刻间斩出，带着毁天灭地的绝杀气息，直接斩开了前方的精金殿宇。

　　“轰！”

　　神能滚动，破云裂霄。

　　烟尘散去，他眼中闪烁金芒，终于看到了一道非常熟悉的身影。略显漆黑的殿宇中，一个青衣女子蜷缩在最角落里，双脚被两条黑色的锁链捆缚着，美丽的脸颊上带着委屈和害怕，显得非常可怜。

　　“青青！”

　　姜小凡喊道。

　　此刻，少女如同一只受伤的小狐狸，让他眸子更加冰寒，怒火翻涌。

　　裂天剑意非常惊人，尽管姜小凡在斩开殿宇的时候控制的很好，但是终归还是造成了很大的动静。少女本就处在其中，这般大的动静，她自然很快惊醒。

　　她抬头望来，当看到院落里的姜小凡时，娇躯顿时猛的一颤，脸颊上的委屈和害怕瞬间消失，忍不住惊喜的哭了出来。不过很快，她似乎意识到了什么，焦急的朝着姜小凡大喊：“姜大哥你快走，这里危险！”

　　“青青别怕。”

　　姜小凡出言安慰，如闪电划过，冲向前方。

　　然而也是这个时候，一道冷哼响起……

　　“哼！”

　　前方十丈外突然多出一个干瘦老者，眼神极为阴森，浑浊的老眼中射出两道如实质剑罡的杀光，同时更是探出大手朝着他抓了过来。

　　“铿！”

　　五指漆黑，似乎沾染着剧毒，如同神兵般颤鸣。

　　“滚开！”

　　姜小凡眼神冰寒，裂天第八剑再震，斩碎时空。

　　两道实质性杀光第一时间被崩碎，姜小凡手握能量神剑，黑白神芒流转其四周，狠狠的与干瘦老者的五指碰撞在一起，激发出阵阵金属火光。

　　“嗤！”

　　一声轻响，他手中的能量神剑哧的粉碎。

　　他的眼神丝毫不变，前冲之势半点不缓，右手抬起，直接挥动铁拳，冷酷无情的朝着干瘦老者砸了过去，径直轰开一条空间隧道。

　　“砰！”

　　以拳撼掌，两人齐齐倒飞。

　　干瘦老者震惊，那浑浊的老眼中爆发出了两团刺目的光芒。

　　他为半步圣天强者，为混沌十二洲主之一，体魄强大无比，圣天下少有人可敌。但是现在，就在他眼前，一个罗天三重天的修士竟然在体魄让与他不相上下。

　　“好一具强大肉身！”

　　他阴森森的盯着姜小凡，如同在看自己的猎物一般。

　　对于这种眼神，姜小凡很不舒服，他的眸子变得更加冰冷，杀意如同实质，化作一道寒风卷向四周。他再次握紧了右拳，丝丝缕缕的闪电交织在拳端，如同是与九天神雷链接在了一起，可怕的惊人。

　　“嗡！”

　　四周的空间扭曲，足可见他这一拳的恐怖。

　　“嗯？！”

　　突然，一股危险信号突兀的出现在他心间，令他的神色顿时一变。

　　“唰！”

　　他在原地一闪，瞬间横移百丈远。

　　几乎是在同一时间，他刚才立身的那片土地崩碎，一截血色红木从地底冲起，径直贯穿了大片空间。

　　“灵觉还真是不错……”

　　一道轻笑传出，旁边的土地蠕动，从地底缓缓冒出一个青年男子。男子很是俊美，但是尽管如此，那深邃的眸子却依旧还是出卖了他的真实年龄。

　　姜小凡很清楚，这青年男子绝对是个超级强者，也是一尊半步圣天级存在！


第1038章 道尊之名

　　土壤蠕动，一个青年男子从地底冒了起来，异常俊美，嘴角挂着阴笑。他盯着姜小凡，右手一旋，红色的血木从地底冲起，带着一股奇特而诡异的力量，吞噬天地精气，再次朝着姜小凡缠绕而去。

　　“滚开！”

　　姜小凡眸子一寒。

　　雷鸣滚滚，紫色闪电浩荡，随着他的意念一动，猛的轰落而下。

　　“轰隆隆！”

　　紫色闪电至阳至刚，克制一切生灵。

　　红色血木呈螺旋状朝着姜小凡缠绕而去，如同是吞吐着红信的毒蛇，带着诡异莫测的力量，以一种无比刁钻的角度刺穿了虚空，力量变得更可怕了几分。

　　“咚！”

　　天雷浩荡，凝聚成万剑斩落。

　　“哧！”

　　最终，紫色雷鸣变得暗淡，但是红色血木却也停了下来，前端变得一片焦黑。

　　青年男子顿时脸色一沉。

　　“嘿，十一，你引以为傲的摄魂木竟然有一天会变成焦炭。”

　　干瘦老者大笑。

　　然而尽管如此，他眼中却是有了一丝惊异。

　　混沌世界十二洲，按照最为原始的数字划分，分别是从第一到第十二。他为第十洲洲主，中年男人为第十二洲洲主，而这个青年男子则是为第十一洲的主人。

　　这片混沌世界中，任谁都知道第十一洲的主人极其危险，这人以无尽生灵的元神培育摄魂木，这种特殊木质刀枪不入，水火不侵，甚至能够轻易吞噬修者的元神，可怕至极，在十二洲主中都是个难缠的角色。

　　可是今天，那水火不侵的摄魂木竟然被劈的焦灼了。虽然只有那么一小段，但是这也足以让干瘦老者惊讶了，要知道，能做到这一步的人，混沌世界也只有洲主级别的半步圣天强者而已。

　　“哗！”

　　大地震动，无数红木从下方冲了起来。

　　青年男子异常俊美，他依然在笑，笑的很好看，却又笑的令人毛骨悚然。熟悉他的混沌洲主们都知道，这个男人每当这样笑的时候，都会非常危险。

　　“嗡！”

　　虚空震动，密集的红色血木覆盖苍穹，压迫天地。

　　姜小凡感觉到了压力，但是却没有半点后退。他的眸子极其冷冽，满头黑发无风自动，紫色闪电布满了全身，将其衬托的犹如上古雷神一般。

　　“姜大哥快走！快走啊！”

　　青衣少女大喊。

　　她被两条黑色的锁链束缚在了精金殿宇最角落里，嫩白的脚踝已经出现了丝丝血红，美丽而又干净的双眼中满是焦急之色，有晶莹飘落而出。

　　她虽然在大喊，但是声音却显得很柔弱。

　　“小圣药，乖乖闭嘴等着炼化就好，他可走不了。原本这座殿宇就是特意为你而准备，要让你重回本源之体，没有想到却被废了，伤脑筋，得重新准备了。”

　　青年男子轻笑，偏头望了青衣少女一眼。

　　他虽然在笑，但是却笑的及其阴森，如同是黑暗中的一条毒蛇，让青衣少女娇躯颤抖，嘴角溢出一缕鲜红的血。青年男子在看她的时候，一缕威压也冲了过去，柔弱如她，自然抵挡不了。

　　“啧啧，果然是异类，我以为圣药虽然化形，但是流出的也会是灵液，没有想到居然会是血。”

　　青年男子笑道。

　　姜小凡的目光从青衣少女的脚踝处闪过，扫过她苍白的脸颊，扫过她嘴角的那缕血丝，最后落在了青年男子身上。他的眸子越来越冷，体外气息越来越可怕。

　　“轰！”

　　紫色雷鸣隆隆而鸣，最后是黑色，继而是红色。

　　他立在大地上，脚底的土地瞬间粉碎，凹陷出一个直径丈许长的深坑。

　　“宰了你！”

　　三个字从他口中吐出，几乎是从牙缝中划过。

　　浩瀚的杀气冲起，令的整片苍穹都变了颜色，瞬间变得黑漆漆一片，仿佛有一场莫大的狂风暴雨将要降临，震撼着所有人的灵魂。

　　青年男子，干瘦老者，中年男人，三大洲主齐齐露出惊色。

　　“这小子……”

　　牛角猿与中年男人的争锋暂时停下，眼中带着些许震撼。

　　这样的杀气太过可怕了，第一时间惊住了这里所有人。强如牛角猿，干瘦老者，中年男人和青年男子这等半步圣天级存在，连他们都无法散发出如此可怕的杀气，他们不明白，一个罗天三重天的修者怎么可能做的到。

　　“唰！”

　　几人还在惊讶，破空的声音却是瞬间响起。

　　下一刻，青年男子脸色一变，因为在他眼前突然多出了一道黑色身影，那冷冽的瞳孔来的太过突兀，纵然是他这等级数的人物也被微微惊了一下。

　　“你……”

　　他瞳孔一缩，快速后退。

　　只是终究还是慢了一些……

　　“咚！”

　　空间震动，直接碎开。

　　一只硕大的铁拳横空而来，如同是宇宙中的一颗星辰撞击而上。

　　炼化了净世青莲后，姜小凡的实力变得更加强大了，虽然修为没有提升，可是神识，速度，战力和体魄强度，这些方面都变得更强更可怕了。这一刻，他将速度提升到极限，没有在空气中留下半点神力波动，瞬间出现在青年男子身前。

　　“该死！”

　　青年男子变色。

　　这一刻，他想去闪避根本已经来不及，只能抬起双臂横档在身前。

　　“轰！”

　　恐怖的铁拳终究还是落了下来，一瞬间，银辉浩荡，四方道则汹涌而来，整片天地都沸腾了。眨眼间而已，一股睥睨天地的无上霸气浩荡，如上古帝皇降临。

　　降世明王拳真意爆发！

　　“噗！”

　　血水飞溅，染红了虚空。

　　青年男子倒飞，瞳孔圆睁，夹杂着震惊，骇然，愤怒，羞辱，杀意。

　　他的双臂粉碎了，且，胸膛更是在第一时间被洞穿，出现了一个前后透明的恐怖血洞，连体内的五脏六腑都能看的见。他的躯体倒飞而出，此刻遍布裂痕，犹如脆弱的陶瓷般，似乎轻轻一碰就会粉碎。

　　“啊！”

　　惨叫适时的响起，更多的却是愤怒。

　　青年男子在数千丈外止住了身形，俊美的脸庞变得无比狰狞，双眼通红。他盯着姜小凡，那双瞳孔在这一刻包含了太多东西。

　　同一时间，这片大洲的洲主变色，干瘦老者也变色。

　　因为姜小凡伤了青年男子，更因为他拳端的银芒。

　　“是那种力量！是那种力量！居然会是那种力量！你是那个人的传人！”

　　干瘦老者咆哮。

　　“啊！”

　　他那浑浊的老眼瞬间变得一片赤红，褶皱的脸庞比遭受到重创的青年男子还要狰狞，眼中带着无尽的恨意和杀光。

　　“杀了你！”

　　这个干瘦老者突然变得无比愤怒，仿佛看到了杀父仇人般。

　　一股极其恐怖的神能冲天而起，这片中央神殿震动，大地遍布裂痕，以极快的速度朝着四面八方延伸而去。

　　“杀杀杀！”

　　干瘦老者如同失去了理智，双眼通红，杀意惊天。

　　他如一颗铁炮弹冲了过来，虚空节节粉碎，犹如最为脆弱的纸张。这股气势有些可怕，一瞬间浩荡在这整片大洲。

　　“姜大哥！”

　　青衣少女惊叫，眼中写满了惊恐。

　　这股气息太可怕了，她害怕姜小凡出现意外，尽管她知道他很强大。

　　姜小凡早已经将小胖子和闪电鸟收入了体内星空，望着此刻的干瘦老者，他眼中有疑惑，但是更多的却是冰冷，拳端闪电噼啪作响，银色神辉更加刺目。

　　“嗖！”

　　不过就在这时，一道幽光闪过，牛角猿冲了过来。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，牛角猿出手，挡住了干瘦老者。

　　姜小凡在混沌河上打败了它，可是它知道那并非是他自己的力量，是借助了混沌河中的力量，在它看来，他的真实修为只有罗天三重天而已。

　　虽然姜小凡曾很有自信的称没有混沌河之力也能战败它，它想如果那句话是真的，那么他也应该无惧眼前这个干瘦老者才对。可是，它终究还是不相信，而怎么说它也受了姜小凡些许恩惠，可不能就这么眼睁睁看着他死掉。

　　“滚开！”

　　干瘦老者咆哮，脸色更加狰狞。

　　牛角猿哼了一声，丝毫不退让，散发出了更强大的威势。

　　“小子，看上去他和你似乎有着深仇大恨啊。”

　　它勾着嘴角冷笑。

　　不用它说，只要不是白痴，任谁都能看出来干瘦老者的反常。

　　“第一次见。”

　　姜小凡冷漠道。

　　就在这时，这片大洲的主人上前，遭受重创的青年男子也上前。两人的神色都变了，带着震惊，愤怒，还有难以掩饰的恐惧，虽然他们确实掩饰了，但是却无论如何也遮掩不了。

　　当然，这股恐惧自然不是源自于姜小凡。

　　“你果真不是我混沌族的人！居然是那片低等星空的人类！竟然是那个道尊的传人！那个该死的男人果然没有死，他把你放到这里来，到底想干什么！”

　　中年男人咬牙。

　　混沌族是至高无上的族群，是天地间最为可怕的战斗种族，拥有着最为恐怖的毁灭力，每一个人都是天生的战士。他们迄立在大天地最顶端，视另一片星空为低等位面，视其中的生灵为低等种族，尤其是人族。

　　然而，就是这个在他们看来最为低等的种族，其中却终究还是出了一些让他们极其恐惧的无上存在。

　　比如，道尊……

　　这两个字曾经，现在，甚至在未来，都是他们混沌遗族的恐怖噩梦。


第1039章 神图当空

　　人的名，树的影，“道尊”这两个字贯穿了太过悠久的岁月，是人族当世最巅峰的强者，睥睨天地的无上存在。这两个字，四大古族畏惧，神族畏惧，九重天畏惧，连另一片星空的混沌族也一样如此。

　　混沌遗族很可怕，但是除却那个在中央圣城闭关的第一代混沌王外，这个族群再也没有人能够不忌惮这两个字，因为它的所有者代表了无敌，代表了至上。

　　中年男人和青年男子很不平静，狠狠的盯着姜小凡，眸子中杀意翻涌。而在旁边稍前的地方，干瘦老者更是近乎疯狂，褶皱的老脸上满是恨意和杀机。

　　“杀杀杀！”

　　他双眼通红，体外浩荡着最为可怕的杀光。

　　姜小凡冷漠的望着前方，他不知道这人为什么那么恨他，或则说为什么那么恨道尊，他只知道对方是敌人，于是，他只是做出最简单的回应。

　　“轰！”

　　庞大的威压冲天而起，七彩神芒浩荡，冲入云霄。

　　单纯论威压，他不比这里任何人弱，所以，这等威压一出，几个混沌大洲的主人又一次被惊住了。只是，那股惊讶瞬间就转变成了杀意，最为恐怖的杀意。

　　“抓住他！”

　　中年男子喝道。

　　这一刻，三大半步圣天级强者齐齐盯住了姜小凡，各自浩荡出了可怕的气息。

　　“小子，你可真是招引仇恨啊！”

　　牛角猿望着前方冷笑。

　　然而尽管如此，它眼中却也是带着掩之不去的凝重。

　　“不用这么麻烦。”

　　青年男人突然冷笑。

　　他笑的很阴森，笑的很残忍，径直闪身，出现在了青衣少女身边。

　　他以一根手指指向了少女的眉心，混沌剑芒吞吐，阴笑着望向姜小凡：“人类，这株可爱的圣药只有那么一瞬间的机会活命，你猜你该怎么做才能保住她。”

　　他自然看出了姜小凡是为青衣少女而来，也看出了那双黝黑色瞳孔中的担心。和牛角猿一样，他知道那不是对圣药的担心，而是对少女本身的担心。

　　“移开你的脏手！”

　　姜小凡的脸色变得森然，毫不保留的释放杀意。

　　“哈哈……”

　　青年男子大笑。

　　他的右手指着青衣少女，左手捂着胸口，那是之前被姜小凡轰碎的地方。渐渐的，他的脸色变得阴毒起来：“乖乖的放弃抵抗，否则，下一刻，她会死！”

　　干瘦老者停了下来，中年男人也停了下来。

　　姜小凡眸子冷冽，如绝世利剑。

　　“不要脸的东西！”

　　牛角猿怒斥。

　　精金殿宇最角落里，青衣少女使劲的摇头，焦急不已，唯恐姜小凡答应青年男子的要求，她宁愿死也不愿意这个男人受伤。

　　姜小凡望着青年男子，眸子中的情感波动全部消失。

　　“你很好！”

　　他盯着青年男子，三个字从齿缝中划出。

　　很简单的三个字，不带丝毫感情波动，犹如极地寒冰般森冷。这个地方，任何人都能听出三个字中所包含的杀意，警告之意十足。

　　“人类！”

　　青年男子的脸色变得铁青，更带着一丝狰狞。

　　虽然只有那么一瞬间，但是就在刚才，当姜小凡冷冽的眸光扫向他时，他竟然不由自主的颤了一下，竟然突兀生出了一股恐惧的情绪。他是混沌族，是半步圣天级存在，居然会对一个三重天君王生出恐惧，他难以忍受。

　　“嗡！”

　　突然，细微的轻响传出，姜小凡身边的空间扭曲了起来。

　　青年男子等三大洲主抬头，只见姜小凡身后撑起了一片类似星空的浩瀚空间，这令三人齐齐一震。紧接着，他们的脸色再变，因为十二道人影被姜小凡从那其中一一抓了出来，全部禁锢在了前方。

　　“你！”

　　青年男人的脸色尤其难看，变得更加铁青了。

　　这一刻，他指着青衣少女的手都在颤抖了，双眼中充满了杀光。

　　“洲主！”

　　十二道身影被禁锢，当看到青年男人时，同样也是变色。

　　有惊喜，更有羞愧。

　　这十二人不是别人，正是姜小凡刚刚出现在混沌世界时所镇压的十二尊罗天君王，而很不凑巧的是，这个青年男子就是这十二人所在的那片大洲的洲主。

　　“看来，我的运气很好，你的运气不怎么好。”

　　姜小凡冷道。

　　他原本只是想以十二尊混沌君王来交换青衣少女，令她脱离危险，也使自己免受威胁，他相信混沌族不可能会眼睁睁看着他杀掉十二尊君王，这一族虽然强大，但是罗天存在也不可能很多，这些人可都是核心战力。

　　只是令他没有想到的是，这个年轻男子居然会是这十二人的洲主。

　　他也终于明白了为什么自己在镇压那十二人的时候，那片大洲的洲主没有出现，原来并不是因为当时的战场相隔那片大洲太远，而是因为那片大洲的洲主当时并不在那片大洲内，而是来到了这片大洲中。

　　如此一来，事情就变得更简单了。

　　“放了她，我也放了他们，以一换十二，你占了很大便宜。”

　　他淡漠的道。

　　牛角猿在这一刻瞪大了双眼，而后对着姜小凡伸出了大拇指：“小子，你牛！”

　　十二尊混沌君王，一片大洲的所有罗天级强者居然就这么给镇压了，它实在难以找出什么言语来形容，这他妈简直太疯狂了。那可是混沌族啊，他居然将混沌族一片大洲的君王强者全部给抓了来，这不是疯子是什么？

　　“如何？”

　　姜小凡冷漠的望着青年男子。

　　青年男子的脸色变得无比阴沉，指着青衣少女的手不知道什么时候已经握成了拳头。他是混沌族，是十二洲主之一，原本是他在威胁姜小凡，但是现在却变成了姜小凡在威胁他，他的十二个最得力部下，竟然全部被抓了。

　　耻辱！

　　赤裸裸的耻辱！

　　“放人！”

　　姜小凡重复。

　　“铿锵！”

　　神兵颤鸣，他手中凝聚出了一柄裂天剑罡，闪烁着刺骨杀念。

　　青年男子脸色阴沉而铁青，满脸不甘心的偏头朝着中年男人和干瘦老者望去。他知道这是耻辱，但是却不得不低头就范，他可不想做光杆司令。

　　姜小凡的眼神太可怕了，让他有一种心惊肉跳的感觉。他可以很肯定，若是他敢不放人，哪怕他敢再将手指指向青衣少女，眼前这个人类都会毫不犹豫的挥动屠刀，将他的得力部下一一斩杀。

　　“拜托了。”

　　他咬牙对着中年男人和干瘦老者道。

　　中年男人和干瘦老者对视一眼，虽然脸色很不好看，但是最终还是点了点头。混沌十二洲主，他们三人算是很好的朋友，否则中年男人在抓住青衣少女的时候也不会通知青年男子和干瘦老者。

　　“多谢。”

　　青年男子咬牙。

　　他一指点碎束缚着青衣少女脚上的镣铐，而后阴毒的望向姜小凡。

　　“这样就对了。”

　　姜小凡冷漠道。

　　交换的过程很简单，两人同时以神力包裹着双方在意的人，以相同的速度传送到了各自身边。

　　“对不起。”

　　青衣少女低着头，不知所措。

　　“你没事就好。”

　　姜小凡笑着安慰。

　　眼光落在少女的脚踝处，或许是带着封印之力的镣铐被打碎了的关系，少女脚踝处的血痕以肉眼可见的速度消失，很快就恢复到了原样。对此，姜小凡一点也不奇怪，少女的本体是圣药，有这等恢复力本就很正常。

　　另一边……

　　“洲主，我们……”

　　十二混沌君王获得自由，满脸羞愧。

　　青年男子没有看他们，而是死死的盯着姜小凡，周身混沌神力滂湃，杀意惊天。于是，十二混沌君王也朝着姜小凡投去愤怒的目光，十二道杀机狂涌。

　　“哼！”

　　中年男人眸光无情，抬手扫出一道混沌符文。

　　刹那间而已，这片中央古堡大震动，一道玄青色结界冲了起来，覆盖在了四方，将这片中央古堡完全封印住了，封住了所有的去路。

　　“遭了！”

　　牛角猿变色。

　　三股淡淡圣威弥漫，青年男子，干瘦老者，中年男人，他们并肩立在了一起。

　　“轰！”

　　三股浩瀚神能冲破天宇，同一时间，十二混沌君王怒视着姜小凡，同样有强盛的气息冲出，他们合力凝聚出了一尊庞大的混沌战神，堪比半步圣天级强者。

　　“你以为，本座的古堡就这么好闯吗！”

　　中年男人冷道。

　　青衣少女脸上满是担忧和自责，心想都是因为自己，旁边的这个男人才会落到如此险境中，当初在修罗帝宫中是这样，如今又是这样，她想着想着，不自禁就哭了起来，自己真是很没用，总是连累他。

　　就在这时，一只温和大手搭在了她的肩上……

　　“别多想。”

　　姜小凡柔声道。

　　旁边的空间微微扭曲，径直将少女吞没，送入了体内星空中。

　　对于青衣少女的消失，中年男人一点也不在意，或则说，他并不认为少女能从这个地方逃出去。他冷漠的望着姜小凡，半步圣天级威压扩散，震动天上地下：“你们谁也别想离开。”

　　这片古堡已经被封印，圣天之下没有任何人可以走的出去，除非他以特殊的混沌符文将这道封印打开。在这其中，他们三大半步圣天级强者，再加上了堪比半步圣天强者的混沌战神，面对姜小凡和牛角猿，几乎有着碾压性的优势。

　　“小子，尽全力轰击古堡外的结界，现在，我们只有逃。”

　　牛角猿凝重传音。

　　它的神色很凝重，传音让姜小凡与它合力，争取将古堡外的封印破开一道裂痕，只有那样他们才有生的希望，四尊堪比半步圣天的存在，他们绝对抗衡不了。

　　然而令它诧异和不解的是，姜小凡仿佛并没有收到它的传音，安静的从它旁边走过，面无表情的跨向了前方，竟然直直的朝着三大洲主走了过去。

　　“小子你……”

　　它有些不解，有些惊讶，更有些焦急。

　　终于，姜小凡在青年男子等人十丈外停了下来，眸子一片淡漠。

　　“离开？没有那么简单。”

　　他的神色无比冰冷。

　　这让干瘦老者等人很不解，连牛角猿也不明白。

　　然而就在下一刻，所有人齐齐一颤，脸色顿时变了。

　　“嗡！”

　　这片空间似乎完全凝固住了，姜小凡眉心处绽放璀璨的七彩霞光，一张朦胧神图从中射了出来，静静的悬浮在他头顶，一瞬间镇压了天地万道。

　　他的眸子冰寒刺骨，无情的望着青年男子等人：“你们……全都要死！”


第1040章 碾压

　　神图朦胧，盘旋在姜小凡头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，顷刻间震碎了这座古堡外的强大结界。而后，也是在那一刹那，四周的空间瞬间被凝固了，这座古堡重新被封闭了起来，成为一片新的世界笼牢。

　　“现在开始，这片空间属于我。”

　　姜小凡冷道。

　　滚滚神能涌动，大地上卷起一波一波的白色烟尘，呈圆弧状卷向四方。

　　“这是……”

　　瞬间而已，所有人齐齐变色。

　　朦胧神图悬浮在姜小凡头顶，犹如大天地的核心，一瞬间封闭了方圆数千丈内的所有空间。这等气息一出，纵然强如半步圣天强者也忍不住发颤。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，荡出丝丝缕缕的涟漪。

　　这个地方，所有人都感觉到了可怕的压力，神图一出，仿佛是一座上古圣山横在头顶，强如半步圣天级强者也都升起了一股悚然的感觉，灵魂都在震动。

　　“这小子，原来……”

　　牛角猿最是震惊。

　　直到这一刻它才知道姜小凡为何那般自信，为何会在当时会平静的称纵然没有混沌河，它也只能落败，原来他竟然有这样一件重宝。

　　“圣……圣兵，你居然……”

　　对面，青年男子等人全部变了颜色，难看到了极点。

　　他们是半步圣天级强者，战力无匹，圣天下无敌。但是那又如何？他们现在面对着的是一宗无缺圣兵，一宗无缺圣兵啊，他们要拿什么来抗衡？！

　　“退！”

　　中年男人脸色阴沉。

　　他们征战一生，很清楚什么时候该退，什么时候不该退，如今面对着无缺圣兵，他此刻的选择无疑是很正确的，因为，他们没有能够抗衡圣兵的力量。

　　“该死的！”

　　青年男子恼怒不已。

　　然而，在这个时候，他自然没有犹豫，直接遁走。

　　只是，他逃的了吗？

　　“唰！”

　　空间微动，姜小凡在瞬间动了，踩着幻神步，直接冲了过去。

　　他的眸子很冷，其间不含丝毫情绪波动，右手微动，头顶的朦胧神图顿时溢出丝丝缕缕的七彩霞光，缭绕在了他的拳端。

　　“咚！”

　　空间震动，直接碎开了。

　　这一拳很简单，并非降世明王拳，并没有牵动出四方道则。然而就是这样简单的一拳，它却是裹带上了神图的力量，带上了真正的圣级威压和圣级法则。

　　这一拳，朝着青年男子而去！

　　“咳！”

　　青年男子变色，张口咳血。

　　姜小凡的拳头还并没有真正击中他，距离他还有数寸的距离，然而就是如此，那股可怕的意念和浩瀚的法则力却是通过虚空传荡了过去，直接将之重创。

　　相比在修罗帝宫时，姜小凡又强大了几分，在吸收了净世青莲后，他的体魄，速度，元神，神识，这些方面都有了大变化。他在这一刻展现出神图，能够发挥出的威力比在修罗帝宫时自然更加惊人。

　　“嗡！”

　　青年男子吞回一口心血，一边后退，一边唤出密密麻麻的血木藤蔓。

　　这是他以无尽混沌异兽的血液和元神祭炼而成，拥有无比诡异的力量，可以轻易吞噬一个人的元神。此刻，密密麻麻的血木藤蔓冲出，将他挡在了后方。

　　望着这一幕，姜小凡的神色丝毫不变。

　　七彩色的铁拳横空而过，如同是一头怒龙从九重天下俯冲而来，没有丝毫停顿，更没有改变哪怕半点轨迹，径直的轰向前方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　红色血木缠绕而来，但是在遭遇七彩铁拳的时候却是节节粉碎，脆弱如纸。

　　“你！”

　　青年男子瞳孔圆睁，俊美的脸庞变得极度骇然。

　　他最是清楚自己祭炼而出的这些血木有多么坚韧，这本就是他的护道神器，十分可怕。然而如今，他的护道神器，他费力祭炼而出的血木，却是这般碎了。

　　他抬起头来望着前方，顿时又是狠狠一颤。

　　对面，姜小凡神色冷冽，双眸犹如黑洞般深不可测，仿若可以吞噬一切。

　　“嗡！”

　　七彩神芒在其拳端交织，所过之处，空间尽毁。

　　“洲主！”

　　混沌十二君王大喊，支撑着混沌战神压了过来，轰击向姜小凡。

　　这尊战神是十二尊罗天君王气机相互融合后所凝聚出的斗战圣魂，战力堪比半步圣天强者，他们操纵着这尊混沌战神，拔出混沌刀，斩天裂地。

　　对此，姜小凡视若无睹，只是左手轻轻动了动……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫第一时间响起，混沌十二君王突然齐声惨嚎，齐齐倒在了地上。

　　“你……你对我们做了什么！”

　　其中一人恐惧的大吼。

　　这一刻，他们十二人的神力全部被碾碎，元神崩碎大半，已经废的不能再废，而因为如此，轰击向姜小凡的混沌战神也在此刻哧的一声消散。

　　“你废了我们？！”

　　十二人全部露出惊惧之色。

　　姜小凡眸子漠然，对于这十二人没有多看一眼，右手中的拳芒更加可怕，如同一条七彩色的神龙突破时空，死死的追击着青年男子。

　　如同当初在修罗祖星时一样，他在这十二人体内设下了重重禁制，以化神符为核心组成一座大阵。刚才，他引动了十二人体内的法阵，同时废掉了他们全部。

　　“人类！”

　　青年男子咆哮，嘶吼。

　　他自然感觉到了座下十二混沌君王的变化，他终究还是成了光杆司令。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他化拳为掌，施展仙灵斩神术，演化四方圣兽。

　　“吼！”

　　青龙白虎，朱雀玄武，上古传说中的四大圣兽被他凭借着意念凝聚而出，以头顶神图为之加持，一举朝着青年男子冲了过去。

　　“十一！”

　　“十一！”

　　中年男人和干瘦老者变色，同时跨过去相助。

　　“轰！”

　　两宗神器划出，其中之一是一口大钟，通体呈现玄青色，有丝丝缕缕的混沌光雾在其上流转，虽然很微弱，但是却足够可怕了。另一件则是一方磨盘，同样交织着混沌神芒，压迫大天地，狠狠的朝着姜小凡压落。

　　“现在没有你们的事，都给我滚开！”

　　姜小凡眸子一寒。

　　“嗡！”

　　身后的空间扭曲，一块巴掌大小的银色神铜冲出，与他头顶的神图同时飞了出去，化作两道流光，分别轰击向玄青大钟和黑色磨盘。

　　“喀！”

　　犹如陶瓷破碎的声音响起，青色大钟四分五裂。

　　同一时间，黑色磨盘也裂了开来，坠落向远方，显然已经废了。

　　“我的天……”

　　大后方，牛角猿瞪大了双眼。

　　它突然发现自己站在这里真的有些多余了，神图当空，这也就算了，但是现在竟然又出现了一块银色铜片，它能够很清晰的感觉到，那块银铜一样是圣兵！

　　两宗圣兵！

　　“不可能！”

　　如此一幕出现，中年男人等三个洲主齐齐变色。

　　朦胧神图，银色铜片，两宗堪比圣兵的神物竟然同时出现在了一个人身上，而且还是一个罗天三重天修士身上，这让他们无论如何也难以接受，要知道，纵然是真正的圣天强者也只是有着一宗圣兵而已啊。

　　“轰！”

　　大天地震动，姜小凡终于在这个时候追上了青年男子，四象圣兽一起压落。

　　“啊！”

　　青年男子惨叫，凄凉不已。

　　堂堂半步圣天级强者，这一刻，他的四肢完全粉碎，血雾点点。

　　“该死！”

　　他脸色狰狞，挣扎着恢复伤体。

　　就在这时，一只大脚从苍穹落下，狠狠的踩在他的胸口。

　　“咳！”

　　大地粉碎，青年男子当场咳血。

　　他的胸骨彻底粉碎了，整个胸膛都凹陷了下去，大口咳血。

　　“该死的人……啊……”

　　他狰狞的望着姜小凡，然而就在下一刻，踩在他胸口的脚掌突然变重，如同是一片宇宙落了下来，那种力道纵然强如他这个半步圣天级强者也承受不了。

　　“嗡！”

　　神图飞了回来，悬浮在姜小凡头顶，将他衬托的威压无比。

　　“不要说话，也不要动。”

　　他的眸子很冷，无情的望着脚下的青年男子。

　　青年男子脸色扭曲，他是半步圣天级强者，是混沌世界十二洲主之一，高不可攀。然而如今，这样的他却竟然被一个罗天三重天的人类逼的如此狼狈，居然这般居高临下的呵斥他，这让他的脸颊火辣辣的疼。

　　“你……”

　　他牙齿到快咬碎了。

　　只是，他才刚刚吐出一个字，一只银色铁拳便落了下来。

　　“咚！”

　　整个中央古堡都震动了起来，裂痕遍布，如同蜘蛛网般蔓延向四周。

　　“我说了，不要说话。”

　　姜小凡冷漠的道。

　　他的右拳落在青年男子身上，崩碎大片土地，直接将青年男子贯穿。

　　“十一！”

　　“洲主！”

　　远处，中年男人，干瘦老者，十二混沌君王，所有人皆脸色难看。

　　十二混沌君王被废，无能为力，干瘦老者和中年男人想要冲过来，但是却被巴掌大小的银色神铜拦住了去路。这块神铜当初只有一块的时候就能镇压复苏了的天魔剑，更何况是区区两个半步圣天。

　　青年男子不偏不倚，此刻正好跌落在破碎的精金殿宇中。这一刻，他的脸色很难看，一片苍白，眼中交织着愤怒和狰狞。

　　姜小凡头顶神图，整个人如同上古战神，威严不可侵犯。只是，他的眸子却是异常冷漠，深邃的有些可怕：“刚才，你释放了威压震伤了她，对吧？你说她是异类，对吧？你利用她威胁我，对吧？”

　　连续三问，他的眸子越来越冷。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，神图之光汇聚而来，于其掌心凝聚成一颗七彩神光球。

　　青年男子狠狠一颤，顿时变了颜色……


第1041章 斩一洲主

　　姜小凡最恨别人伤害他身边的人，所以他第一个对青年男子动手了。他记的很清楚，脚下这个人以一缕威压震伤了青衣少女，称她是异类，利用她威胁他。

　　“你让我很不高兴。”

　　他的眼神很冷。

　　这种冷漠带着一股刺骨的杀意，看似平静，但那其中却是骇浪滔天。

　　“嗡！”

　　他的手心中，七彩色神光球嗡嗡而鸣。

　　青年男子心惊，躯体忍不住颤了一下。

　　“我说过了，不要动！”

　　姜小凡冷斥。

　　右手中的七彩神光球膨胀，粉碎空间，直接朝着青年男子压下。

　　“啊！”

　　惨叫响起，令人毛骨悚人。

　　七彩神光球完全是由神图之力汇聚而成，是堪比圣天级存在力量，青年男子纵然处在半步圣天领域也根本抵挡不了，身躯当场四五分裂，而后直接炸了开来。

　　“该死的！”

　　远处，中年男人和干瘦老者脸色阴沉。

　　十二混沌君王更是齐齐怒吼，满是狰狞的望着姜小凡。

　　混沌族的人脸色皆难看无比。

　　这一刻，唯有一道不一样的声音在虚空中回荡，在混沌族听来无比的刺耳。

　　“小子，够强势，够霸道，本王喜欢！”

　　牛角猿大笑。

　　中年男人和干瘦老者皆对着它怒目而视，体外神能滂湃，但是尽管如此，他们此刻却是未能作出任何动作，因为虚空中有一块银铜锁定了他们，那股浩瀚的气息令他们心悸，感觉仿佛是一尊圣天强者盯住了他们。

　　这是一股恐怖的势，源自于银色神铜，震慑着他们的灵魂。

　　“啊……”

　　一道略显虚弱的戾吼响起，似乎是从虚无中飘出。

　　精金殿宇上，丝丝缕缕的血雾交织，引动四方混沌光，朝着最中央聚拢，这时候，青年男子的身影再次重现天地间，只是脸颊显得很是苍白。半步圣天强者自然没有那么容易死，他重新凝聚出了体魄。

　　“该死！”

　　他狠狠的望着姜小凡，俊美的脸颊无比狰狞，带着愤怒，带着忌惮。他虽为半步圣天存在，本身战力也很可怕，但是在面对着无缺圣兵时，他却是脆弱不堪。

　　“老九，十二，祭混沌绝杀阵，只有杀了他，这座古堡外的空间封锁才能够破开，否则，我们永远会被困在这其中！”

　　他咬牙道。

　　老九是称干瘦老者，十二是称呼中年男人，他们三人在混沌世界内属于是一个阵营，三人曾合力演化出一座绝世大杀阵，此阵一出，可困杀圣天之下任何人。

　　“好！”

　　干瘦老者和中年男人凝重的点头。

　　干瘦老者面目狰狞，一点也不比青年男子差，望着姜小凡充满了杀意。

　　“嗡！”

　　三道淡淡的玄清之光冲起，青年男子的眸子变得无比阴毒。他对混沌绝杀阵可是充满了自信，一旦可以顺利布置出，他相信纵然是圣兵也能够勉强抵挡，毕竟，如今掌控着圣兵的人，其修为远远没有他们高深。

　　“现在就启……”

　　他阴笑着望向姜小凡。

　　只是下一刻，他脸上的笑容凝固了，低头望向自己的胸口。

　　“噗！”

　　血水飞溅，迸射了出来。

　　一张迷你神图不知道什么时候飞了过来，径直从他胸口处穿了过去。

　　“你……”

　　他望着姜小凡，张了张嘴，血水快速涌出。

　　姜小凡淡漠的望着他，眼中不含丝毫感情波动，麻木而冷酷。探出的右手收了回来，刚才，他凝聚出迷你神图，打断了想要启动混沌绝杀阵的青年男子。

　　“嗡！”

　　同一时间，后方的银铜轻鸣，令干瘦老者和中年男人狠狠一颤。

　　望着姜小凡，他们的脸色铁青不已。

　　“你们不会有机会。”

　　望着这三人，姜小凡淡漠的道。

　　他掌控着银铜和神图，虽然三人布置出了混沌绝杀阵后他也有信心将他们击溃，但是他却并没有这么做。对待敌人，他从来不会仁慈，不会给对方任何机会。

　　他盯住了青年男子，眸子冰寒。

　　“嗡！”

　　神图微微震动，浩荡出璀璨的七彩霞光。

　　姜小凡伸出右手，神图似乎拥有着意识般，径直落在了他的手心。持着这张神图，姜小凡的眼神越来越冷漠，如同一道幻影消失在了原地。

　　“就这样结束好了。”

　　破空之音响起，很快，他的身影出现在了青年男子身前。

　　“你想……”

　　年轻男子变色，蹬蹬蹬的后退。

　　望着姜小凡的双眼，望着姜小凡手中的神图，他在这一刻感觉到了一股难以言语的惶恐。

　　“杀你而已。”

　　姜小凡平静的道。

　　神图震动，威势更甚，他持着它，无情的朝着青年男子压下。

　　青年男子脸色大变。

　　“洲主！”

　　十二君王个个大叫。

　　青年男子能够感觉到这张神图的可怕，他很清楚的知道，如果神图落在了他的身上，他绝对有死无生。这一刻，他直接将领域支撑了起来，无尽混沌海翻滚。

　　“轰！”

　　一股强大的气息溢出，覆盖在他体表，迎向落向他的银图。

　　他在这一刻动用了全力。

　　只是，这终究还是有些弱了……

　　“嗡！”

　　姜小凡眸子冷漠，右手持着七彩神图覆盖而下，所过之处空间扭曲，甚至连时间都受到了影响，变得有些紊乱起来。

　　“喀！”

　　脆响传出，青年男子撑起的领域直接破开，出现无数道裂痕。这让他的脸色瞬间变得无比难看起来，那双眼中很快就有了浓郁的恐惧，源于对死亡的恐惧。

　　“十一！”

　　远处，干瘦老者和中年男人神色惊变。

　　他们同时散发出了可怕的气息，战力全开，混沌光冲破云霄，要赶来相助。然而，他们并没有能够冲过去，因为巴掌大小的银色神铜横在虚空中，轻轻一震，荡出了一股淡薄但却无比可怕的圣威，直接将他们震退。

　　“洲主！”

　　混沌十二君王惊恐的大喊，但是却无能为力，他们如今只是十二个废人而已。

　　“轰！”

　　圣威冲霄，神图逆世。

　　姜小凡右手持着神图，终于彻底碾碎了青年男子的领域之光。

　　“这小子……”

　　远处，牛角猿微微缩起了瞳孔。

　　它已经可以预料到接下来的结局，因此而心惊，因此而震动。

　　“死吧。”

　　果然，姜小凡无情的声音飘了起来。

　　他手中的神图没有丝毫停顿，镇压天地万道，一举印在了青年男子胸口。

　　青年男子绝望的咆哮，奋力的挣扎，可惜却终究没有半点作用。神图最后还是落在了他的胸口，那股惊天圣威一举崩碎了他的躯体，震碎了他的元神，只在虚空中留下了最后一丝淡淡血芒……


第1042章 上古秘辛（上）

　　淡淡的血雾缭绕在虚空中，一瞬间而已，这整片中央古堡完全寂静了起来，便是牛角猿也瞪大了双眼，难以吐出一个字来。

　　一尊半步圣天强者……死了，死在了一个罗天三重天修士手中。

　　“人类！”

　　不知道过了多久，一道愤怒的咆哮传了出来。

　　怒吼的人是干瘦老者，他眼中闪烁着愤怒，老脸扭曲，写满了恨意。

　　姜小凡面色平静，他知道，这股恨意是因为他杀了青年男子，更是因为他掌控着道经，因为人族至强者道尊。

　　而后，又有数道悲吼声响起。

　　“洲主！”

　　十二混沌君王愤怒，近乎疯狂。

　　神图缭绕在头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，犹如一方宇宙圣源，定住了整片天地。姜小凡平静的转身，平静的望向中年男人，平静的眼神无比冷冽。

　　“该你了。”

　　三个字从他口中划出，并不响亮，但是却震动天地。

　　强势！

　　霸道！

　　冷酷！

　　无情！

　　青年男子伤了苏青青，而中年男人却是元凶。

　　谁都别想好过！

　　“小贼！”

　　中年男人咬牙，脸色铁青。

　　他是堂堂半步圣天级存在，混沌十二洲主之一，但是如今却被一个罗天三重天的小修士如此呵斥，他感觉脸颊火辣辣的疼，如同被狠狠抽了两个大耳光。

　　“你也不过只是多活了几年而已。老东西。”

　　姜小凡讽刺。

　　他神色冷漠，跨步而上，头顶神图嗡嗡而鸣。

　　半步圣天强者无疑很可怕，但是现在，他根本不在乎，甚至可以说很蔑视。

　　他经历的实在太多了，以他的真实底蕴，如今完全可以比的上罗天七重天强者，真要细算，他其实只差半步圣天两个半的小境界而已。此时此刻，他以这样的修为掌控堪比无缺圣兵的神图，圣天下有谁能够抗衡？

　　“轰！”

　　整片苍穹都颤抖了起来，神图化光，压迫天地。

　　他在这一刻直接动手了。

　　中年男人神色大变，猛然后退，他大手挥动，牵扯出无尽的混沌之光。同一时间，干瘦老者也动手，淡淡的圣威浩荡，挥动无穷道力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只是，神图之力实在太可怕，他们虽然都是半步圣天强者，但是面对着这张朦胧神图却是终究还是太弱，始一碰撞就倒飞了出去，躯体龟裂，大口咳血。

　　“咝！”

　　远处，牛角猿倒吸冷气。

　　太强悍了，太可怕了，姜小凡此刻的战力让它都感觉悚然。神图当空，这样的力量，它实在找不出圣天之下有谁能够抵挡。

　　谁上去了都得死。

　　“有意思！”

　　渐渐的，它的嘴角勾了起来，眼中神光大放。

　　姜小凡为天庭之主，邀请它前往天庭，而它也答应了。此时此刻，它觉得自己真的是做了一个非常明智的选择，望着此刻的姜小凡，它感觉体内热血沸腾。

　　“咚！”

　　姜小凡踩着虚空而行，眸子冷淡，右手牵动神图之力压下。

　　中年男人脸色难看，拼尽全力抵抗，牵扯出一道又一道的惊世大神通。他虽然是半步圣天级强者，但是此刻面对着一宗无缺圣兵，它哪里还敢有所保留？

　　“人类！”

　　干瘦老者怒吼，面目狰狞，满是恨意和杀光。

　　他与中年男人站在一起，挥出无穷神通秘术，击向虚空上的姜小凡。

　　“现在没有你的事，滚开。”

　　姜小凡眸子淡漠。

　　他心中意念一动，悬浮在虚空上的银色铜片直接闪了过去，将干瘦老者震飞数千丈远，狼狈的跌倒在尘埃中，血水潺潺而流。

　　“千重混沌逆空杀！”

　　突然，一道爆喝响起。

　　干瘦老者冲在最前方，为中年男人争取到了不少时间，他在这一刻启动了中央古堡内的绝世杀阵，引动无穷无尽的混沌之力，浩瀚的如同星河。

　　“这……”

　　这等混沌光太过浓郁，连牛角猿也倒吸了一口冷气。

　　这绝对是可以碾杀半步圣天的力量。

　　“不管你做什么，结局都不会有任何改变，你会死。”

　　平淡的声音响起。

　　身处这座绝世杀阵中，姜小凡的神色很平静，没有丝毫改变。杀阵很强，那些混沌之力更是可怕，但是那又怎么样，难道它们能够比的上无缺圣兵？

　　“嗡！”

　　空间扭曲，一股淡淡的七彩霞光扩散而出。

　　“喀！”

　　伴随着一声脆响，这座杀阵直接粉碎，无穷混沌力也因此而烟消云散。

　　“你……”

　　中年男人神色大变。

　　护体神器被毁，这座杀阵已经是他最后的依仗了，是他最为强大的手段，可击杀半步圣天强者，然而现在，姜小凡无情出手，轻松撕裂他最后的反坑，这让他强横的混沌神躯都颤了起来，一股恐惧渐渐涌上心头。

　　他为混沌世界的十二洲主之一，从来没有生出过恐惧心理，也从未想过自己可能会生出这样的情绪，但是这一刻，他确确实实是恐惧了，因为害怕死亡。

　　“该死的！”

　　他咆哮了一声，通体混沌光大盛。

　　这一刻，他将潜能爆发到了极限，撼动苍穹。

　　这股力量很强大，也很可怕。

　　只是很可惜，这股强大与可怕，出现的不是时候……

　　“唰！”

　　破空的声音响起，一道黑色身影突兀出现在了他的身前。

　　因为有神图的支撑，姜小凡的速度变得更快了，快到半步圣天级强者也追之不上。他在此刻出现在中年男人身前，眸子冷冽，右手持神图，直接拍了下去。

　　“嗤！”

　　中年男人体外的可怕气息顿时粉碎。

　　“噗！”

　　下一刻，血雾缭绕虚空上，这个混沌世界第十二洲的洲主倒飞，躯体破破烂烂，五脏六腑直接被震碎。他的眉心因此出现裂痕，元神更是磨碎了大半。

　　姜小凡持着堪比圣兵的神图，为圣。

　　中年男人是半步圣天强者，为半圣。

　　这样的碰撞，半圣如何可能是对手？脆弱的如同豆腐。

　　“本王不甘心，不甘心啊！”

　　中年男人突然戾吼。

　　元神体已经粉碎了大半，等若是半废了，他脸上写满了狰狞。

　　“不甘心也得死。”

　　姜小凡淡漠的道。

　　神图忽然在他手中放大，遮蔽高天，浩荡着无穷神辉，径直压了下去。

　　敌人毕竟是半步圣天级强者，所以他虽然有神图在手，但是实际上却始终没有半点大意和轻视。就如同斩杀青年男子的时候一般，他在这一刻将神图催动到他能够催动到的极限，力求一击必杀。

　　“啊！”

　　中年男人怒吼。

　　他的瞳孔中布满了血丝，有不甘，有绝望，有后悔，有恐惧。

　　只是，这些东西很快就消失了。

　　“死！”

　　一个无情的字眼响起，如神兵般铮铮而鸣。

　　伴随着“死”字响起，苍穹上的神图彻底压落，完完全全将中年男人覆盖在了下方，如同一片大宇宙碾压而过，当场将之碾成了血雾，元神体彻底毁灭。

　　混沌世界第十二洲洲主，陨。

　　“真是太疯狂了。”

　　牛角猿倒吸冷气。

　　混沌世界总共也就十二洲主，但是现在，姜小凡一个人已经杀了两人。

　　两尊半步圣天级存在啊！

　　“人类！人类！啊！该死的人类！”

　　怒吼冲起。

　　极远处的地方，被银铜镇压着的干瘦老者咆哮，双眼中写满了恨意，如同是一头凶狂的野兽般盯着姜小凡。他在疯狂的挣扎，但是却又如何能够挣脱银铜的镇压，不过是徒然浪费神力罢了。

　　姜小凡偏头，盯住了他。

　　“我很好奇。”

　　他平静的道。

　　斩杀了青年男子和中年男人，他像是没有做过任何事般，径直撕开虚空，出现在了干瘦老者前方。这一刻，他的眸子变了，其中闪现出了淡淡的混沌仙光。

　　道眸开启！

　　干瘦老者虽然疯狂，但是当看到姜小凡的眼睛后，依旧还是震了一下。

　　“嗡！”

　　神图旋转，银铜沉浮，镇压了整个大天地。

　　姜小凡说他很好奇，不是对干瘦老者本人好奇，而是对昔年的往事好奇，想知道道尊与混沌遗族到底发生过什么。他在此刻睁开了道眸，强横的神识力如同一柄利剑，包裹着神图之力，一举破入干瘦老者的神识海洋。

　　“你！”

　　干瘦老者脸色猛变，他自然知道姜小凡想做什么。

　　“该死！”

　　他怒声咆哮，想挣扎，但是却根本挣扎不了，躯体直接被凝固了。

　　姜小凡以神识力破入干瘦老者的神识海，他深知半步圣天强者的可怕，所以连同神图也一起带入了其中。此时此刻，内有神图，外有银铜，两宗堪比无缺圣兵的圣物一起压下，干瘦老者纵然再强上一分也反抗不了。

　　牛角猿知道姜小凡在做什么，闪身而至，护在了旁边。虽然它不觉得这里还能有谁可以威胁到姜小凡，但是谨慎一些总不会是坏事。

　　“嗡！”

　　立身虚空上，姜小凡眸子中的混沌仙光越来越浓。

　　他的神识没入干瘦老者的神识海内，眸子朦胧而深邃。也不知道过了多久，他整个人都震了一下，被从干瘦老者神识海中所见到的那些画面惊住了。

　　“难怪当年道宗会莫名消失，难怪那几位帝皇会陷入沉睡，竟然是如此……”

　　他有些惊讶。


第1043章 上古秘辛（下）

　　上古时代，紫微星最强传承，道宗，这个宗门在一夜间莫名消失，一直是整个紫微帝星的疑惑，直到现在也无人知晓。然而此刻，姜小凡知道了。

　　“竟然是如此……”

　　他有些惊讶。

　　他的神念进入到干瘦老者的神识海洋中，捕捉到了一幅幅古老的画面。

　　昔年，混沌族曾经杀向过另一片星空，由混沌族数尊帝皇领队，只是，浩浩荡荡的混沌大军才刚刚跨过星空屏障就遇到了阻碍。那是在上古末期，道尊等人在做了最后的准备后，来到了星空屏障处，抵住了混沌遗族的入侵。

　　是的，那股阻碍，来自道尊等人。

　　古族几位帝皇皆参与了那一战，道尊自然也在其中，因为他，整个道宗都从紫微帝星出动，悄无声息的出现在了星空屏障处，抵挡混沌族的入侵。

　　那是一场恐怖的战斗，双方皆损失惨重。

　　“该死的人类！滚出来！滚出来！”

　　干瘦老者嘶吼。

　　他的神识海洋突然变得混乱起来，如同一片电海在交织。

　　姜小凡眼中闪烁淡淡仙光，神识撤退，瞬息离开了干瘦老者的神识海洋。他盯着干瘦老者，终于明白了这人为何那般恨他，为何那般恨道尊，因为那场战斗中，他的父亲，混沌族几位帝皇之一，死在了道尊手中。

　　“怪不得。”

　　姜小凡摇头。

　　“来头还挺大。”

　　他冷然一笑。

　　他倒是真的有些意外，没有想到这个丑陋的干瘦老者竟是上古帝皇的子嗣。

　　“啊！”

　　干瘦老者疯狂的吼啸，双眸中写满了狰狞而恨意。

　　他的父亲本是混沌族的一尊帝皇，那一年，他的父亲和另外几位混沌帝皇带领着族人杀向另一片星空，最后却是永远也没有能够回来，陨落在了星空屏障处的那片荒芜战场中，死在了道尊的手中。

　　“啊！”

　　似乎是因为姜小凡触碰到了他的记忆，他变得更加疯狂了。

　　他的躯体突然膨胀，混乱的神力乱泻，震的四周的空间节节扭曲，继而如同玻璃般粉碎。一股混乱的元神力弥漫而出，看的牛角猿眸子一瞪，脊背顿时一寒。

　　“自爆元神？！”

　　它脸色大变。

　　一尊半步圣天级强者自爆元神，那绝对是可怕至极的事。

　　“杀杀杀！”

　　干瘦老者嘶吼。

　　昔年他也曾参与了那一战，亲眼目睹了父亲的惨死。

　　“啊！”

　　他双眼通红，仰天戾吼。

　　这些年来，他无时无刻不在做着噩梦，无时无刻不在憎恨着道尊。如今姜小凡出现在这片世界中，与道尊近乎一模一样的力量让他彻底疯狂了。

　　他疯狂，有理智的疯狂。

　　青年男子和中年男人先后死在姜小凡手中，他很清楚，自己根本就没有力量能够去抗衡两宗圣兵。所以在这一刻，他直接选择了自爆元神。

　　“道尊的传人，一起死吧，一起死吧！”

　　干瘦老者大笑，笑的无比狰狞。

　　“轰！”

　　恐怖的气机浩荡，毁灭性的神能滚滚而动，席卷向六合八荒。

　　“可怜的人。”

　　姜小凡摇头。

　　他的神色很平静，丝毫没有慌乱。

　　巴掌大小的银色神铜镇压大天地，神图盘旋于其上，这一刻，它们直接融合在了一起，化作了一方全新的道图。

　　“嗡！”

　　一缕神光从道图上落下，直接将干瘦老者镇压。

　　“你？！”

　　干瘦老者脸色大变。

　　他的元神依然在走向自毁，但是，那股毁灭性的波动却是被压制在了一个狭小的范围内。他能够感觉到，他此刻被一道强大的神能结界覆盖了，元神虽然在走向毁灭，但是这股毁灭力却根本传荡不出去。

　　“该死！”

　　他怒声咆哮，疯狂的挣扎。

　　他想挣脱体外的那道结界束缚，但是却发现根本挣脱不了。他想放弃自爆元神，然而这个过程却是完全不可逆转，已经燃烧的元神根本停不下来。

　　“不！”

　　他疯狂的大吼，眼中满是绝望。

　　他不惜一切代价燃烧元神，为的就是要拉着姜小凡一起去死，但是这一刻，他燃烧元神的毁灭力根本震荡不出去，而他想停下来也办不到，如何能不绝望？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他的躯体开始一片接着一片炸开，血雾不断浮现。

　　毁灭性力量在他体内横冲直撞，那是他燃烧元神所产生的力量，强如他的躯体也根本无法承受。自爆元神，这原本就是最为惨烈的手段，先杀己，再杀敌。

　　只是很可惜，他杀了己，却伤不了敌……

　　“不！不！不！”

　　干瘦老者疯狂的咆哮，眼中渐渐有了恐惧。

　　他自毁元神，如果能够拉上姜小凡一起去死，他绝对不会生出恐惧之心。但是如今，他的自毁失去了效用，仅仅只是自毁，只是简单的自己杀死自己，这让他如何能不恐惧？

　　绝望！恐惧！

　　只是，这一切如同中年男人死去时一般，异常的短暂。

　　“咚！”

　　一声闷响，一抹血雾，干瘦老者彻底炸了开来。

　　形神俱灭！

　　牛角猿瞪着眼望着这一幕，咋舌道：“这可真是自己玩死了自己。”

　　它望向旁边的姜小凡，着实是震惊不已。

　　“嗡！”

　　道图盘旋，微微闪烁。

　　姜小凡此刻的脸色微微有些苍白，心中意念一动，道图径直射入了他体内。施展银铜和残图所要耗费的神力太过庞大，他以这两宗圣物抹杀了三尊半步圣天级强者，远远比支撑它们时所耗费的神力多的多。

　　道图入体，虚空中的那股可怕压力也随之消失。

　　他们踩在这片大地上，中央堡垒处的这座庭院已经完全被毁，四周一片断壁残垣。之前的战斗中，因为姜小凡以银铜和神图封闭了四周，所以他们战斗时的波动并没有外泄，没有人知道这里发生了什么。

　　“人族小儿，你要死，要死！三位洲主大人消逝，中央圣殿内的王们将会苏醒过来，哈哈哈哈哈，你们逃不了，全部都要死！全都要死！”

　　有人大吼。

　　这是混沌十二君王中的一人，此时此刻，他脸色狰狞，几乎疯狂。他是混沌十二君王之首，如今青年男子被杀，其它两个洲主也先后陨落，他自己更是已经废了，这一切让他几乎疯了，双眼一片通红。

　　“我等着。”

　　姜小凡淡漠的扫了此人一眼。

　　“噗！”

　　血雾炸开，染红了虚空。

　　对于这些混沌遗族，他自然不会留情，所以，开口说话的这人死了。

　　“人类！”

　　其余十一人怒喝。

　　他们个个双眼通红，其中满是杀意和戾气。

　　“你们也去吧。”

　　姜小凡淡漠道。

　　刺耳的剑啸响起，数十道裂天剑罡浮现，齐刷刷的洞穿向前。

　　既然是敌人，他没有必然留情。

　　淡淡的血腥味缭绕在虚空中，这个地方很快变得死寂一片，只剩下了姜小凡和牛角猿两个人。

　　“这可真是……”

　　牛角猿吞咽了一口唾液。

　　混沌第十洲，第十一洲，第十二洲，这三片大洲的主人竟然全部都死在了姜小凡手中，它望着姜小凡，实在不知道该以何等言语来形容此刻的心情。那可是三尊半步圣天级存在啊，这三人一死，整个混沌世界估计都要动乱了。

　　“呼！”

　　风不知道从什么地方拐来，簌簌而鸣。

　　四周断壁残垣，满是破碎的瓦砾渣土，如同是一片废弃园。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他最后扫了这个方向一眼，缓缓腾空，朝着远方飞去。

　　牛角猿再次吞咽了一口唾液，跟在了姜小凡身后。这一切发生的实在是有些梦幻，如果不是亲眼所见，它无论如何也不会相信，一个罗天三重天的修士居然斩了三尊半步圣天强者，杀了十二尊混沌君王。

　　这可真是十足的大手笔啊！

　　惊讶和震惊缓缓散去，它毕竟也是一头半步圣天级凶兽，很快就恢复了正常，望着姜小凡道：“刚才那人说的不错，三个大洲的主人一起死去，这确实会惊动中央圣殿里的几尊混沌帝皇，那里若是有一人走出，那……”

　　它没有说完，但是话语中的意思却很清晰，眼中的忌惮更是非常明显。

　　“不用担心，那些人想要苏醒，总还得需要点时间。”

　　姜小凡摇头。

　　昔年那场征战，混沌族被逼回了混沌世界，两尊帝皇惨死，其余人则都是个个伤重，与道尊等人一起，皆陷入了沉睡中。那几尊混沌帝皇想要在如今这个时候从闭关中苏醒，这可就真的需要一点时间了。

　　只是话虽如此，他其实也还是有些凝重。

　　两人的速度都很不凡，很快就将这片大洲的中央古堡甩在了身后。牛角猿渐渐从震惊中恢复过来，道：“小子，我们现在要去哪里？”

　　姜小凡想了想，道：“星空交界处。”

　　青青已经寻到了，如今这片世界对于他已经没有了半点吸引力，他想尽快离开这片世界，赶往另一片星空中去。

　　“星空交界处？”

　　牛角猿有些不解。

　　就如同它最开始不知道有这另一片星空一样，星空交界处在哪，它不清楚。


第1044章 惊世波澜

　　星空交界处，这个地方牛角猿不知道，但是姜小凡却知晓。他镇压了第十一洲的十二尊混沌君王，从他们的神识海洋中得悉了星空交界处的位置。

　　“先去混沌第一洲，那里有通往星河交界处的传送阵。”

　　姜小凡道。

　　混沌世界也是一片星空，虽然比他所在的那片星空要小了许多，但是却终究还是一片星空，无比广袤。以他现在的力量，想要靠己身力量达到星河交界处，至少也得花费数年的光阴，他浪费不起这么多时间。

　　“第一洲？！”

　　牛角猿瞪眼。

　　它本是一头凶兽，性格狂暴，之前还曾称要强行打入第十二洲内部去。可是现在，听到姜小凡的话后，它还是忍不住惊了一下。

　　混沌第一洲，那可不是善地啊！

　　“传送台真的在第一洲内？”

　　它再次问道。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　这让牛角猿一阵倒吸冷气，脸色顿时变得无奈起来。它是混沌凶兽，脾性刚直爆戾，天不怕地不怕，但是对于混沌第一洲还是非常忌惮的。

　　“混沌世界十二洲，它们属于平等，但是第一洲却无疑是个意外。这片大洲是十二洲之首，是真正的第一，据说那里……有堪比帝皇级强者的存在镇守着。”

　　牛角猿道。

　　“我知道。”

　　姜小凡神色很平静。

　　他从第十一洲的那些君王的神识海中得悉了星空交界处的传送阵的所在位置，自然也对其所在位置进行了探寻。所以，牛角猿知道的事，他也很清楚。

　　他没有停顿，声音很平淡：“但是，知道也要去。”

　　现在而言，时间对他是极为珍贵的，要让他花费数年光阴去横渡星空，那显然是不可能的事，毕竟如今另一片星空也是很紧张，在他离开前，九重天的大军就已经压境了，真要耽搁几年，天知道那时候会生出多么可怕的结果。

　　他的牵挂，他的兄弟，他的朋友，这些人可都在那片星空啊。

　　“我就知道你会这么说。”

　　牛角猿撇嘴。

　　虽然相处的时间不算太长，但是它对姜小凡也算是颇有些了解的了，要这样的人花费数年光阴去绕道，它用脚趾甲想都知道不可能。

　　两人的速度都很快，眨眼间划破万里星空。

　　“现在就去第一洲？”

　　牛角猿问道。

　　姜小凡摇头，道：“不急，在这之前，需要做一些准备。”

　　混沌第一洲很可怕，他从第十一洲的那些君王的神识海洋中已经得悉了这一点，同时，他更知道星河交界处的恐怖，那里比第一洲更加可怕。

　　“第一洲只是开始而已。”

　　他平静的道。

　　这让牛角猿顿时一惊。

　　它自然能够明白姜小凡的话，震惊道：“难道星河交界处还有更大的危机？”

　　“那里有很可怕的人镇守。”

　　姜小凡道。

　　“可怕的人？”

　　牛角猿垂了垂眼帘。

　　姜小凡沉默，眸子变得有些深邃，道：“或则，并不是人。”

　　牛角猿皱眉，道：“什么意思？”

　　姜小凡摇头，似乎并不想多说。

　　“走吧。”

　　他淡淡的道。

　　两道神光划破星宇，他们的速度都很惊人。不久后，他们出现在了一颗水蓝色星辰前方，姜小凡撕开星空屏障，两人一闪而逝，没入到了这颗星辰之中。这颗星辰内部很原始，到处都是绿色的丛林，灵气很浓郁。

　　“我要闭关准备一些东西，大概会耗费半月的时间。”

　　姜小凡道。

　　他身边的空间微微扭曲，体内星空拉开，将青衣少女，闪电鸟和小胖子放了出来。先前因为要对战三大混沌洲主，为了避免波及，他将他们收入了体内星空中，现在他要闭关，自然得让他们出来透透气。

　　“先生。”

　　闪电鸟的神色很尊敬。

　　“姜……”

　　青衣少女低着头，想说什么，又不知道该说什么。

　　“呵。”

　　姜小凡轻笑。

　　他伸手揉了揉少女的秀发，笑道：“别多想。”

　　少女低着脑袋，脸上升起两朵可爱的红晕。

　　姜小凡收回右手，偏头望向牛角猿：“你保护她们。”

　　虽然当初与牛角猿是敌对关系，但是他对这头凶兽还是挺放心的。正如当初牛角猿自己说的那句话，虽然它不是什么好人，但是背信弃义的事绝对不会干。

　　“放心。”

　　牛角猿瓮声瓮气的道。

　　姜小凡点了点头，抬手点破一座巍峨高山，开辟出一座洞府。

　　“父亲，你忘记我了！”

　　小胖子气呼呼的道。

　　姜小凡脸色一黑：“死教不改！”

　　对于小胖子对他的称呼，他实在是无奈了。

　　“唰！”

　　不再理会这个小东西，虚空中金芒一闪，他直接消失在了原地。

　　第一洲不比第十二洲，那是真正的龙潭虎穴，纵然他有银铜和神图也不敢大意。所以在这之前，他有必要做一些充分的准备，至少要能保证一行人的安全。

　　“裂天杀阵已经有数十座，暂时可以不需要……”他在自己开辟出的洞府中盘膝而坐，眼中闪烁着淡淡幽光，低声自语：“至于那个东西，可以试一试。”

　　点点星光交织，他渐渐闭上了双眸。

　　……

　　混沌世界，中央圣城，中央圣殿……

　　“有意思。”

　　永恒黑暗的殿宇内，一道淡漠的声音响起。

　　简单的话语，仅仅只有三个字而已，但是就是这样三个字，却让这片殿宇上空的苍穹直接裂开了，浓云遍布，恐怖的气机压迫诸天万道。如同第十一洲的那十二君王之首所言，三大洲主同时消逝，中央圣殿中，有人苏醒了。

　　很快，这座殿宇中有其它声音传出，夹杂着古老，沧桑，冷漠……

　　“道尊传人……”

　　“或许并不那么简单。”

　　“若无意外，他会去第一洲。”

　　“星河交界处。”

　　“谁去？”

　　这座黑暗的殿宇中，突然再次变得沉默起来。

　　也不知道过了多久，殿宇最深处响起一道苍老的声音：“不用在意，记住我们是为什么而存在……”

　　这道声音很苍老，很平淡，但是却犹如天道般令人敬畏。

　　“那么……”

　　有迟疑的声音响起。

　　“必要的时候，可以出关一人。”

　　苍老的声音道。

　　这座漆黑的殿宇中，又是一阵沉默……

　　“是。”

　　几道很整齐的声音响起。

　　……

　　混沌世界第十二洲内，此时此刻已经是彻底大乱。

　　“怎么回事，这……”

　　“到底发生了什么啊？！”

　　“怎么会这样，这不可能啊！”

　　诸多混沌遗民聚集在一起，聚集在第十二洲最中央的古堡前方，不可置信的望着其中的一切。他们这座洲城的最中心，此刻竟然完全沦为了废墟，断壁残垣。

　　“洲主？洲主呢？”

　　“洲主大人，他……不见了……”

　　“古堡被毁，洲主大人也不见了，这到底是怎么回事！”

　　许多人震惊不已。

　　同一时间，第十二洲内……

　　此刻，这片大洲的不少三清古王聚集在这座大洲最后方的一座祠堂里，目瞪口呆的望着前方的一座祭台。在那座祭台上，原本摆放着的十二盏魂灯尽数熄灭了，而在这十二魂灯之上，一座石质雕塑破碎，从头颅处炸了开来。

　　“洲主大人，还有执法大人们，他们，他们……”

　　这些人惶恐不已。

　　石质雕塑是这座大洲的洲主的金身塑像，十二盏魂灯分别对应着这座大洲的十二位强大执法者，此时此刻，石质雕塑炸开了，十二盏魂灯熄灭了，对于这些混沌遗民而言，这一幕无比的恐怖。

　　因为他们很清楚这其中所代表的意义。

　　近乎一模一样的情景出现在了第十大洲，洲主许久未返，加之第十二洲发生的大变故传来，有执法者在第一时间冲入了自己所在的大洲的核心神殿中，而后第一时间惊的面色惨白，躯体止不住的发抖。

　　“洲主大人，怎……怎么会……”

　　这个执法者眼中满是惊惧。

　　核心神殿中，代表着这座大洲之主的混沌太阳消散了，如烛火般熄灭。

　　好事不出门，坏事传千里，这句话不管在哪里都适用。

　　仅仅只是一天的光阴而已，一则消息如同生了羽翼的混沌精灵，眨眼间传遍了整个混沌世界……第十洲，第十一洲，第十二洲，三大洲城的主人，全部死了！

　　“怎么可能，三位洲主大人可都是半步圣天级存在啊，怎么会……”

　　所有混沌遗民都震住了。

　　毫无疑问，这是一场大波澜，一场惊世的大波澜。三座大洲的主人消逝，那可是三尊半步圣天级存在，是圣天之下无敌的人物，这样的盖世强者竟然死去了足足三人，这简直太可怕了。

　　“到底是怎么回事！”

　　有混沌遗民低吼。

　　这个疑惑出现在了几乎所有混沌遗民的心中，他们想过这可能是某些可怕的混沌凶兽所为，想过是三大存在闭关出了大问题，更想过是三人因为某些原因而自相残杀了，唯一没有想过的就是，这三大洲主是死在了一个人类手中。

　　不管怎么说，混沌世界是震动了，如同是发生了十二级大地震般，所有混沌遗民的脸上都写满了疑惑，写满了震惊。

　　只是，这些事姜小凡现在自然是看不到。

　　此时此刻，他在一颗遥远的星辰内部，正在闭关……

　　“还真是有些困难啊。”

　　他低声自语。

　　裂天杀阵台他准备了许多，此时此刻他在准备着另一座大阵，这座大阵是他自己推演而出。因为并不完善，所以在刻画起来的时候显得极为困难和吃力。


第1045章 强闯第一洲（上）

　　原始古林深处，姜小凡破开一座荒山，于其中演化神秘大阵，一遍又一遍划动着双手，震的这整片原始古林都在颤动，轰隆隆而鸣。

　　“这个家伙到底在捣鼓着什么东西。”

　　牛角猿有些惊讶。

　　百丈外，青衣少女，闪电鸟以及小胖子站在一起，一直在盯着姜小凡闭关的地方。闪电鸟和小胖子时不时的瞟一眼牛角猿，显得微微有些忌惮和不放心，他们可是很清楚牛角猿的可怕，那可是整个一凶兽。

　　“信不信本王吞了你们，站过来！”

　　牛角猿脸色黑黑的。

　　姜小凡置身在开辟出的洞府内闭关，时不时传出一股股奇异和可怕的神力波动，交织在这整片空间中，轰隆隆而鸣。他在演化自己的大阵，一遍遍的锤炼。

　　“咚！”

　　第六天的时候，他开辟出的洞府彻底崩碎，连大地都出现了裂痕。

　　这座大山整个粉碎了，四分五裂，烟尘冲上了云霄。这之后，很快，虚空中的烟尘消失，被姜小凡一巴掌挥了个干干净净。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破开的声音先后响起，闪电鸟等人齐齐闪了过来。

　　牛角猿扫视着四周，眼中微微有些心惊。这个地方，虚空中还残余中一抹淡淡的神能波动，那种波动有些虚淡，但是却让它生出了一股惊悚的味道。

　　“你到底是在弄什么东西？”

　　它问姜小凡。

　　姜小凡摇头，笑道：“没什么。”

　　他闭关的这座巍峨高山已经彻底粉碎，四分五裂，自然是不可能再在这里修炼。他偏头朝着远方望了一眼，伸手对着众人指了指，而后起身飞了过去。

　　“真是麻烦。”

　　牛角猿撇嘴。

　　几人自然都知道姜小凡的意思，知道他是要换一个新的闭关之所，因此，他们也没有迟疑，待到姜小凡腾空而起后，一个个先后起身，跟着一起飞了过去。

　　万里疆土眨眼即过……

　　“就在这里吧。”

　　虚空中，姜小凡停了下来。

　　前方是一片广阔的古林，其间长木葱郁，每一颗都粗壮的惊人。在这座古林中，诸多混沌异兽在奔跑，在林中捣腾起一股股的灰色烟尘，震断一株株古木。

　　姜小凡继续前行，在古林最深处停了下来。

　　“要小心。”

　　他对着青衣少女等人道。

　　这个地方有一片不大不小的池子，他在这个地方从空中落下，踩着池子水面而行，在最中央的位置停了下来。端坐在池面上，他最后对着青衣少女等人点了点头，而后静静的闭上眸子，再次陷入悟道之境。

　　时间过得很快……

　　几乎只是一瞬间而已，三天的时间过去。

　　此刻，姜小凡身上的气息越来越强盛了，他盘膝在池面之上，最下方的湖水却是已经沸腾，有一圈圈的水浪以他为中心飘荡了出去，整个湖面显得极为混乱。

　　“嗡！”

　　淡淡的七彩霞光破体而出，缭绕在他体外。

　　他在体内星空中演化自己悟出的那座大阵，集合道经引灵术的精髓，包含了裂天杀阵之力，同时也有着另一种力量。天地之间，一般人是很难将数种力量糅合在一起，但是他却能轻松做到，因为他修有天心和和术。

　　这是紫微妖族的一位名宿传下，虽然不含攻杀之力，也不含防御之力，但是却可以令数种不同的力量近乎完美的融合，从而形成一股全新的力量。姜小凡在融合银铜和朦胧神图时，施展的就是这则术。

　　“哗哗！”

　　这片池子晃动，水流滚滚，场景很是神秘。

　　闭关悟道的时间总是过的很快，眨眼间，又是六天过去。

　　在这个期间里，闪电鸟和青衣少女他们一直在盯着姜小凡，而牛角猿则是如同一座大古魔山般立在虚空上，警惕的望着四周，替姜小凡护法。

　　这一天，姜小凡突然睁开了双眼。

　　“差不多了。”

　　他低声自语。

　　如同第一次开辟出的那座洞府，此刻，他跨出这个池子，再次换了一处地方。

　　这里是一片峡谷，天然形成凹状。

　　“放心去吧，本王替你护法。”

　　牛角猿抱着双臂。

　　“多谢。”

　　姜小凡笑着点头。

　　牛角猿在峡谷外守卫，青衣少女等人怕影响姜小凡，自然也没有跨入其中，都在这片峡谷外守了下来。只不过，他们终究还是会时不时望向峡谷内部，想要看看姜小凡究竟在做着什么。

　　“呼！”

　　轻风从峡谷内吹出，夹带着丝丝寒冷气息。

　　此刻，姜小凡已经走入了峡谷内，在最中央的一片空旷平地上止住了身形。

　　“最后一步了。”

　　姜小凡在这座峡谷中静静的站立，眸子显得有些深邃。

　　这一次他没有开辟任何洞府，只是随意的站在这片空旷土地上，取出了一块黑色的石头。黑石表面略微显得有些粗糙，有一种诡异的光泽在日光下流转荡漾。

　　“希望这东西真的有那老家伙说的那般神异。”

　　他自语道。

　　黑色石头是圣灵石，当初九重天大军压境，出现在各个大世界里。那个时候，他和辰逸风等人一起击溃了数个大世界中的九重天大军，得到了不少这样的黑石。老骗子称这是圣灵石，它出自九重天，有着许多非凡的功效。

　　这种东西可以作为能源储存器，也可以作为大阵的基石，更可以将之当作是玄玉石来使用，可以提前于其上刻画神通秘术。最为主要的是，在这种黑石上刻画神通和大阵时，刻画者的神力消耗和神识消耗非常的微弱。

　　“嗡！”

　　他抬起双手，一遍又一遍的划动。

　　这片虚空中，无数道光从四面八方飞来，没入到他身前的几块黑石中。

　　金芒，银辉，黑白之光，这几种不同的色彩全部浮现而出，缭绕在姜小凡四周，各自都具有着非凡的伟力。立在平原上，姜小凡神色沉静，右腿轻震，顿时有无数银芒从这片世界的大地下冲起，如同一头头神龙冲来。

　　“凝！”

　　姜小凡轻喝。

　　璀璨的神光浩荡在这片虚空中，很快，渐渐变得暗淡下来。

　　姜小凡身前摆放着六块数尺高的圣灵石，它们吸收了密集的神芒，表面多出了一些奇怪的纹络。这些纹络很特别，若是认真观看就会发现，它是数种不同道纹结合在一起的产物。

　　“希望能够有效。”

　　姜小凡低语。

　　他将六块圣灵石收了起来，而后又取出了十数块极小的这种石头，将之丢给了牛角猿。当然了，他在丢出黑石的时候，也将它的功用一并告知了对方。

　　“竟有如此奇效？”

　　牛角猿有些惊讶，更有些兴奋。


第1046章 强闯第一洲（下）

　　姜小凡丢给牛角猿几块黑色的圣灵石，并且将其使用方法和效果也一并以神识烙印的方式打入了其脑海中，这让这个半步圣天级的凶兽也都诧异和惊讶。

　　“存储神力，保存神通，这可真是……”

　　它有些心惊。

　　瞬间而已，它嗖的就闪了出去，只留下一段蠢蠢欲试的话语在姜小凡心间响起：“小子，本王先去试一试这个东西，闭关五天，嗯，五天后再见。”

　　眨眼间，它的身影消失在了眼前。

　　姜小凡：“……”

　　他摇了摇头，还真没有想到这种石块居然会有那么强大的诱惑力，竟然连半步圣天级存在都如此兴奋。

　　“先生，我们……”

　　“父亲……”

　　他偏头望去，闪电鸟和小胖子一脸激动，满是希冀的望着他。

　　他自然知道它们在想什么，摇头道：“你们暂时不需要这种东西，去第一洲的时候，你们就呆在我体内的星空中，不能出现在外界。”

　　第一洲很危险，以闪电鸟和小胖子的修为，他自然不可能让他们参战。

　　他简单交待了几句，闪身到另一个地方，又一次取出了几块黑色圣灵石。闯过第一洲之后，他还要去星河交界处，那个地方更加可怕，必须要有十足的准备。

　　很快，半月过去……

　　“哈哈，奇物，奇物啊！”

　　大笑回荡，牛角猿一脸兴奋和激动。

　　姜小凡给予它的几块圣灵石，它已经完全炼化完毕，刻画出了不少可怕的神通秘术在上方，且还实验了一番。最后，那种神效令它大开眼界，实在是很震撼。

　　“小子，这种东西还有没？再给本王一些。”

　　它望着姜小凡。

　　“有。”

　　姜小凡点头。

　　这种黑石，他当初收集了不少。

　　最后，他又递给了牛角猿一大块这样的黑石，把后者乐的连连大笑，若非姜小凡拉住，估计又得闭关个几天刻画神通大术了。

　　“该走了。”

　　姜小凡道。

　　牛角猿这才反应过来，又是一阵大笑：“走走，嘿，本王都有些迫不及待了。”

　　姜小凡对青衣少女他们说了些什么，这之后重新撑开了体内星空，将几人收入了其中。接下来去混沌第一洲，必然会有一场恶战，他们留在外面会有危险。

　　“小子，你这星空……”

　　牛角猿心惊。

　　这段时间来，它已经不是第一次见到姜小凡撑起这片庞大空间，但是却依旧震撼，非常的吃惊。毕竟那可是一片星空啊，而且在它看来，那仿佛是真实一般。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇了摇头。

　　他扫了四周一眼，对着牛角猿道：“走吧，去混沌第一洲。”

　　他原本还想在这里以黑色石块打磨出几柄武器，但是最后却是失败了，就如同老骗子当初说的那般，想要以圣灵石为武器，没有圣天级修为根本办不到。

　　“嗖！”

　　神躯缓缓腾空，如同一道闪电射向远方。

　　“嘿！”

　　牛角猿兴奋的大笑，闪身跟了上去。

　　姜小凡底蕴深厚，掌控有绝世身法，而牛角猿则是处在半步圣天境，所以两人的速度都很快，几乎只是眨眼间就出现在了天际尽头，化成了两个小黑点。

　　“呼！”

　　刚猛的烈风急速划过，吹的人脸颊都有些疼痛。

　　很快，三天过去……

　　这一天，浩瀚广袤的星宇中，又一片巨大的陆地浮现，如同一艘广阔庞大的宇宙战舰般悬浮在星空中，彰显着一股磅礴大气。

　　“第一洲，到了。”

　　牛角猿道。

　　出现在这个地方后，它的脸色也变得微微有些沉重起来。

　　因为混沌第一洲，很危险！

　　姜小凡是第一次亲眼见到混沌世界的第一都城，明显能够感觉到它和第十一洲以及第十二洲的区别。简单的说，第一洲漂浮在星空，不仅比其它几座大洲要浩瀚，本身更是带着一股奇特的气息，犹如一个星空巨无霸。

　　“气势不错。”

　　姜小凡冷笑。

　　这是他给混沌第一洲的评价，或则是第一洲给他的震撼。

　　“走吧。”

　　没有在大洲外过多的停留，他对着牛角猿传音，微光一闪，直接朝着混沌第一洲靠了过去。当然，在这之前，他已经散发出了混沌气息。既然服食了混沌果，那就自然得利用起来，能够少一些麻烦总不会是坏事。

　　“嘿！”

　　牛角猿嘿然一笑，也化作一道幽光冲了过去。

　　两人登临混沌第一洲，内部的所见与第十二洲并没有什么不同，但是隐约间，这片大陆却是给他们一股压迫感，一股很朦胧但是却又仿佛真实存在的压迫力。

　　“有意思。”

　　姜小凡冷道。

　　行走在这第一洲内，他没有丝毫陌生感，径直朝着一个方向而去。毕竟去过混沌第十二洲，那也是混沌十二洲之一，他觉得第一洲应该也没有什么不同，中央堡垒应该也是在这片大洲最中心的位置。

　　而当然，星河交界处的传送阵自然也在那里。

　　“第十洲，第十一洲，第十二洲，三大洲的洲主大人竟然全部死了，这究竟是何人所为，已经过去这么久的时间，还没有调查出来吗？”

　　“哪里有那么容易。”

　　“其它几座大洲如今都戒备了起来，就连我们第一洲也是如此，料想其它九位洲主大人们应该一直在力查这件事，不久后就会有结果。”

　　两人行走在第一洲内，两边走过一个个混沌遗民，他们的议论声也传了过来。

　　牛角猿不禁露出一抹冷笑。

　　“嘿，估计这些混沌遗族打破脑袋也想不到，宰了他们几个半步圣天强者的凶手，居然会是来自异星空的一个罗天三重天的人类吧。”

　　他嘿然传音。

　　姜小凡没有回应，这样的话题并不能让他提起兴趣。

　　他们两人行走在第一洲内，姜小凡脚底隐隐有淡淡银芒闪烁，一步一幻影，如同是在缩地成寸，又如同是在进行瞬间移动，每一次移动都会横跨万里距离。

　　因为两人都能散发出混沌气息，所以，他们朝着中央堡垒的前行过程非常顺利，途中没有一个混沌遗族阻拦。当然了，普通的混沌遗族也根本就阻拦不了。

　　“小子，你这身法还真是玄奥莫测。”

　　牛角猿惊奇。

　　姜小凡此刻是以道经引灵术在丈量大地，以这种神秘奇术带着牛角猿一起移动，速度非常惊人。这等异术为人族至强者道尊所创出的不世法门，自然玄妙无比，牛角猿会惊奇也是很正常的事。

　　“到了。”

　　不久后，姜小凡停了下来。

　　前方是一座巍峨的古堡，与第十二洲的中央古堡极为相似，透发着一股原始的沧桑，有浓浓的时间气息在虚空中波动。唯一与第十二洲不同的是，这座中央古城更加的庞大，隐约间散发着一股极为危险的气息。

　　“走吧。”

　　姜小凡开口，朝着古堡正门而去。

　　这让牛角猿有些疑惑，道：“不需要小胖子掩饰吗？就像上次那样。”

　　“不用，没有那个必要。”

　　姜小凡摇头。

　　在十二洲的时候，他是为了要救青衣少女，所以多少有些忌惮，不想打草惊蛇。如今则是不一样了，三大洲主死去，混沌世界闹得沸沸腾腾，其它几座大洲都严加戒备了起来，他猜想，这第一洲的戒备更加森严。

　　就如同当时在第十二洲的时候，他们最后还是被发现了，第一洲远比第十二洲来的凶险，他想要神不知鬼不觉的潜行到前往星河交界处的那座传送阵前，那几乎是不可能的事，途中不可能会不被发现。

　　既然如此，何必还要掩藏？

　　“嗯？”

　　前方，镇守在中央古堡外的混沌遗民见姜小凡和牛角猿直直的朝着他们走去，顿时有人生出了疑惑。

　　其中一人上前，呵斥道：“你们两个到这里来做什么？还不速速离开。”

　　因为姜小凡和牛角猿身上皆散发着混沌气息，所以守在这里的混沌族战士也只是将他们当作是两个陌生的族人。

　　“借过。”

　　姜小凡平静的道。

　　他的眸子在这一刻变了，隐隐有混沌光芒缭绕，充斥着一股奇异道韵。他的眸光扫过镇守在中央古堡外的一行混沌族战士，这些人顿时变得迷茫起来。

　　“哦，好，你们进去吧。”

　　这一刻，这些混沌族强者变得有些迷茫起来，眼神涣散，仿佛失去了自己的意识般。最开始上前阻拦姜小凡和牛角猿的那人侧身让了开来，示意他们进去。

　　不仅是他，其余混沌遗民也是一样。

　　“这……”

　　牛角猿瞪眼。

　　他跟在姜小凡身后，惊讶道：“这是精神攻击？还是幻术？”

　　“都有吧。”

　　姜小凡很平静的道。

　　他在中央古堡的大门前停了下来，右手中微光一闪，六枚形似小剑的黑色圣灵石出现，流转着淡淡幽光。他脚底银芒闪过，手中的六枚剑形圣灵石坠落，很快就没入到了地底之中，瞬息消失。

　　“这是做什么？”

　　牛角猿猴问道。

　　“没什么，保留一些手段而已。”

　　姜小凡摇头。

　　望着前方的恢弘堡垒，他平静的跨入其中，于牛角猿神识海中传下一道淡淡的声音：“准备了，这里会是一片战场，比第十二洲更大的战场……”


第1047章 来了条大鱼

　　混沌第一洲，其中央古城气势巍峨，彰显着一股磅礴大气，犹如是一尊横卧着的远古巨人，那种气机令人震撼。姜小凡丢下六枚黑色圣灵石后，没有半点迟疑，神色平静，抬腿跨入了古城的正门内。

　　他显得很从容，神情镇定。

　　“这么多守卫？”

　　牛角猿跨入进来，看到眼前的场景后，微微一愣。

　　走入这座大洲的中央古城后，前方竟然是密密麻麻的混沌族战士，皆身披着玄青色铠甲，每个人都带着一股坚韧的战意。它倒是真的有些意外，没有想到这里面竟然守卫的这般森严，比第十二洲更甚。

　　这戒备的也太夸张了吧？

　　“什么人？！”

　　冷喝响起。

　　姜小凡和牛角猿能够看到这些混沌族的战士，这些混沌遗民自然也能够看的到他们。此刻，见到两人闯入古城内，顿时就有强者呵斥出声，神色很是冷峻。

　　“你们在干什么！守在外面的那些人在干什么！”

　　有人喝道。

　　密集的混沌族战士中，一个体格健壮的男人排众而出，脸上带着显而易见的怒容。他是古城这片区域的统领，修为在三清第九重天，血气极为惊人。

　　“谁让你们进来的！”

　　他冲着姜小凡和牛角猿怒喝。

　　与镇守在古城外的那些混沌遗民一样，他也被姜小凡和牛角猿体外的那股混沌气息蒙蔽了，认为这两人是与他同族。

　　只是，同族又如何？他的视线变得很冷……

　　“关键时期擅闯古城，死罪！”

　　“守在外面的人，大意失职，死罪！”

　　“铿！”

　　他的话语落下，身后的混沌族战士中，顿时有刀鸣之音响起，且有冷冽的寒光闪了出来。这也是一个三清级的混沌古王，他显然很了解这个喝斥的三清九重天统领，在对方话语落下后，直接持刀斩向姜小凡和牛角猿。

　　“哧！”

　　虚空被割裂，一道裂痕快速蔓延开来。

　　动作娴熟，显然，这个三清初期的混沌古王经常做这样的事。

　　望着这一幕，这片区域的混沌族战士表情并没有什么变化，皆很冷漠，显然是对这样的事已经司空见惯，已经没有了惊讶和情绪波动。

　　“嘁。”

　　牛角猿冷笑。

　　无情的刀罡斩来，破云裂霄，但是它却做了一个让诸多混沌族战士头皮发麻的事。它直接张口大口，竟然将那道璀璨的刀罡生生吞了下去。

　　“这？！”

　　“怎么可能！”

　　不少混沌遗民差点将眼珠子都给瞪了出来。

　　这一刻，他们就算是傻子也能看出来牛角猿的强大，普通人怎么可能将三清古王的绝杀刀罡当作空气一般吸进肚子里去？

　　“你……”

　　斩出刀罡的混沌遗民震撼，脸色也变得苍白起来。

　　他最是清楚自己斩出的那道刀罡有多可怕，要说牛角猿是将之挡下来，他或许并不会太过意外，但是现在，牛角猿却是将之直接给吞进了肚子里，这就让他不得不心悸了，要知道，就算是三清巅峰的强者也很难做到这一步。

　　牛角猿打了个嗝，吐出一口浊气，道：“难吃。”

　　这不仅让斩出刀罡的混沌古王躯体一震，那三清九重天的统领强者也是脸色微沉，变得极为不好看起来。他盯着牛角猿，沉声喝道：“你们到底想做什么！”

　　虽然依旧带着怒气，但是，他的态度在这一刻变了，因为他感觉到了牛角猿的强大，比他更强大。强者为尊不管在哪里都适用，他很懂得这个世间法则。

　　牛角猿朝着姜小凡望去，似乎想知道下一步该怎么做。

　　姜小凡自然接到了它的目光，但是却并没有什么表示。

　　于是牛角猿就明白了姜小凡的意思，蓦的狂笑起来：“本王来这里借前往星空交界处的传送阵一用，第一洲的混沌族小子，还不速速带路，放你们一条活路。”

　　姜小凡没有表示什么，那就是示意它随意。

　　所以，它很随意。

　　“你……”

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　这个地方，所有的混沌族修士皆怒了起来。

　　牛角猿的态度实在是太嚣张了，擅自闯入这里不说，更是大言不惭的要借前往星空交界处的传送阵，喝斥他们为“混沌族小子”，这实在是太无礼太猖狂了。

　　“不管你们是谁，今天都不要想活着离开！”

　　三清九重天的统领憋红了脸。

　　他大手一挥，吼道：“儿郎们，布阵！”

　　通过牛角猿之前简单吞掉一记三清绝杀刀罡，他清晰的认识到了牛角猿的可怕，自认想要对付牛角猿不容易，唯有以大阵压制。且，在吼出了布阵之后，他更是亲自动手，左右双手齐动，混沌大神通顿时压下。

　　“轰隆隆！”

　　在其身后，密集的混沌族修士都动了起来，快速整顿，罗列阵形。

　　牛角猿很镇定，或则说是根本就没有将这一切放在眼中，反而是饶有趣味的观看着，纵然是对杀来的三清九重天统领也是视若无睹。它好歹也是半步圣天级存在，怎么可能在意区区眼前这一幕？

　　“杀！”

　　三清九重天的那尊统领咆哮，混沌大神通终于在这一刻完成，狠狠的落在牛角猿身上，甚至于，连同旁边的姜小凡也被覆盖在了其中。一时间，两人站立的地方烟尘滚滚，遮蔽了视野。

　　“哼！”

　　三清九重天的混沌强者冷笑。

　　他这一击已经动用了全力，是他引以为傲的绝杀手段，他觉得就算牛角猿再强大也会在这一击下落出些许伤痕。至于牛角猿旁边的姜小凡，这在他看来显然要比牛角猿弱，必定更加抵挡不住，或许已经死了吧。

　　想到这里，他脸上的冷笑更浓。

　　前方的烟尘渐渐散去，露出真实的场景……

　　这个三清九重天统领脸上的笑意瞬间凝固了，像是吞了只苍蝇般，嘴唇动了动，却无论如何也无法吐出一个字来。他以为牛角猿会重伤，以为姜小凡会死去，但是，都错了，两人立在原地，毫发未损，连脚步都未曾移动分毫。

　　“不……不可能……”

　　他脸上满是惊骇。

　　他为三清九重天巅峰的强大存在，如果有人能够抵挡下他全力的绝杀，那就唯有罗天强者才能办得到。这一刻，他不禁有些躯体发寒，心中瞬间冒出了一个念头，难道……眼前这两人是其它大洲的执法者？！

　　“轰！”

　　也是这个时候，身后滚滚神能冲起，震动十方。

　　这片区域内，密集的混沌修士站在一起，各自居于不同的位置上，他们整齐划一，牵扯出了一股极为迫人的可怕气息，连同苍穹上的浓云都被震碎了。

　　大阵已成！

　　望着这一幕，这个三清九重天的大统领神色顿时一震。

　　他重新偏头盯住了牛角猿和姜小凡，目光再次变得冷漠起来。他眼中闪烁着了冷芒，尽管有些忌惮，但是却还是大吼了出来，喝道：“就算你们是其它大洲的执法者，胆敢如此闯我第一洲古城，依旧是死罪！”

　　“给我杀！”

　　他扬起手中长剑，笔直对准了牛角猿。

　　“轰！”

　　一时间，强横的神光冲起，大阵演化出无穷杀光，冲向牛角猿和姜小凡。

　　牛角猿依旧神色不变，玩味的望着这一幕。

　　不过就在这时，旁边响起了一道声音。

　　“抓紧时间。”

　　姜小凡平静的道。

　　牛角猿轻撇了撇嘴角，它倒是觉得眼前这一幕挺好玩。

　　但是，既然姜小凡开口了，它自然不会再玩下去。它很是趣味的想着，怎么说自己现在也是那片陌生星空的天庭内的一员了，而姜小凡却是天庭之主，臣子还是要有点臣子的样子嘛。

　　于是它重新望向了前方，深深吸了一口气。

　　而后，张嘴吹了出去……

　　这个动作很简单，只是，造成了后果却很不简单。

　　“轰！”

　　虚空震动，飓风席卷四野八荒。

　　三清九重天的大统领首当其冲，他立于最前方，此刻感觉如同有一股毁灭性的飓风卷过，下一刻，他整个人直接倒飞，躯体遍布裂痕，意识缓缓黯淡，连同元神也在这一刻破碎了大半。

　　他这个三清九重天强者尚且如此，又更何况是其它人？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾缭绕在虚空中，如同绽放着的血色烟花。

　　很快，古城内，这片原本有着密集修士的区域瞬间变得空旷起来，除了淡淡的血雾缭绕在空中外，其它什么也不存在了，只剩下一具残躯远远的坠落而下。

　　“你……你……到底……”

　　惊恐而虚弱的声音传出。

　　这是那个三清九重天的大统领，这片密集的区域内，唯有他一个人活了下来。说是活了下来，这其实也有些差误，因为他虽然还可以言语，但是生命却在飞快的流逝，就算没有人出手，他也会在片刻后死去。

　　“居然还没死透。”

　　牛角猿颇有些诧异。

　　它虽然只是吹了一口气，但是怎么说也是半步圣天强者，这个三清九重天的修士竟然没有立刻死去，这确实让它有些意外。

　　旁边，姜小凡伸手点出一指，将一块精玉从远处那人胸口处弹出。

　　对于牛角猿一击斩杀这个地方的所有混沌族修士，他没有半点反应。这一族当初入侵另一片星空，道尊等几位帝皇亲自阻止，这也就从侧面反应出了某个事实，这一族是另一片星空众灵的敌人，与九重天一般无二。

　　敌人，自然是要杀的。

　　精玉从三清九重天统领胸口飞出，而后便直接碎掉。

　　“原来还有护体的东西。”

　　牛角猿释然。

　　也是这个时候，飓风再次升起，十数股强横而冰冷的气息出现，十数道冷漠的身影出现在了远处的苍穹上。这不是重点，重点是，在这十几道身影之后，那里还有另外一道模糊人影，似乎与混沌虚空融合在了一起。

　　“小子，来了条大鱼啊。”

　　牛角猿玩味的道。

　　只是在这玩味之后，却是带着掩之不去的凝重。


第1048章 激烈交锋

　　十数道身影突兀的出现，他们立身在苍穹上，眸子冰冷无情，其间不含丝毫情绪波动。而在他们不远处的地方，一道模糊身影与混沌虚空融合，尽显朦胧。

　　“确实是条大鱼。”

　　姜小凡道。

　　他眼中闪烁着朦胧仙辉，清晰感觉到了这道身影的不凡。从感知来看，这道模糊人影是一尊半步圣天强者，只是，却远不是第十二洲洲主那等半步圣天可比。

　　“这个层次，应该能够比得上妖元了吧。”

　　他自语道。

　　半步圣天也分强弱，在这个层次里，妖元无疑走在了最前方，当之无愧的圣天下第一。他近距离感受过妖元的可怕，而今，这道朦胧身影给了他相似的感觉。

　　牛角猿握了握拳头，低声道：“那就是第一洲的洲主。”

　　“了解。”

　　姜小凡点头。

　　按照当前这等情况来看，不用牛角猿解释他也能猜测到，一个如此强大的人出现在这座中央古堡内，四周又有十数尊罗天君王守护，那么这人除却是这片大洲的洲主外，还能是谁？这是一件很明显的事。

　　“这个人很可怕。”

　　牛角猿提醒。

　　此时此刻，强大如它也是满脸凝重，只是在这凝重之后，却又隐隐带着丝丝兴奋。它也是半步圣天级强者，如今遇到这个层次里的王，它有些蠢蠢欲试。

　　姜小凡历经的战斗很多，所以一眼就看穿了牛角猿的想法。

　　“你想与他一战？”

　　他问道。

　　牛角猿沉重的点头，眼中却是精芒湛湛：“是！”

　　同为半步圣天级强者，谁能不想分个高低？尤其是对方在这片混沌世界中威名远扬，几乎可以称的上是圣天下无敌，此刻遇上，它自然想与之斗上一斗。

　　姜小凡沉默。

　　他抬起头来，眸子中混沌仙光闪烁，盯住了那道模糊身影。

　　几乎是在同一时间，那片苍穹上的模糊身影发出一丝轻咦声，眼神也略微闪烁了一下。他的身影依旧模糊朦胧，但是双眸却闪烁出了精芒，一瞬不瞬的盯住了姜小凡，盯住了姜小凡的双眼。

　　这双眼睛让他很好奇，很惊讶。

　　只是这股惊讶很快消失了，因为，他在姜小凡身上感觉到了另一种本源气息。

　　“你不是混沌族人，是……人类！”

　　他的声音变得极其冰冷。

　　此话一出，围绕在他左右两边的十数君王顿时变色。

　　“他是人类？！”

　　这十数道身影各个身穿黑色战甲，是这片混沌第一洲的执法者。作为他们这个层次的人物，自然知晓另一片星空的事，更是对于人族有着莫名的怒意，只因为当年人族中出现了一个无敌人物，那个人是他混沌族的噩梦。

　　“那片低等星空的生灵，与那个该死的道尊是同族之人！”

　　其中一人咬牙。

　　这个人的瞳孔盯着姜小凡，极度冰寒，极度残忍。

　　只是，他们在苍穹上愤怒，但是他们所愤怒的对象却是显得很平静，没有丝毫情绪波动，只有一双朦胧的眸子盯着最后方的那道模糊身影，无视了其它人。

　　他沉默了片刻，对着旁边的牛角猿道：“小心。”

　　他掌控着银铜和神图，可以说是两宗无缺圣兵，这等圣物若是展出，纵然是这第一洲的主人也不可能挡得住。只是，牛角猿想要在这个时候与对方一战，他知道那种心情，所以并没有反对，虽然他现在很珍惜时间。

　　“知道！”

　　牛角猿低沉的喝了一声。

　　这道低喝中夹杂着兴奋，激动和期待，更有着强大至极的战意。

　　“轰！”

　　恐怖妖光冲起，一道浩瀚血气破开云霄，震碎了万里铅云。

　　它知道姜小凡珍惜时间，也知道姜小凡展出神图后，这个第一洲的主人不可能会是对手，所以它意识到了，姜小凡只是想要成全它而已，成全它与第一洲主人一战的那种心情。

　　因此，它不想浪费半点时间。

　　“嗖！”

　　大地碎开，它如一道闪电冲起，直奔第一洲主而去。

　　这样的气息很可怕，自然在第一时间惊动了苍穹上的十几尊执法者，个个都是脸色微变。只是，他们毕竟是混沌族君王，是强大的执法者，所以尽管感觉到了牛角猿的可怕，但是脸上却也没有半点惧意。

　　“妖孽放肆！”

　　“拦下它！”

　　“拉开无极剑网，镇压！”

　　十数执法者先后开口。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　第一洲的执法者一共有十九人，远超其它大洲，这也是他们强过其它大洲的一个基础。此刻，十九人齐齐冲下苍穹，朝着直奔第一洲主的牛角猿而去。

　　“别碍事！”

　　突然，一道黑影出现在他们前方，黑白神芒直冲云霄。

　　这道黑影自然是姜小凡。

　　他面无比表情，右手挥出，刹那间剑芒满天。

　　这是裂天剑术，他在其中融入了其它几道秘术的力量，尤其是加入了雷神之力，顿时撕开了虚空，如同一片海洋般朝着俯冲而来的十九尊执法者斩去。

　　“该死！”

　　十九人皆变色。

　　这等剑芒有些可怕，强大如他们这等级别的君王也不敢轻易拦截。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，十九人齐齐闪避，横移数百丈远。

　　也是这个时候，牛角猿化作一道幽光冲过，带着强横霸道的绝世妖气，闪电般朝着苍穹上的模糊人影冲去，远远的就砸出了恐怖铁拳。

　　“大胆！”

　　见牛角猿逼到了自己大洲的洲主身前，十九人各自怒吼。

　　他们折身而回，但是却再次遭遇了拦截。

　　“唰！”

　　姜小凡闪身，超过他们，出现在了前方，无匹的紫色闪电化作一方雷电压下，所过之处虚空粉碎，一切都毁掉了。

　　“不是说过了吗，不要碍事。”

　　他的眸子很冷漠，深邃的犹如两口黑洞。

　　他立身苍穹上，黑发轻舞，冷漠的眸光让这十九尊执法者皆忍不住震了一下。这让十九人心惊而又恼怒，不仅是因为姜小凡两次拦下了他们的去路，更是因为他竟然让他们感觉到了一丝心悸。

　　这是件非常恼火的事，要知道，牛角猿已经是半步圣天级存在，他们在面对牛角猿的时候都没有生出这样的情绪，但是在对上姜小凡的眼神时，却有那么一瞬间的脊背发寒，仿佛脖子被一双冰冷的大手捏住了般。

　　“咚！”

　　就在这个时候，远处的苍穹突然大震动，神光浩荡十方。

　　“杀！”

　　牛角猿冲到了，恐怖的半圣拳压迫天宇，隔着很远就将大地粉碎了。

　　对此，第一洲的洲主并没有大意。

　　他虽然是半步圣天这个层次里的王，但是却不可能视半步圣天为蝼蚁，这个层次的人依旧可以威胁到他。他在这一刻扬起大手，与牛角猿碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　苍穹大震动，节节粉碎。

　　飓风从身后刮来，将姜小凡的满头黑发吹的狂乱舞动，配合他那漠然的眼神，更是给人一种极其冷酷的感觉。他立身在苍穹上，犹如一道魔碑，镇压了四方。

　　十九尊执法者脸色铁青，视线极其阴森。

　　“先镇压他！”

　　其中一人喝道。

　　这是十九尊执法者中的首领，修为在罗天第七重天巅峰。

　　“嗡！”

　　此刻，他第一个动手，直接就是一记混沌大手印。

　　“那个妖孽虽然强大，但是却不可能是我第一洲洲主的对手，最后只有被斩杀。至于你，人类，你暂时不会死，我们会慢慢挖掘你身上的秘密。”

　　他的神色阴冷至极。

　　昔年混沌族进军另一片星空，但是却被道尊等人阻止，最后连他们费尽心力打开的星空通道也被封印了，两片世界间几乎不能再相互通行，他们试过很多办法都无用。如今，姜小凡作为人类，竟然出现在了他们这片世界中，他们总觉得这其中有大问题，要镇压他问个彻底。

　　“哼。”

　　姜小凡冷然一笑。

　　他笑的很冷漠，冷漠中带着一丝嘲讽，很奇怪的嘲讽。

　　他与第十一洲的那些混沌君王接触过，自然也就知道眼前这十九人在想什么。他们以为他是被某个大人物传送过来探寻他们这片世界的秘密，但是实际上呢？他是被大仇人丢到这里来让别人杀的。

　　“自作聪明。”

　　想到这里，他忍不住开口，嘲讽之意更浓。

　　“咚！”

　　右手扬起，狠狠压下。

　　他的拳头和对方的混沌大手印碰撞在一起，顿时传出一道骨裂之音。

　　“首领已经快要破入第八重天，肉身更是经过混沌泉的淬炼，堪比罗天九重天强者。他区区一个罗天三重天的人类，居然也敢以肉身硬撼，实在是找死。”

　　“人类向来是自以为是的，这种事很正常。”

　　“这倒也是……”

　　远处，其它十八尊执法者面带挪揄和冷笑。

　　只是下一刻，他们脸上的冷笑瞬间凝固了……

　　“噗！”

　　继骨折的声音响起，一道血雾突然在苍穹上炸开，染红了四方。

　　“怎么会？”

　　“不可能！”

　　十八人全部变了颜色。

　　与他们预料中的完全不一样，他们认为姜小凡会骨折臂碎，但是姜小凡却完好无损的立在原地。他们以为自己一行人的首领会力压姜小凡，但是实际上却是他们的首领狼狈倒飞，整条手臂彻底炸碎了开来。


第1049章 诡异追魂

　　血雾缭绕在虚空中，第一洲十数执法者之首的男人狼狈倒飞，整条手臂都粉碎掉了。这一幕令其余十八人全部变色，脸上写满了震惊。

　　“这怎么可能！”

　　有执法者惊变，忍不住叫了出来。

　　事实上，这个人吐出了此刻所有执法者心中的疑惑和震撼。区区一个罗天三重天的人类而已，竟然在体魄上胜过了他们的首领，这简直是不可能的事。

　　只是，他们意识中的这个不可能，终究是变成了现实。

　　“咳！”

　　远处，第一洲执法者首领咳血，艰难的稳住了身形。

　　姜小凡的那一拳太过可怕，不仅粉碎了他的右手，且，那股恐怖的力道更是顺着他的手臂蔓延到了全身，直接震伤了他的五脏六腑。

　　“你！”

　　他的脸色有些苍白，血气褪却不少，很是难看。

　　姜小凡立身苍穹，眼神有些淡漠，面无表情的望着此人。

　　“很一般。”

　　半响后，他吐出这样三个字。

　　简单的三个字，这让第一洲的众多执法者全部变色，脸色铁青。尤其是这些执法者的首领，听到这轻飘飘的三个字后，感觉脸颊仿佛被狠狠的抽了一巴掌。

　　“卑微的人类！”

　　他发出一声近乎野兽的咆哮，双眼通红，直接冲了过去。

　　或者是因为姜小凡一拳将之击伤的原因，这个第一洲的第一执法者，此刻他浑身都在散发着血色的红光，如同从地狱中苏醒了一般，狰狞而恐怖。

　　姜小凡淡漠视之，神色没有丝毫变化。

　　“铿！”

　　他右手微动，裂天剑罡出，第八剑崩天碎地。

　　始一出手就是这样的绝杀剑芒，怒冲而来的第一执法者突然感觉脊背森然，顾不得先前受辱，直接改变方向，横移出去千百丈远。

　　“轰！”

　　在其冲至的轨迹上，大后方的一座殿宇坍塌，粉碎成了灰烬。

　　如此一幕再次令这个第一执法者脸色大变，刚才那一剑太过可怕，他难以想象，这样的一剑竟然会是一个罗天三重天的人类所斩出，这怎么可能？就算是第一代混沌王在如此境界的时候也没有这般可怕吧？

　　他心中有些震惊，这简直就是妖孽！

　　“唰！”

　　他盯着苍穹上的黑色身影，突然间，身后的虚空响起一道轻音。

　　“首领小心！”

　　“身后！”

　　远处，其余的执法者大喊。

　　这个第一执法者转身，脸色顿时又是猛变，因为苍穹上的姜小凡不知道何时已经消失，竟然出现在了他的身后，他居然完全没有注意到。

　　“嗡！”

　　犹如无数飞鸟在振翅，姜小凡面无表情的抬手，一巴掌抽出。

　　“啪！”

　　这一耳光很响亮，尽管这个第一洲的第一执法者急速后退，但是却终究还是没有能够避开，半张脸颊当时就被抽烂了，连牙齿都脱了不少。

　　“体魄，力量，速度，这些，你比我这个卑微人类强了多少？”

　　姜小凡神色冷漠。

　　第一洲的众多执法者个个脸色难看，如同吞了只苍蝇般。

　　他们瞧不起另一片星空，更瞧不起人族，但是如今，姜小凡冷酷出手，在三个方面全面压制他们的第一执法者，狠狠抨击着他们的自尊。体魄，力量，速度，这三点，第一执法者皆败了，且败在了一个修为比他低了数个小台阶的人类手中，于是，这个第一执法者的脸色变得极为难看，如同猪肝般紫红一片。

　　“你，该死的……”

　　他狠狠的咬牙。

　　对此，姜小凡只有一个字，平静而冷淡：“滚！”

　　“砰！”

　　他身上的衣衫无风自动，一股磅礴威压透体而出，直接将这第一执法者震飞。

　　“首领！”

　　“首领！”

　　“首领！”

　　其余十八执法者皆变色，快速冲至，接住了第一执法者。

　　“让开！”

　　第一执法者咆哮，一把推开了扶住他的其它执法者。

　　他的瞳孔有些血红，里面满是戾气和狰狞，杀机滔天。他身上的伤势有些严重，但是恢复速度却是快的惊人，至少体表的裂痕在以肉眼可见的速度愈合。

　　“谁都不许动！他是我的猎物！”

　　他背对着其余十八人喝到。

　　他为第一洲的第一执法者，也即是混沌世界的第一执法者，如今面对一个罗天三重天的人类，他怎么可以败？他的眸子赤红一片，一道巨大的血光柱从他天灵盖上冲出，浩瀚神能震动天上地下。

　　“杀！”

　　他发出一声咆哮，再次朝着姜小凡冲去。

　　姜小凡立在苍穹上，眸子微微眯了起来。

　　与混沌族的强者数次交手，他不得不承认这一族的血脉确实很可怕，他们天生就实力强大，生命力更是强的惊人。这是一种得天独厚的优势，纵然天族和神族也比之不上。

　　“的确有些不一般。”

　　他摇头道。

　　“轰！”

　　第一执法者通体浩荡神辉，一股极为可怕的波动扩散，他手中出现了一杆奇怪的兵器，似枪又不像枪，似矛又并非矛，其上散发着一种非常诡异的波动。

　　“追魂？！”

　　十八执法者中有人惊呼。

　　见到这杆兵器出现，这些人全部露出兴奋之色。这是第一洲第一执法者的成名之兵，号称万里追魂，出则见血而归，只有这杆兵器出现，这个第一执法者才会展现出真实的战力。

　　“嘿！”

　　有人露出森然冷笑，无情的盯着姜小凡。

　　此时此刻，在他们眼中，姜小凡仿佛已经成为了一具尸体。

　　对于这些视线，姜小凡自然尽收眼底。他原本想说些什么，但是突然间，一股奇异的力量自虚空中扩散而来，竟然直接荡进了他的身体中，让他微微一震。

　　“这是？”

　　他有些惊讶。

　　一股疼痛感传来，竟然来自灵魂。

　　他的灵魂受到了震荡。

　　“哈哈！”

　　第一执法者显然也知道了姜小凡此刻的异样，他更清楚这股异样是因何而生，因为他手中的“追魂”笔直的对准了姜小凡。

　　“杀！”

　　他冷喝出声，手中追魂神光大放。

　　姜小凡体外撑起了一道防御光幕，但是让他惊讶的是，这道防御光幕并没有起到什么作用，相同的奇异力量依然撞击了过来，他的灵魂再次传出了剧痛。因为这种疼痛来自灵魂，所以即便是他也很难承受。

　　只是，他依旧承受了下来。

　　他的眸子有些冷漠，深邃的犹如两口黑洞。紫色的雷霆在其手中交织，他在虚空上连连闪烁，连残影都没有留下，直逼这第一洲的第一执法者而去。

　　“喀！”

　　铁拳压下，虚空崩碎。

　　但是这一次，第一执法者竟然避开了。

　　于此同时，那股诡异的力量再次传了过来，让他整个人都震了一下，躯体顿时停了下来。望着不远处的第一洲洲主，他皱起了眉头，眼中交织着点点紫芒。

　　“有点忍耐力！只是，不知道你能坚持到何时？”

　　第一执法者冷笑。

　　他手中的追魂神兵闪烁着点点幽光，奇异而诡异的力量不断震动而出。这种力量太过特殊，强大如姜小凡，竟然也在第一时间陷入了困境，竟然抵挡不了。

　　“嘿嘿，追魂一出，无人可挡。”

　　“首领独步天下的神器，威能堪比准圣兵，岂是区区一个人类可挡？”

　　“不过是个稍稍强大的人类而已，已经没有疑问了。”

　　远处，十八执法者冷笑连连。

　　他们对于第一执法者自然是很了解的，深知他手中的那杆追魂有多么可怕，曾经连族中的一尊皇都称赞过。也正是因为如此，他得到了第一执法者之名。

　　不仅是第一洲第一，更是混沌世界第一。

　　十二洲主之下，他是第一人。

　　……

　　“轰！”

　　远处，另一片区域更加可怕，神能滚滚，直冲云霄。

　　牛角猿大战第一洲洲主，此刻已经不知道交手了多少回合，震碎了一片片虚空。它嘴角沾染着点点血迹，脸色也有些苍白，但是眸子中的兴奋却是越来越浓。

　　相比于它，第一洲洲主则是要好上许多，气息平稳，没有半点混乱，甚至连其体外的朦胧迷雾都没有散去，足可以看出他的强大与非凡，占据着绝对上方。

　　“咚！”

　　两人都是半步圣天级强者，战斗所造成的波动骇人至极。

　　这座中央堡垒内，成片的殿宇先后坍塌。

　　“不愧是圣天下的王，确实不一样。”

　　牛角猿冷笑连连。

　　然而就在下一刻，它的脸色突兀变得阴森起来，右手一翻，四块黑色的石头出现，被它直接朝着对面的第一洲洲主丢掷而去。

　　“元灵真身，现！”

　　它森然喝道。

　　刹那间而已，四块黑色石块破开，四头一模一样的混沌凶兽出现，与它的本体一模一样，皆散发着恐怖至极的波动。这四道凶兽影迹一出，纵然是对面的第一洲洲主也微微一震，显然感觉到了强大的压力。

　　“杀！”

　　牛角猿狂笑。

　　黑色石块是姜小凡给予它的圣灵石，它在其中刻下了自己最强大手段，元灵真身。此刻，它一连丢出四块这样的奇石，四尊庞大迫人的凶兽影迹出现，那等气息之强骇人听闻，第一洲洲主顿时被压制在了下方。

　　“吼！”

　　四头凶兽影迹咆哮，齐齐挥出庞大的兽爪。

　　第一洲洲主避开了这一击，但是也是这个时候，牛角猿真身从天而降，恐怖的一拳落下，径直将第一洲洲主砸飞，在虚空中留下大片的血迹。

　　“洲主！”

　　“洲主！”

　　“洲主！”

　　远处，十八执法者神色惊变。

　　他们本来正面带冷笑盯着第一执法者与姜小凡的战斗，因为姜小凡被压制了，自然是件值得高兴的事。但是，这份高兴在这一刻消失了，因为此刻，他们的洲主竟然被牛角猿砸飞，处在了下方。


第1050章 压制混沌

　　“洲主！”

　　十数执法者齐齐变色。

　　他们的洲主可是半步圣天级强者中的王，在混沌世界中号称圣天下第一，是最强第一洲的主人。但是这一刻，如此强大的洲主竟然被牛角猿短暂的压制了。

　　“不可能啊！”

　　所有执法者皆心惊，满脸不可置信之色。

　　“吼！”

　　恐怖的咆哮声响彻十方，这片中央古城内，四头庞大的凶兽迄立在虚空上，各自仰天怒吼，那可怕的音杀之力浩荡苍穹，卷起一股股毁灭性的庞大飓风。

　　这一幕，震住了许多人。

　　姜小凡立身虚空上，因为第一执法者的那种奇异力量，他的元神都受到了一丝震动。只是，他的脸色自始自终不变，眸子一片漠然：“确实有些手段。”

　　“死鸭子嘴硬！”

　　第一执法者冷道。

　　他扫了一眼远处的战场，那片战场是第一洲洲主和牛角猿的战场，是半步圣天级的对决。他虽然对那片战场的战况有些在意，但是却并没有过多的担心，因为他很清楚自己所在大洲的洲主有多么可怕。

　　“先镇压你！”

　　他盯着姜小凡，神情极为冷漠。

　　“嗡！”

　　他体外突然散发出了点点幽光，一种奇异的力量通过他的手臂传输到了他手中的神器追魂内，而后荡出了一圈圈半弧形光纹，震的虚空嗡嗡而鸣。

　　“老实的趴下就好！”

　　他冷然道。

　　追魂神器震动，他持着这杆神器，带动满天光纹，轰向姜小凡。

　　这是他最强的一击！

　　“结束了。”

　　其余十八尊执法有些不安的望着另一片战场，但是对于眼前的战况却也是并没有忽视。此刻见到第一执法者展出这一招，有人忍不住开口，言语间不含半点情绪波动。

　　他们所有人都这么想，包括第一执法者在内。

　　但是，这一次，他们再次失算了……

　　“嘁。”

　　嗤笑响起，虚空上，姜小凡体外的气息发生了微妙的变化。

　　第一执法者持着追魂神器杀来，缭绕在这杆神器外围的那一缕缕光纹非比寻常，是一种非常奇特而又难以抵御的力量。只是，面对着这股力量，此刻的姜小凡却是直接伸出大手，一把将之抓在了手中。

　　“嗡！”

　　密集的光纹涌动，碾碎虚空，逼向姜小凡。

　　只是，在靠近姜小凡还有一寸远的距离外，这些光纹缓缓消失了。

　　“你？！”

　　第一执法者面色顿变。

　　他的最强一击，这则秘法让他纵横天地，从未失手，但是现在却竟然失效了。他有些骇然，因为姜小凡在前一刻还被他逼的连连闪避，但是现在却是如此，这种转变来的过于突兀，他一时间愣住了，也被震住了。

　　“能将神识力运用到如此地步，可攻可守，确实不简单。”

　　姜小凡冷漠的望着第一执法者。

　　“嗡！”

　　他的眉心亮了起来，眸子中妖光闪烁，太虚裂魂道一击轰出，犹如是一柄绝世利剑，无视第一执法者体外的防御光幕，直接冲击在它的灵魂体上。

　　“啊！”

　　惨叫第一时间响起，这个第一执法者双眼瞬间布满血丝，凄凉不已。

　　姜小凡冷笑一声，他右手抓着第一执法者的追魂神器，左手却是探出，一颗闪烁着紫色电芒的雷鸣球浮现，化作一道通天光束，径直将第一执法者洞穿。

　　“噗！”

　　血水横溢虚空，血腥刺鼻。

　　一瞬间而已，这个第一执法者的脸色变得极为苍白起来，他的心脏被姜小凡直接轰碎了，胸口出现了一个前后透明的巨大血洞。

　　“你……怎……怎么会……”

　　他满脸不甘。

　　姜小凡淡漠的望着他，握着神器追魂的右手微微一震，噗的一声崩碎第一执法者抓着神器的手臂，令之狼狈的自苍穹上跌落。

　　“这杆神器的增幅作用确实不错。”

　　他平淡的道。

　　最开始的时候，第一执法者的那种攻杀手段确实令他陷入了困境，对于那种力量防不胜防。只是，在战斗中，他出奇的冷静，最后也分析出了这种诡异力量的根源，那是神识力的特殊运用，如同他所修习的太虚裂魂道。

　　这个第一执法者或许是得到过某种修习神识的秘术，而后修出了这种手段，可以将神识化作一种无声无息的力量，可攻击，可防御，这种神识力的运用，一般人还真的抵挡不了，因为很难摸到其根源。

　　这是这个第一洲主纵横混沌世界的主要原因，只是，遇上姜小凡，他注定很悲剧。因为姜小凡修行了太虚裂魂道，这是人间妖族圣地的一位大能传下，是将神识力演化到极致的一种术。

　　他修行了这则术，自然很快就窥清了第一执法者的攻杀手段。

　　“打磨一番，或则会更加不凡。”

　　他淡然自语，右手一抹，将追魂上的第一执法者的精神印记抹去，而后直接丢入了体内星空中。这宗神器可让击出的神念力增幅，变得更加强大。

　　“咳！”

　　远处，第一执法者再次吐血，本源变得暗淡一片。

　　“首领！”

　　到了这个时候，其余十八执法者自然不可能再安静的看着，全部都闪了过来。

　　他们围绕在第一执法者身边，有人为其疗伤，其余人则是齐齐盯住了姜小凡。这一刻，他们眼中确确实实出现了忌惮，但是，那其中更多的却是冷芒和杀机。

　　……

　　另一片战场……

　　“轰！”

　　滔天神能直冲霄汉，席卷八方魔云。

　　牛角猿祭出四枚黑色圣灵石，四道相同的凶兽魔影出现，镇压六合八荒，将第一洲主体外的迷蒙雾霭终于是震散了开来，露出了其真实面容。这是一个面色极为苍白的青年男子，嘴唇显得有些血红，极为妖异。

　　他的嘴角沾染着点点血雾，但是却并不怎么在乎，冷漠的望着牛角猿，而后又朝着远方的姜小凡望去，眸子极其冰冷。他看到了自己座下第一执法者惨败的场景，连神器都被姜小凡夺走了，如今几乎已经是半死之躯。

　　“倒是小看了你们。”

　　他冷声道。

　　牛角猿似乎想到了什么，咧开嘴笑道：“确实是这样。”

　　第一洲主顿时脸色一寒。

　　他说“小看了你们”，牛角猿回应“确实是这样”，这无论怎么看都很嚣张。

　　“嚣张的人都活不长久。”

　　他的眸子更加冰寒。

　　“那可不一定……”牛角猿摇头，朝着远处的姜小凡扫了一眼，诡异的笑道：“有些人就是很嚣张，但是你混沌族就是无可奈何，除非，有真正的帝皇苏醒。”

　　第一洲主皱眉，但是却并没有多想，或则说是并不在意。

　　因为他不相信牛角猿的话。

　　“你身上多少具有一些原始的混沌气息，当是这片星空中的生灵。这样的你居然想追随一个人类，追随那片低等星空中的人类，你这是在玩火。”

　　他冷冷的道。

　　牛角猿冷笑，道：“偶尔玩玩也不错。”

　　“执迷不悟！”

　　第一洲主眸子变得无比冰寒起来。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力透体而出，他整个人都变了，给人一种极其危险的感觉。

　　牛角猿心中震惊于这股气息的强大，但是脸上的表情却并没有什么变化，反而面带挪揄，笑道：“执迷不悟？你们才是如此，还是听本王一句劝，老实将传送阵借出来吧，要不然最后肯定会倒大霉，哈哈……”

　　它手中再次出现了几块黑色圣灵石，缭绕着点点杀光。

　　……

　　另一片苍穹上……

　　“该死！”

　　十数执法者个个脸色难看，铁青一片。

　　他们盯着虚空上的姜小凡，眼中满是杀意，然而尽管如此，那其中的忌惮却也是掩之不去。连他们的首领，第一执法者这般强大的存在都败了，他们又怎能不忌惮？现在的他们很清楚，前方那个黑衣男子……非常可怕。

　　“用那种力量合力镇压，绝不能让他离开。”

　　其中一人冷道。

　　姜小凡立身虚空上，并没有在意这十八执法者。

　　他眸子深邃，正盯着另一片战场中的牛角猿和第一洲主，他在等牛角猿结束战斗，不管是胜还是败，在牛角猿传音他结束之前，他都不会去妨碍这场争锋。

　　当然，也不会让别人去妨碍。

　　“轰！”

　　下方的虚空突然扭曲，一股惊人的光波扩散，瞬间冲上了天穹。浓郁的玄青色神芒涌动，一股极为恐怖的压迫感自头顶传来，令姜小凡都惊了一下。

　　“混沌光……”

　　他眼中划过一抹精芒，眉头也为之皱了起来。

　　混沌光，这种力量确实很可怕，一般人想要抵御它几乎不太可能。这也是为什么这片世界的生灵非常畏惧混沌族的根本原因，因为这一族天生可操控混沌之力，修为越是强大，能够掌控的混沌力就越强。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹扭曲，突然崩碎了开来。

　　第一执法者遭受重创，此刻，其余十八人结成了一座合击阵法，合力牵动出大片的混沌光。这些混沌光仿佛有意识一般变幻着形态，最后凝聚成一方灭世方天戟，戟锋笔直对准了姜小凡的眉心。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　十八人齐声冷喝，混沌光化成的神戟穿云破霄，径直杀了下来。

　　“这是……”

　　另一片战场上，纵然是牛角猿也微微变色。

　　“与本座一战，你还有分神的时间吗？”

　　冷冽的声音响起。

　　第一洲主挥拳而过，可怕的道则涌动，生生崩碎了虚空上的一道凶兽真灵。

　　“切！”

　　牛角猿冷笑，迎击而上。

　　它没有再去看姜小凡，混沌光虽然可怕，但是它相信姜小凡能够应对。

　　……

　　姜小凡立身虚空中，仰头望着由混沌光凝聚而成的大戟，脸色非常平静。下一刻，一股浩瀚神能冲天而起，自他体内滚滚浩荡而出，直接破入了苍穹之中。

　　“试一试，混沌之力是否能被压制。”

　　他低语道。


第1051章 独战十九执法者

　　众所周知，混沌光是一种很可怕的力量，圣天之下，一般人是很难可以挡住这种原始之力的，纵然是牛角猿那样的半步圣天强者也不行，否则当初在混沌河之上也不可能那般被姜小凡轻易镇压。

　　“不依靠外物圣兵，试一试是否可以压制它。”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　步入这片混沌世界时，在第十一洲外，那片大洲的十二尊执法者曾经施展过相似的手段，那个时候，他是以银铜和神图融合抵挡住了那些混沌光。此刻，他想依靠自己的力量来试一试，尝试着去压制这种力量。

　　不得不说，这个想法很疯狂。

　　“嗡！”

　　虚空在扭曲，混沌光呈现玄青色，凝聚成大戟洞穿而下。

　　毫无疑问，这一戟很强很可怕，融合了混沌之力和十八尊罗天执法者的道则之光。此刻，这杆光戟落下，所过之处空间粉碎，可以清晰看到一条银色的空间隧道被贯穿了出来，场景分外骇人。

　　“轰！”

　　姜小凡眸子中闪烁紫芒，苍穹上顿时雷霆涌动。

　　混沌光为天地原始之力，所以很可怕，姜小凡在这一刻施展出雷神诀，因为这道秘术乃是秉承天地意志而生，本身也孕育着天地的力量。

　　“雷光盾！”

　　姜小凡低喝。

　　一面紫色的盾牌浮现，凝聚丝丝雷芒，嗞嗞的作响。

　　“哼！”

　　见此一幕，十八执法者皆冷笑，他们十八人合力结成一座封困大阵，牵动出混沌之力，这股力量岂是区区一个罗天三重天的修士可以抵挡？

　　“镇！”

　　其中一人大喝。

　　混沌之光凝聚而成的大戟无坚不摧，戟锋缭绕幽光，破灭一切。

　　事实上，混沌遗族虽然都能够掌控混沌光，但是想要单独将这种力量施展出来却是不容易，且那也会对本身造成一定的压力，这股压力并非谁都可以承受，没有强大的体魄是绝对不可能办到的。

　　所以，混沌族一般也是组成阵法，十数强者一起支撑混沌光。

　　传言中，一缕混沌可压碎一方空间，这并非虚言。

　　姜小凡在混沌河上也展出过很强大的混沌之力，但是那却和混沌族修士不一样。混沌族修士掌控混沌光，是以人在御力，而姜小凡掌控混沌光却是以术在御力，这是两个不同的慨念。

　　前者是真正的掌控，但是所要承受的压力很大。

　　后者只是取巧，不过对身体却是没有什么负担。

　　各有利弊。

　　“轰！”

　　混沌大戟通体玄青，更是有黑色的幽光闪烁了出来，将第一洲的这座中央古堡震出无尽裂痕，虚空一段段的粉碎。

　　混沌戟，雷光盾，一攻一防。

　　“哧！”

　　两者相互僵持。

　　片刻后，随着一道脆响传出，紫色雷光盾终究还是崩碎，消散无形。

　　大戟在虚空上摆尾，划过一个诡异的弧度，如同是有自己的意识般，咻的一声朝着姜小凡洞穿而去。

　　“嘁。”

　　姜小凡后退。

　　他自然没有想过这般简单就能够抵挡住这杆混沌大戟，毕竟这是由十八尊君王级强者合力施展，比在第十一洲时遭遇的十二执法者扫出的混沌磨盘更可怕。

　　这一次，他展出了裂天剑诀。

　　“破魔！”

　　他低沉冷喝。

　　破魔剑凝聚裂天剑诀奥义，于苍穹上汇聚而出，贯穿万物。

　　只是，依旧粉碎了。

　　“放弃吧人类，我混沌族受天地眷顾，天生亲近原始混沌力，这也是我等与你们这些低等生灵的差别所在。”

　　有执法者冷笑。

　　姜小凡眸子冷漠，有些不屑的扫了这人一眼。

　　这等眼神带着毫不掩饰的不屑，带着一股浓浓的嘲讽，顿时让这个执法者脸色一寒，铁青一片。从这双眼睛中，他看到了蔑视，其主人丝毫没有将他当回事。

　　“该死的东西！”

　　这人咬牙。

　　“给我杀！”

　　他怒喝一声，混沌光凝聚而成的大戟顿时变得更加可怕。

　　“嗖！”

　　一道玄青色神芒闪过，如同是托着长长尾巴的彗星，破灭一切，洞穿一切。

　　“小心一些，可不要杀死了他。”

　　旁边有人提醒。

　　“我有分寸。”

　　这人寒声道。

　　苍穹上的混沌大戟长若丈许，完全是由混沌光凝聚而成，轻轻一动就能碾碎虚空。姜小凡被这样一杆大戟兜着屁股追杀，神色却是没有丝毫变化，很是平静。

　　“封魔！”

　　他眼中闪烁金芒，一股至神至圣的气息浩荡而出。

　　璀璨金光冲起，将他整个人都染上了一层金辉，犹如是黄金浇筑的一般。在其头顶，一张巨大封魔印凝聚而出，微微旋转，垂落下丝丝缕缕的道之神辉。

　　“去！”

　　他低声道，屈指轻弹，封魔印顿时划向混沌大戟。

　　在这之后，他并没有停下来，双手连连划动，在虚空上刻画六字真言，一连凝聚出前五个圣字，缓缓的推向前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　封魔印在第一时间崩碎，但是五个圣字却是短暂的挡住了混沌大戟。

　　“这是？！”

　　见到这五个圣字，十八执法者皆是一惊，就连远处那片半步圣天级战场上的第一混沌洲主都望了过来，眼中有着湛湛神芒。

　　“看你能抵挡多久！”

　　十八执法者中，先前开口的人冷喝。

　　混沌大戟由混沌光凝聚而成，是十八执法者合力唤出，自然也就要受他们的控制。此刻，这杆大戟变得更加强势，戟锋闪电交织，一股将五个圣字震开。

　　“咻！”

　　五个大字凝聚神辉，再次冲向姜小凡。

　　姜小凡后退，眸子深邃，略微有了一丝异样之光。

　　“雷神诀，六字真言，他们都稍稍抵挡了一番。裂天第八剑虽然也强大，但是却无法抗衡……试一试化神符。”

　　他低语道。

　　“嗡！”

　　银色化神符飞出，直直撞击在混沌大戟之上。

　　“喀！”

　　化神符应声而碎，满天消散。

　　混沌大戟破碎了化神符，但是这一刻，这座中央古堡内的混沌强者全部变了颜色，包括第一洲主在内，十数双眸子齐齐落在了姜小凡身上，杀意滔天。

　　“人类，刚才那是什么！”

　　第一洲主寒声道。

　　这股力量实在太熟悉了，熟悉到让他怒火滔天。

　　姜小凡后退，如同并没有听到这个第一洲洲主的话语般，眼中只有前方的那杆混沌大戟。他自然知道施展出化神符后会生出这样的画面，但是那并没有什么大不了，他从来都不是一个畏首畏尾的人。

　　最为主要的是，他会不会道经，施展不施展道经，那都是一样的。没有修炼过这部古经，难道混沌族就会当他是朋友？就会在这个时候握一握手对他说“你走吧，我们把传送阵借给你”？这显然不可能，所以，他何必掩饰？

　　“与那个道尊一样的波动。”

　　“该死，难怪他会出现在这里，竟是与那个男人有关！”

　　“杀了他！”

　　十八执法者怒吼。

　　甚至于，连重伤垂死的第一执法者也都站起了身来，与其余十八人一起催动混沌力，令苍穹上的混沌大戟变得更加可怕了。

　　“杀！”

　　他发出一声大吼。

　　旧恨新仇，这算是叠加在一起了，他胸中杀意无尽。

　　旧恨是因为道尊。

　　新仇是因为姜小凡。

　　原本这是不同的仇恨，但是那又如何，姜小凡修习了与道尊相同的术，在他看来，姜小凡就是道尊的传人，这份仇恨自然也就应该转移到他的身上。而新仇那就更不必说了，姜小凡差点将之斩杀，夺走其神器，这是大辱。

　　“咻！”

　　混沌大戟变得更加可怖了，犹如一根箭矢，划破茫茫天地。

　　对于混沌十九执法者眼中的杀意，他丝毫也不在乎，踩着幻神步而动，留下满天残影。此时此刻，他脑海中飞快的闪过一个个画面，分析着之前与混沌光凝聚而成的大戟的碰撞。

　　“雷神诀，六字真言，它们能够短暂的抵挡混沌光，但是与它们同等强大的裂天第八剑却不能，化神符也不能，这其中……”

　　他一边闪避，一边低语。

　　就在下一刻，他脑海中蓦的闪过一抹光亮，眼神也变得明亮了起来：“雷神诀秉承天地意志而生，六字真言汇聚世界本源力，两者相比于裂天第八剑和化神符都有一个共同的不同点……带着本源气息。”

　　大天地间有诸多本源力，其中最原始的本源力称作为道源，也称作是天地道源或则原始道源，传言这种道源，宇宙间只有六种，这六种道源唯有圣天级存在才知晓，但是却连圣天级强者也难以掌控，稍有不慎就会形神俱灭而亡。这六种道源衍生出了其它的天地本源，诸如混沌，五行，阴阳以及其它世界本源。

　　这些本源力中，混沌毫无争议为第一，远远超过五行和阴阳。

　　“如果真的是这样，那么……”

　　姜小凡眼中闪烁出了精芒，盯住了洞穿而来的混沌大戟。

　　“杀！”

　　十九执法者齐齐咆哮。

　　姜小凡身上有与道尊一样的气息，这些混沌君王全部都将之视为了道尊传人，此刻个个杀机滔天。这一刻，他们近乎疯狂，合力催动而成的混沌大戟瞬间增强数倍，足足变作了五丈长。

　　“轰！”

　　天地颠覆，毁灭性气息骇人听闻。

　　望着飞来的这一戟，姜小凡的眼神变得极为深邃，他缓缓抬起了右手，握掌为拳，点点血芒从体内涌出，覆盖到了右拳之上。没有半点迟疑，他抬起右拳，对着洞穿而来的混沌大戟狠狠的砸了下去……


第1052章 轰碎混沌

　　点点血芒透体而出，覆盖在了姜小凡的右拳之上。他握紧了铁拳，迎着洞穿而来的混沌大戟，狠狠一拳，直接砸了下去。

　　“这小子？！”

　　远处，牛角猿脸色微变。

　　最开始，当混沌光出现的时候，它并不担心姜小凡抵挡不了这种力量，但是这个时候它却是担心了起来。那可是混沌光啊，号称一缕就能压碎一片空间，姜小凡居然以肉拳去硬撼，这让它心里直打突突。

　　“嗡！”

　　这一拳很简单，缭绕着点点血光，轰向混沌大戟。

　　“找死！”

　　第一执法者冷笑。

　　混沌光凝聚而成的大戟，其上的力量纵然是半步圣天强者也只能退避，姜小凡在此刻握起拳头去硬撼，这在他们看来，不，在任何人看来都是找死的行为。

　　“注意些，不能让他轻易死去，必要时收回混沌戟。”

　　有人道。

　　他们认为姜小凡是道尊的传人，虽然胸中恨意滔天，但是却知道他所代表着的价值，一定知道诸多关于另一片星空的大秘密。因此，他们现在虽然很想杀了他，但是却不能真的杀了他，他们还要挖掘他体内的秘密。

　　“轰！”

　　混沌大戟穿云裂空，毁灭一切。

　　十九执法者个个眼神森然，他们在等，等待混沌戟崩碎了姜小凡挥拳的那条手臂后，就牵扯它停下来。他们现在只是要镇压他，至于杀死他，那是之后的事。

　　他们冷漠的望着前方，等待着预料中的一幕。

　　但是，就在今天，老天爷似乎始终没有站在他们这一边……

　　“喀！”

　　惊天动地的碰撞，姜小凡的右拳与五丈长的混沌大戟碰撞在一起，顿时发出一道巨大的脆响之音。随后，混沌大戟上布满了裂痕，如蜘蛛网般延伸向四方。

　　“不可能！”

　　十九执法者齐齐变色。

　　这一刻，他们仿佛看到了天地间最恐怖的东西，个个惶恐不已。

　　他们十九人合力施展混沌光，凝聚成一杆五丈长的绝世神兵，可毁灭一切，纵然是半步圣天级强者也只能退避。但是现在，姜小凡以肉拳出击，竟然，竟然生生将由混沌光凝聚而成的大戟砸出了数十裂痕。

　　远处，第一洲主也望了过来，为之动容。

　　他的神色变得有些冷，很冷。

　　“嘿！”

　　牛角猿大笑。

　　“好小子！”

　　刚才它确实在担忧，因为即使是它也不相信姜小凡能够以肉身凡拳挡住可怕的混沌光。但是现在，姜小凡挡住了，不仅挡住了，还将混沌光打碎了不少。这简直犹如是天方夜谭，但是这天方夜谭却真实的发生了。

　　……

　　“确实可以。”

　　姜小凡平静自语。

　　右拳依然还帖在混沌大戟上，他猜测抵挡混沌光就得需要相似的力量。

　　他缓缓收回右拳，而后，再一次砸下。

　　“咚！”

　　这一次不再是脆响，而是一道惊天动地的剧向，直接崩碎了附近的一片虚空。

　　混沌大戟在虚空上震动，其中的裂痕越来越多，越来越密集。对此，姜小凡眼中闪烁点点精芒，右拳上的血色之光更加浓郁，再次重复性的挥出铁拳。

　　于是，巨响不断回荡……

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　混沌大戟不断震颤，遍布裂痕。

　　也是这个时候，十九尊执法者从骇然中回过神来，却是变得更加骇然。

　　“这怎么可能！”

　　没有一个人愿意相信眼前这一幕，但是偏偏却没有人可以不信。

　　因为，这就是真实。

　　“咚！”

　　天地震颤，混沌大戟再次震动。

　　姜小凡右拳上所覆盖着的血芒不是其它，正是他在修罗帝宫下所炼化的那种原始道源，六大道源之一。他以为，六字真言和雷神诀所带有的本源气息可以暂时抵挡混沌大戟，那么他体内的那种道源，应该也可以。

　　事实证明，他的猜想并没有错误。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他以原始道源出击，虽然每一拳落下都会让这杆大戟浮现密集裂痕，但是这大戟毕竟是十九尊执法者合力牵动之力，想要彻底粉碎它也并不简单。

　　这是这个时候，十九执法者彻底反应了过来。

　　“该死！”

　　“再次加力，镇压他！”

　　“无极剑网，开！”

　　十九执法者大吼。

　　他们不仅全力催动起了混沌大戟，更是牵扯出了一片密集的剑网，这剑网中有无数柄神剑在飞，每一柄都缭绕着极为可怕的气机。

　　对此，姜小凡丝毫也不在意。

　　他的眸子在这一刻变得极为深邃起来，有些事，他不想再浪费时间。

　　“嗡！”

　　其右拳上的血芒更加浓郁，虽然没有恐怖的威压，但是却多少有些刺目。

　　“给我碎开！”

　　他冷漠低喝。

　　额前黑发飘荡，他握紧了右拳，狠狠的砸了下去。

　　伴随着一道惊天脆响，十九尊执法者合力牵动而出的混沌大戟终于是承受不了，哧的一声粉碎了开来。而在同一时间，十九人拉开的无极剑网也在瞬间粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　十九执法者齐齐倒飞，各自张口咳血。

　　他们十九人聚合在一起，承受着莫大压力，一起催动混沌光，凝聚成混沌大戟，如今姜小凡击碎了混沌大戟，这些人自然受到了牵连，心脉同时受损。

　　“差不多了……”

　　姜小凡自语。

　　他迄立在虚空上，未曾依靠圣兵外物，依靠自己的力量打碎了混沌光，这是半步圣天级强者都无法做到的事。

　　尝试，成功了。

　　他偏过头去，望向远处的十九执法者。

　　“铿！”

　　剑啸惊天，他身边突然多出了密集的裂天剑罡。

　　牛角猿在这个时候还没有传递要结束与第一洲主争锋的信息，他现在就唯有对付这十九尊第一洲的执法者。当初侵入另一片星空，道尊等人亲自阻拦，也就是说，混沌族与九重天一样，是敌人。

　　既然是敌人，多杀几个自然是好事。

　　十九执法者齐齐一颤，望着此刻的姜小凡，各自脸色大变。混沌大戟被姜小凡崩碎，无极剑网也破灭，他们此刻皆遭受了可怕的重创。此时此刻，他们感应到了姜小凡的杀意，虽然很淡，但是却很恐怖。

　　“放肆！”

　　就在这个时候，一道冷喝响起。

　　第一洲主体内，一股更加强大的威势扩散开来，犹如是一座活火山爆发了般，那等气息似乎要破灭这整片疆土，令人升起一股毛骨悚然的感觉。

　　“咝！”

　　牛角猿倒吸冷气。

　　这股气息很强大，很可怕，直到这个时候，感受着这股气息，它才真正意识到了自己与第一洲洲主的差距，真的是太大了。

　　“嗖！”

　　眼前微光一闪，第一洲洲主消失在牛角猿前方，直接逼向了姜小凡。

　　“轰！”

　　这一刻，这个第一洲的洲主神威大放，比最开始所见到的时候强大了太多了，单单只是那股气息就能让人感觉恐惧，令这片大洲的十九执法者个个忍不住发颤。不过，这其中更多的却是激动，他们很清楚，洲主是在救它们。

　　且，洲主要对眼前的人类动手了！

　　牛角猿立身苍穹上，它自然看清了第一洲洲主奔杀而至的方向。对此，它并没有什么反应，只有一道声音传入姜小凡心中：“小子，本王不玩了，此战结束。”

　　它没有停顿，接着道：“这个大洲的主人朝着你那边来了。”

　　虽然它并不觉得自己有必要提醒，但是提醒一下总不会是坏事。

　　“是吗……”

　　姜小凡接到传音，抬头望向苍穹。

　　远方，第一洲主舍弃牛角猿杀了过来，眸子淡漠而冷酷。

　　“嗡！”

　　他远远的就探出大手压下，压向姜小凡。

　　这一刻，这个第一洲的主人神色冷冽至极。

　　知道了姜小凡的“身份”，知道了姜小凡修有道经，此刻姜小凡又将混沌光凝聚而成的大戟给崩碎了，他自然不可能再让这个威胁存活。

　　“束手就擒。”

　　他的神色极其冷冽。

　　他为半步圣天级中的王，实力强大，为十二洲主之首。虽然姜小凡确实很强，但是他却丝毫也没有在意，再强也只是罗天三重天，难道还能与他抗衡不成？

　　他这样想着，探出的大手更加可怕。

　　他不觉得姜小凡能够逃遁而出，更没有想过姜小凡可以抗衡的了。

　　然后，他在下一刻直接变色……

　　“咚！”

　　苍穹突然震动起来，场景分外骇人。

　　到了这个时候，姜小凡已经没有了丝毫犹豫，他心中意念一动，巴掌大小的银色铜片透体而出，静静的在其肩头沉浮。这块神铜始一出现就掀起一场浩瀚神风，直接封闭了四周的所有空间。

　　“你？！”

　　第一洲主脸色大变，仓皇后退。

　　姜小凡肩头，银铜沉浮，这块神铜给了他极大的威胁和惶恐。

　　“圣兵？！你怎么……”

　　第一洲主神色难看。

　　他修为惊人，自然能够看出银铜的可怕。

　　只是，能够看出又如何，他虽然是半步圣天强者，甚至还是这个层次里的王，但是却终究还是不可能与无缺圣兵相抗衡，那根本就是一件不现实的事。圣兵为何称之为圣？因为它是圣天强者的专属神兵。

　　既为圣，那就足以镇压一切。

　　姜小凡显得非常平静，既然牛角猿已经开口称结束，那他也就自然不需要再等下去，这一刻，他身上的气息渐渐变得的可怕起来。他很珍惜时间，如今到了这个时候，他觉得已经没有必要再浪费时间……


第1053章 真正的圣天下第一

　　银铜沉浮，垂落下丝丝缕缕的七彩神辉，将姜小凡整个人都守护在其中。这等圣兵一出，第一洲整个中央古堡都被禁锢住了，空气凝固，气息压抑的惊人。

　　“你！”

　　第一洲洲主后退，脸色顿变。

　　银色神铜微微沉浮，散发着淡淡神辉，镇压天地万道。

　　“我想借你传送阵一用，通往星河交界处。”

　　姜小凡开口。

　　他立身在虚空上，整个人显得很平静。

　　“休想！”

　　第一洲主冷道。

　　这个混沌族的最强洲主露出极为凝重之色，脸色显得有些铁青。但是尽管如此，他眼中却也闪烁着冷冽之光，在最初的惊讶后居然很快就平静下来。

　　姜小凡眸子一冷：“你想逼我大开杀戒？”

　　话语落下，磅礴威压自头顶的银铜传出，如同一道飓风席卷八荒。

　　“唰！”

　　旁边，空间微动，牛角猿闪了过来。

　　它嘴角挂着玩味，道：“小子，别和这一族的人废话，直接杀。”

　　它是凶兽，既然是凶兽，杀人什么的自然在它眼中算不了什么。

　　“大胆妖孽，放肆！”

　　远处，这片大洲的第一执法者喝斥。

　　牛角猿顿时面色一沉，就欲动手，不过，有人比他更快。旁边，姜小凡心念一动，一道七彩霞光自头顶飞去，背对着他斩向开口的第一执法者。

　　“你算什么东西。”

　　他冷冷的道。

　　他的声音很冷漠，七彩霞光更是快的惊人。

　　“躲开！”

　　第一洲主大喝。

　　但是，终究有些迟了。

　　七彩霞光快到极致，最为主要的是，这是圣兵之力。

　　“噗！”

　　血雾当场飘散，染红一片虚空。

　　第一执法者连惨叫都没有来得及发出，直接就被这缕圣光压的形神俱灭。

　　“首领！”

　　其它十八执法者脸色大变。

　　他们个个眼中闪烁着愤怒，狰狞和疯狂，但是却又无可奈何。愤怒又能怎样？难道他们还能冲上去与顶着圣兵的姜小凡一战不成？那纯粹是以鸡蛋碰石头。

　　他们愤怒不已，但有人却是发生了大笑。

　　“小子，杀的好。”

　　牛角猿感觉很解气。

　　它堂堂半步圣天级存在，如今一个小小的罗天七重天修士居然敢这般喝斥它，简直是找死，就算是混沌族也不行。

　　“第一，让路，我使用传送阵。”

　　“第二，我杀光这里所有人，然后使用传送阵。”

　　姜小凡很平静的道。

　　他确实是很平静，但是这个地方的混沌族修士则是很不平静。第一洲主还好，但是十八执法者却是个个面带怒容，十八双瞳孔中全部翻滚着烈火。

　　“人类，你太嚣张了！”

　　第一洲主寒声道。

　　他的眸子有些冰冷，没有半点情绪波动，深邃的犹如两口黑洞。

　　“嚣张？不见得，比不上你混沌族。”

　　姜小凡依旧平静。

　　且，他不再静立于原地，迈开步子朝着前方跨去。

　　“嗡！”

　　银色神铜轻微震动，荡出一缕缕迫人的威压。

　　他迄立在苍穹上，神色虽然平静，但是浩荡出的威压却是越来越强。

　　“该死！”

　　十八执法者个个神色难看。

　　能够成为第一洲的执法者，他们自然不会弱到哪里去，个个都是万里挑一的绝世强者。但是，再强又能如何，他们现在所面对的是一宗无缺圣兵。

　　何为圣？

　　圣道之下皆蝼蚁！

　　“选第一，或则选第二。”

　　姜小凡面无表情。

　　或则说，他的神情有些麻木，因为其中并没有多少情绪波动。

　　第一洲主面色森然，直直的盯着姜小凡，冷道：“人类，本座已经说过了吧，过于嚣张终究不是一件好事，这样的人通常都活不长久。”

　　姜小凡眯着眼睛：“看来，你还有其它手段。”

　　此话一出，第一洲主顿时动容。

　　不仅是他，这个地方，就算是牛角猿以及十八执法者也都变色。只不过前者是惊讶，后者却是激动。

　　“洲主……”

　　有执法者开口，眼神火热。

　　姜小凡此刻头顶着一宗无缺圣兵，有这样的圣物在手，他们几乎是不可能有丝毫胜算，就算强如第一洲主也难以抗衡。可是现在，他们突然升起了一股希望。

　　他们看出了自己这一洲的洲主的镇定。

　　“人族出了个了不得的人。”

　　第一洲主冷道。

　　他远远的立在虚空上，眸光有些森然。

　　对此，姜小凡漠然以对。

　　“嗡！”

　　他头顶的银铜轻轻一震，顿时荡出一股惊人的飓风，直接将第一洲主崩飞。

　　“奉承话少说，速度最好快一点，否则若是死去，你将没有机会。”

　　他的话语很平静。

　　这一刻，任谁都能看出他眼中多出了一丝不耐。

　　的确，他现在确实很不耐烦。

　　“小辈。”

　　第一洲主眸光更冷。

　　姜小凡头顶着银色神铜，整个人如同是帝皇降临，威压六合八荒。但是，这个第一洲的主人虽然惊讶，可却并没有畏惧之色，他显得很镇定，很从容。

　　“咚！”

　　他探出右手，手印划动，震动整座中央古堡。

　　这也就是堡垒外有强大的结界守护，否则，这座古城第一时间就会粉碎，而且会引起这整片第一洲混沌遗民的惊变。

　　姜小凡立在原地，平静的等待。

　　“轰！”

　　仅仅只是片刻而已，这座古城最深处冲起一股恐怖至极的玄青之光，一股浩瀚威压如神海降临，铺天盖地而下，压的所有人都喘不过气来。

　　“咚！”

　　古城震动，犹如一个巨人在深处迈步。

　　这片空间突然变得安静下来，然而安静的空气中却是多出了一股暴躁的气息，多出了一股血腥的气息。对于这股气息，牛角猿最是敏感，当场神色一凝。

　　“小子，很危险。”

　　它沉声道。

　　姜小凡的神色也变得凝重起来，眸蕴神光，望向深处。

　　这一刻，纵然他头顶银铜，可是却也感觉到了一股压力，这是件很可怕的事。

　　“咚！”

　　又一道巨响传出，整座中央古堡都在震动。

　　十八执法者皆惊喜，紧紧的握着拳头。此时此刻，他们望着姜小凡和牛角猿的神色极为阴森，就如同是在看两具尸体般，个个冷笑连连。

　　“咚！”

　　又一道大响传出，终于，一道黑影渐渐出现。

　　这是一道极为魁梧的身影，满头白发，给人一种极为沧桑的感觉。它的眸子有些茫然，躯体上插满了一根根黑色的棍子，全部刺入了它的血肉之中。

　　“轰！”

　　它在远处跨出一步，顿时有一股强横飓风席卷而来。

　　终于，这道身影来到了近前，姜小凡和牛角猿能够看的更加清晰。也是这个时候，牛角猿的脸色猛然大变，变得极为震惊，极为骇然，也极为愤怒。

　　“苍牙！”

　　这一刻，它眼中难得闪烁出了愤怒的火焰，双眼变得极为可怕，甚至有些狰狞：“该死，该死的混沌族，你们太过分了！”

　　姜小凡皱眉，有些不解。

　　牛角猿虽然愤怒，但是显然也知道姜小凡此刻的表情：“混沌世界以混沌族为尊，他们血脉惊人，天生强大，帝皇级存在足足有着十三人，尤其是第一代混沌王，号称星空下无敌，传言其余十二人合力也非其敌……”

　　姜小凡不知道牛角猿在说什么，至少，他不觉得此刻牛角猿所说的内容与眼前这个白发身影有何等的关系。但是，他终究没有打断它，安静的听着。

　　牛角猿盯着前方，接着道：“混沌族很强大，但是这片世界终究不可能只有他们一个族群，除却他们外，还有我们这些妖兽。只是，我们这些妖兽在这片世界的地位如何？不过只是他们混沌族的玩物和食物而已……”

　　“混沌族有帝皇级人物，而我们，没有，但是，这片世界的妖兽们，它们都希望自己的同类中能够诞生出一尊帝皇来，这样就能得到一丝庇护，至少沦为食物和玩物的同族会少去很多……”

　　姜小凡皱眉。

　　他能听出牛角猿话语中的心酸和愤怒，连牛角猿这样的凶兽都如此，又更何况是其它。于是他也就理解了，这片世界的妖兽两族确实过的很艰难。不过，他终究还是没有开口，依然安静的听着。

　　“或则是老天有眼，很多年前，我们这片世界的妖兽中出了一个绝世妖王，它很强大，很耀眼，昔年，它以半步圣天境的修为，与混沌族的一尊皇斗了整整数十招，最后虽然重伤，可却依旧逃了出去……”

　　听到这里，姜小凡终于是变了颜色。

　　以半步圣天级的修为，居然能与一尊帝皇斗上数十招，这怎么可能？！要知道，圣天级存在个个都是无敌的人物，是迄立在金字塔最顶端的强者，这样的人俯视诸天，一个意念就能毁掉一片世界，半步圣天在他们眼中也只是蝼蚁而已。

　　他望向前方，眼前这个白发身影居然能以半步圣天境的修为与圣天级强者争锋数十招，最后还活了下来，这未免太过可怕了些。在他的印象中，圣天之下，妖元是无可争议的第一，但是，他却不觉得妖元能够做到这一步。

　　眼前这个白发身影，它真的做到了？

　　如果真是如此，它才是真正的圣天下第一啊！

　　“胡说八道！”远处，有执法者喝道：“帝皇之下皆蝼蚁，圣道之下尽浮尘，半步圣天也想与我族帝皇争锋，荒谬，荒天下之大谬！”

　　堂堂混沌帝皇，居然在数十招内都没有能够杀死一名半步圣天，最后还令对方成功脱逃，这在十八执法者看来简直就是天大的笑话。

　　然而就在下一刻，十数执法者脸色再变，直接噎住了……

　　前方，第一洲主面色冷漠，眸子中没有丝毫情绪波动：“逃走了又如何，最终还是只能沦为我混沌族的战奴。”


第1054章 对战半帝

　　第一洲中央古堡中，十八执法者全部惊住了。

　　“洲主，你……”

　　瞬间而已，他们全部变得有些呆滞。

　　第一洲主并没有说太多的话，但是却透露出了很多，单单只是一句“逃走了又如何”就足以令他们动容了。这句话的意思很浅显，那表明着牛角猿所言确实为真，并非是在胡说八道。

　　“这……怎么可能……”

　　十数执法者个个心惊。

　　他们望着前方那道面色木然的白发身影，这样一个人，当初竟然真的凭借半步圣天级的修为与他们一族的一尊帝皇争斗了数十招而未败吗？！

　　“哼！”

　　第一洲主冷笑。

　　他望着牛角猿，似乎在炫耀，更像是要扰乱其道心：“苍牙，这是你们这些低等妖兽对它的称呼吧。确实，它很强大，也确实能够跨入圣天领域，因为当初它已经跨进去了，引来了混沌大劫……”

　　牛角猿脸色再变。

　　旁边，姜小凡皱眉，他隐隐猜到了些什么。

　　第一洲主依然挂着冷笑，似乎并不在意，接着道：“不得不说，那场混沌大劫真的很可怕，万兽腾飞，至尊之象。只是，很不凑巧，我族的几位帝皇正好在它渡劫的地方闭关，所以，它渡劫失败了。”

　　他的言语很冷漠，冷漠中带着冷笑，带着挪揄。

　　“你们！”

　　牛角猿恨的咬牙切齿。

　　它是半步圣天级凶兽，但是却也是妖兽之一，也曾经与其它妖族有着相同的想法，也希望族中能够出现一尊帝皇存在，如此一来，他们的地位也将有所提高。

　　这个愿望原本是可以实现的，因为曾经有过希望。

　　“你们该死！”

　　它狠狠的咬牙，双眼通红。

　　虽然这么说有些俗，但是，苍牙曾经也是它的偶像，它也曾仰望过它，也曾崇拜过它，因为对方是它妖兽族的第一绝世强者，当初因为维护妖族与混沌族激杀过数次，令这一族的帝皇存在都头疼过无数次。

　　那是个值得它崇拜和尊敬的族人前辈。

　　然而如今，它曾崇拜过的人竟然沦落到如此下场，它怎能不怒？

　　“不要脸的东西！”

　　姜小凡眸若冷电。

　　他能够听出第一洲主话语中的意思，虽然对方是想扰乱牛角猿道心，或则只是单纯的想激怒牛角猿，但是他终究还是透露出来了。恰好在苍牙渡劫的地方闭关，还恰好是数尊帝皇，会有这么凑巧的事？

　　这是一场蓄谋已久的阴谋！

　　他眸子无情，冷笑道：“那几人还真是胆大，没有被劈死吗？”

　　第一洲主面色一冷，他望着姜小凡，眼神冰寒：“对于帝皇人物而言，天劫之光确实是天地间最可怕的东西，但是那又如何，我族底蕴深厚，几位皇更是功参造化，自然有应对法门。”

　　他显得很自傲。

　　只是，这股自傲在姜小凡看来却是无比的恶心。

　　“帝皇？你们的那几位帝皇还真是伟大，伟大到要靠阴谋去对付别人。”

　　他讥讽道。

　　第一洲主哼了一声，道：“你懂什么，几位帝皇高瞻远瞩，以最简单的手段打断那苍牙的圣级大道，也让我族因此而多出一尊半帝级守护战奴，这是大胜。”

　　苍牙当初引来了大道天劫，最后却因为混沌族几位帝皇人物的阻拦而未能证得圣级果位。但是尽管如此，它毕竟还是引来了天劫，虽然最后失败了，可战力却是可怕至极，没有帝皇级发则，却有帝皇级肉身。

　　于是，称之为半帝。

　　半帝，非是帝皇，但是却比半步圣天要强大太多了，根本不在一个层次里。当然了，这只是一个称呼而已，实际上并没有这样的境界划分。

　　“你们……该死！”

　　牛角猿咬牙。

　　“轰！”

　　它身上散发出了无穷杀意，刺骨冰寒。

　　“哼！”

　　第一洲主面色冷漠。

　　他冷冷的扫视牛角猿和姜小凡一眼，最后将眸光落在了姜小凡身上，眼中满是无情之光：“就算你有圣兵又怎样，圣兵是很强，但是能强过帝级体魄吗？”

　　姜小凡眸子冷冽，头顶银铜微微震动。

　　他的眼神依旧冷漠：“强弱与否，谁能真正知晓，又有谁能真正肯定。有人会觉得半步圣天能在帝皇级存在手中支撑数十招吗？你第一洲的十八执法者就不相信这一点……”

　　“他们不相信，但是最后又是如何，这一点确确实实有人做到了，他们只能乖乖的闭上嘴巴，除却震惊外再也没有了其它。你觉得我头顶的东西挡不住帝级体魄，最后可能也会如他们那般失望。”

　　他的话语很平淡，很冷漠。

　　“你！”

　　十八执法者个个脸色难看，铁青一片。

　　姜小凡这些话是对第一洲主而言，而且他在说这些话的时候，连看都没有看十八执法者一眼。但是就是如此，在十八执法者听来，这些话却无异于是在狠狠的抽他们的耳光，而且还是很响亮的那种。

　　“牙尖嘴利！”

　　第一洲主面色阴冷。

　　这一刻，他扬起了右手，猛然压下：“战奴，镇压他！”

　　战奴，也即使那个白发身影，它在这一刻动了起来，虽然神色依旧茫然，但是却轰出了毁灭寰宇的一拳。若论单纯的体魄力，这一击算是帝皇强者的一拳！

　　牛角猿面带怒容，通体杀光浩荡。

　　“退下！”

　　就在这时，一道冷漠的声音自它前方传出。

　　这句话，出自姜小凡之口。

　　牛角猿虽然愤怒，但是却终究没有失去理智，朝后退了一步。

　　“这样就好。”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　银色神铜在其头顶沉浮，这一刻，他直接挥手，一把将之握在了手中。这之后，璀璨道光冲起，他以银色神铜为基础，催动起了道经中的降世明王拳。

　　可怕的拳光浩荡，直接贯穿了空间。

　　一拳，帝皇之拳。

　　一拳，神铜之拳。

　　“咚！”

　　只是一个瞬间而已，两只铁拳触碰在了一起，当场震碎大片虚空。

　　浓光缭绕在虚空中，一片迷蒙。

　　也不知道过了多久，虚空上的迷蒙之光渐渐上去，露出了其中的真实场景。

　　白发身影立在原地，拳若星辰。

　　姜小凡也立在原地，只是，他的右拳崩裂了，整条手臂直接炸开。

　　“小子！”

　　牛角猿变色。

　　姜小凡神色冷峻，不灭战体轻震，四周的血芒顿时浩浩荡荡而来。眨眼间而已，他碎掉的手臂重生而出，闪烁着晶莹道光，刚健有力。

　　“帝皇级肉身，确实恐怖。”

　　他冷声道。

　　第一次碰撞，他落在了下方。

　　但是尽管如此，他的神色却是丝毫不变，甚至于隐隐带着一丝冷笑……


第1055章 该结束了

　　姜小凡脸色漠然，粉碎的臂膀重新凝聚而出，冷淡的望着前方。不得不说眼前这道白发身影很恐怖，帝皇级肉身太过可怕，纵然是银铜也压制不了。当然了，这并非是银铜不强，而是姜小凡的修为不足，发挥不出其真正威能。

　　“怎么样？”

　　牛角猿闪了过来。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着前方，眸若星辰，银铜缭绕着湛湛圣光。

　　牛角猿神色凝重，脸色更是有些难堪，低沉道：“传言混沌第一洲最为可怕，有堪比帝皇级的存在坐镇，想不到竟然会是……”

　　它盯着对面的白发身影，心酸，愤怒。

　　“不用担心。”

　　姜小凡平静的道。

　　这句话有两层意思，第一，不用担心他自己，第二，不用担心眼前的苍牙。

　　“你……”

　　牛角猿自然听懂了他的话，显得有些惊讶。

　　姜小凡神色平静，朝着前方从容迈步，道：“不过在这之前，我想试一试如它这等级数的人到底有多强，在有圣兵支撑的情况下，我能做到何等地步。”

　　如果是真正的帝皇存在，他肯定是抗衡不了，不会有丝毫疑问。但是现在却是一尊半帝强者，这等级数的人物，他在持有堪比无缺圣兵的银铜和神图之下，还可以勉强与之抗衡，借由此，他想看看自己能坚持到哪一步。

　　半帝，可远远不是半步圣天可比。

　　“自不量力。”

　　第一洲主冷笑。

　　姜小凡眸子淡漠，扫了这人一眼，并没有说什么。

　　“嗡！”

　　其头顶的银铜颤动，丝丝缕缕的七彩霞光垂落而下，将他整个覆盖在其中。

　　他在虚空中跨步，一步一脚印，逼向前方。

　　第一洲主面色冷冽。

　　“战奴，杀了他。”

　　他盯着姜小凡，眼中没有半点情绪波动，冷酷而森然。

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，白发身影慢腾腾的动了起来，然而尽管如此，这片空间却是在第一时间荡出了一股强横至极的气息，如同飓风般席卷六合八荒。

　　“嘁。”

　　姜小凡眯着眼睛，神色微凝。

　　半帝之所以称之为半帝，那是因为这等存在已经可以相当于半个帝皇。半个帝皇是何等的慨念？这样的人物，一出手就是山崩地裂，破灭时空不过意念间。

　　“小心！”

　　牛角猿传音。

　　姜小凡没有回应，银色神铜在其头顶沉浮，化作一道流光飞到了他的手中。他在这一刻展动无双妙法，以银铜催动雷神诀，压向前方。

　　“轰隆隆！”

　　雷鸣闪烁，压迫天宇。

　　这片第一洲的中央堡垒上空变得紫芒芒一片，汹涌的雷霆突兀出现，朝着大地坠落下一道道紫色闪电，眨眼间让这里化作了一方雷神。

　　第一洲主蹙眉，十八执法者也蹙眉。

　　这种力量他们自然不是第一次见，姜小凡之前已经施展过一次。但是这一刻，这片雷海无疑比之前的雷神之力要强大了太多，根本不在同一个层次里。

　　“嗡！”

　　点点金芒在姜小凡体外浮现，非常黯淡。

　　他看着对面白色身影，眸子深邃，平静的道：“苍牙，我开始了。”

　　苍牙显得有些茫然，但是不知为何，茫然的眸中却是动容了一下。它看上去有些沧桑，满头白色如银丝一般，在其身上插着数十黑色的棍子，每一根都只有大拇指般粗细，露出体表一寸左右。

　　“杀了他！”

　　第一洲主冷喝。

　　他的话语仿佛带着一股魔咒，顿时令苍牙猛颤。

　　“嗷！”

　　它那迷茫的眸子突然变得血红，脸颊也是一片狰狞，可怕气机透体而出。它发出一声如同野兽般的嘶吼，疯狂的朝着姜小凡冲击而来，强横妖光崩天碎地。

　　“该死，为什么会如此！”

　　远处，牛角猿咬牙。

　　它想不明白，曾经那般强大的混沌第一凶兽，为何如今会被一个区区半步圣天修士控制，这根本就没有道理。

　　便在这时，一道声音响了起来……

　　姜小凡显然是看出了牛角猿的惊疑，出声解释：“看着它身上的那些黑色石棍，那是克神石，相传是圣天修士死后的灵魂融入混沌光后凝结而成，可以压制一个人的元神和意识。圣天之下，无人可脱困。”

　　他的声音很淡，但是却让所有人皆动容，因为许多人并不知道天地间还有这等东西，便是十八执法者也不知晓。这里，除却姜小凡外，唯有第一洲主了解。

　　“知道的倒是不少。”

　　第一洲主冷笑。

　　“知道的不多，如何驰骋你混沌世界。”

　　姜小凡争锋相对。

　　道经包揽万象，其中就有关于克神石的记载。只是，阐述之中，这是一种属性偏阴邪的东西，最常用来囚禁至强者，并不是什么善物。

　　“小东西！”

　　第一洲主咬牙，神色更冷。

　　也是这个时候，强横神能席卷八荒，苍牙动了，破开雷神，铁拳撼动万里长空。这一拳过于可怕，虽然苍牙出拳很简单，但是浩瀚雷海却在顷刻间粉碎。

　　姜小凡眼帘微沉。

　　他将不动明王虚影撑了起来，以银铜为源，同样挥出一拳。

　　“喀！”

　　简单而直接的对碰，不动明王虚影当场裂开。

　　姜小凡快速后退，重新立在远方，朝着这个方向望来。

　　“确实很强。”

　　他平静道。

　　雷海崩碎，不动明王虚影也不敌，但是，他的脸上却丝毫没有因为败退而产生出的低沉情绪，相反，他的眼神一片沉静，仿若一切都在掌控之中。

　　“苍牙，再来！”

　　他平静道。

　　银铜盘旋在其拳端，如同是一尊至强的守护神灵。

　　“咚！”

　　他在此刻将降世明王拳催动到极致，牵动八方道则，击碎大片虚空。

　　“找死！”

　　第一洲主冷道。

　　不仅是他，其它十八执法者也都是冷笑连连。

　　半帝级强者，肉身堪比真正的帝皇级存在，姜小凡居然在这一刻与之肉身对碰，难道他忘记了刚才的教训了？

　　“不到最后，死的还不知道是谁。”

　　牛角猿神色阴冷。

　　第一洲主面色冷峻：“那就先斩了你。”

　　姜小凡持有无缺圣兵，此刻与半帝级的苍牙对碰在了一起，无需要他再顾忌。他在这一刻朝着牛角猿迈去，右手挥动，一柄黝黑色的铁剑浮现，寒气逼人。

　　“正好！揍残你！”

　　牛角猿阴森道。

　　它原本就对混沌族不满，在见到曾经崇敬着的族中第一强者竟被混沌族禁锢至此，它心中更是升腾起了无尽怒意，早就恨不得动手了。

　　“杀！”

　　它怒吼一声，径直朝着第一洲主冲了过去。

　　这片中央古堡内，强横神能眨眼间冲起，碾碎一片片殿宇。这也就是这座古城已经被结界所隔绝，要不然，这片大洲绝对会因此而沸腾。

　　……

　　姜小凡挥动起银色神铜，在这一刻将之当作了武器，简单直接，撼动苍牙。

　　也正是如此，他真正体会到帝皇级强者的一丝恐怖。

　　他见过真正的帝皇存在交手，但是那终究只是看而已，看别人打和自己上场打，那是两个不同的慨念，感受也自然远远不一样。而之所以称体会到了一丝，那是因为眼前的苍牙并没有真正跨入圣天境，只有帝皇级肉身而已。

　　“帝皇级人物霸天绝地，不是没有道理。”

　　他轻叹道。

　　这之后，他的眼神再次变得深邃，内蕴茫茫道光：“苍牙，继续。”

　　“唰！”

　　他在虚空上闪烁，一步一残影，正面逼向白发身影。

　　神通秘术！

　　体法奥义！

　　神念攻击！

　　他在这一刻连展强大手段，眸子深邃，金芒湛湛。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他与苍牙在这座中央古城中不断碰撞，强横的气机崩碎一片片殿宇。

　　时间瞬息即逝……

　　数百回合已过去，姜小凡嘴角溢血，脸色微显苍白。

　　交战数百回合，他纵然有银铜支撑也远非苍牙之敌，躯体差点都碎了一次。这让他深深体会到了帝皇级存在的可怕，仅仅只是帝皇级肉身而已就将有圣兵支撑的他逼到了这一步，其中的可怕不用多说。

　　“苍牙，不愧为混沌世界第一凶兽。”

　　他平静道。

　　对面，苍牙的双瞳原本是血红的，但是如今，那股红色和其中的暴戾之气却是少了很多，变得很是迷茫。

　　“轰！”

　　神能冲击，虚空粉碎。

　　另一片虚空上，第一洲主轰飞牛角猿，倒退停了下来。

　　“战奴，杀了他！杀了他！杀了他！”

　　他一连喝出了三个“杀了他”，如同有一股奇异的魔力，令白发身影一阵颤抖，又一次发出非人的吼啸。

　　姜小凡前后数次喊出“苍牙”之名，这让他心中不由得升起一股烦躁的心情，同时也有一股不祥的预感。

　　他的眼神极为冰冷，阴森的盯着姜小凡：“结束了！”

　　“轰！”

　　他的话语落下，顿时有一股骇人听闻的气息涌动而出。

　　这一刻，苍牙身上散发出了更强更恐怖的气息，它那强横的帝皇级肉身中，渐渐有恐怖的妖力浩荡了出来，虽然比不上圣天级强者，但是也相差不远了，强大的圣威铺天盖下而下。

　　“这！”

　　牛角猿脸色大变。

　　它浑身是血，但是眼中却满是担忧，因为这股气息确实很恐怖。

　　“嘿！”

　　另一片虚空，十八执法者冷笑连连。

　　苍牙咆哮，妖威冲天，令天地失色。

　　然而，面对着这一幕，姜小凡的神色非常平静，平静的惊人。

　　“差不多，的确是该结束了。”

　　他平静的道。

　　也是这一刻，他身上的气息渐渐变了……


第1056章 拦路帝皇

　　滚滚妖光浩荡，强横圣威铺天盖地而下，覆盖了这整片中央古堡。帝皇级肉身加之不弱帝皇强者多少的妖圣之力，如此结合，这才是所谓的半帝！

　　“遭了！”

　　牛角猿脸色顿变。

　　它能够感觉到这股气息的强大，姜小凡纵然将另一件圣兵取出也不敌啊。

　　“哼！”

　　远处，第一洲主冷笑。

　　他无情的盯着姜小凡，道：“结束了。”

　　这股气息很强，强到纵然是他也心悸，只是，他盯着姜小凡，脸色却慢慢沉了下来。因为前方，姜小凡显得无比平静，神情自若，没有半点慌张之色。

　　“确实该结束了。”

　　他平淡道。

　　如此态度，自然是让第一洲主面色很不好看。

　　“死到临头还敢如此！”

　　他阴冷道。

　　“死？不见得吧……”姜小凡摇头，脚底之下，丝丝缕缕的银色光华浮现，转眼间蔓延向这座古堡的四面八方：“或则，确实要死，只是，死的不会是我。”

　　他伸出右手，点点银辉缭绕。

　　“咚！”

　　瞬间而已，整座中央古城都晃动了起来。

　　六道光柱突兀的从古城底部冲起，那其中隐隐有六柄剑形幽石，各自浮现在一方，恰好将这片古城内的所有强者全部围绕在了其中。

　　“这是？！”

　　第一洲主变色。

　　不仅是他，十八执法者也同样变色。

　　“这个东西……”

　　牛角猿诧异。

　　因为它见过这个东西，姜小凡在步入这座古城前，将六柄剑形圣灵石丢入了大地之下。它之前几乎已经忘记了这件事，此刻见它们再次出现，才又想了起来。

　　它不知道这是什么，但是总觉得会有大用，因为这是姜小凡布下的。

　　它在姜小凡身上见证了太多奇迹。

　　“嗡！”

　　银辉缭绕，扩散十方。

　　姜小凡在这个时候抬起了双手，连连结印，扫向虚空。

　　六柄剑形圣灵石散发幽光，一股淡淡的神秘气息弥漫了出来……

　　“咚！”

　　第一洲主猛的一阵，脸色蓦变。

　　“你！”

　　他盯着姜小凡，心中顿时一沉。

　　这一刻，他体内的神力仿佛被凝固了一般，运转速度大幅度降低。

　　“洲主……”

　　同一时间，十八执法者遇到了相同的情况。

　　“小子，你这是……”

　　牛角猿闪了过来。

　　它望着前方，很是有些惊讶。它自然察觉到了第一洲主等人的异样，也察觉到了这股异样来自何处，不禁有些诧异。

　　“六元封禁。”

　　姜小凡平淡的道。

　　六元封禁，这则术是记载在引灵术中的一则秘法，号称可封印一切。他将这种秘术刻印在六块圣灵石上，以此神秘圣石显出此术，令其威能数倍提升。

　　“现在，你以为如何？”

　　他盯着第一洲主。

　　当初九重天的人以圣灵石为阵基，生生耗死了月瞳始祖，可想而知这等神石所具有的封印之力。此刻，他精心克制的六枚圣灵石启动，六元封禁大阵也就此拉开，顿时令这片范围内的混沌族修士个个受到了惊人的压制。

　　第一洲主脸色铁青：“不用得意，这等法阵还压制不了半帝。”

　　他望向白发身影，喝道：“战奴，杀！”

　　“咚！”

　　苍穹震动，白发身影虽然行动迟缓了一些，但是却并不受到多大影响。

　　帝皇级肉身足以粉碎一切。

　　“压制不了？”

　　姜小凡冷笑。

　　他眉心间闪烁神辉，神图冲出，轰隆隆而鸣。

　　“你！”

　　残图一出，第一洲主脸色顿时猛变。

　　这一刻，他脸上写满了骇然。一个人类而已，罗天三重天的修士，怎么可能会掌控有两宗无缺圣兵，这怎么可能！

　　……

　　混沌世界，混沌圣殿……

　　混沌十二洲包裹着混沌圣殿，称作圣殿，其实这也里也是一片广袤大陆。之所以称呼它为圣殿，那是因为这片大陆上仅仅只有一座殿宇，位于大陆最中央。

　　“幽夜叉挡不住了……”

　　“谁要去？”

　　“我吧。”

　　“一起。”

　　“闭关太久，同往。”

　　这座圣殿漆黑一片，其中传出了五道平缓而淡漠的声音。

　　五句话，很简单，很简洁。

　　殿宇幽暗，其中没有半点波动。

　　这个地方没有人能够看清，只是，下一瞬间，殿宇上空多出了三道朦胧身影。这三道身影浑身缭绕着玄青之光，三双眸子似宇宙般浩瀚，深邃不可见底。

　　“走吧。”

　　其中一人开口。

　　并不见三人有什么动作，但是下一刻，他们出现在了万里外。

　　又一瞬间，他们离开了混沌圣城。

　　三道身影，他们于星空下迈步，万道沉浮，天地垂落无尽虹光。在他们脚下，一道七彩色彩虹蔓延向远方，横跨无尽星空。

　　“排场不小嘛。”

　　突然，一道懒洋洋的声音飘了起来。

　　一个年轻男子出现在前方，躯体修长，一袭白衣。这个年轻男人看上去很困的样子，连连打着哈欠，一副无精打采的模样，仿佛是没有睡醒一般。

　　然而，就是这样一个年轻男子，却是让前行的三人脸色大变。

　　“是你！”

　　三人脸色沉重。

　　白衣男子睡眼惺忪，抬头望了一眼开口的人：“你认识我？”

　　他在说这些话的时候，依旧困困的样子。

　　对于男子这幅摸样，三人似乎也见怪不怪。

　　“你拦在这里，想做什么。”

　　其中一人沉声道。

　　白衣男子打了个哈欠，显得很是不满意：“胡说八道，明明是本人在这里睡觉，你们吵醒了我，现在居然还恶人先告状说我在这里拦你们，这样很不好。”

　　对面，三人脸色冷漠。

　　“走！”

　　另一人开口，脚底七彩神虹转移方向，绕开白衣男子，继续迈步。

　　这一幕如果让混沌族众洲主看到，估计个个都会跌破眼镜。这三人从混沌圣殿中走出，是他们混沌族的三尊帝皇，圣天境界的帝皇。可是现在，这三尊帝皇居然因为一个白衣男子而选择绕路！

　　只是，这还不算什么，因为下一刻，白衣男子突然又拦在了前方。

　　“你们想去哪？”

　　男子懒洋洋的道，看上去很是好奇的样子。

　　这让三尊混沌帝皇顿时沉下了脸，很显然，眼前这个男人是故意要挡他们的路。他们都是无敌万古的人物，迄立在金字塔最顶端，这样的人，脾气并不很好。

　　但是此刻，他们虽然沉着脸，却是并没有生怒。

　　“你到底想做什么！”

　　其中一人沉声道。


第1057章 帝皇退避

　　混沌星空下立着四道身影，其中三人并肩而立，脸色冷沉的望着对面的一个白衣男子。不过，年轻男子倒是显得很随意，如同没有睡醒般，松懒无神。

　　“你到底想怎样！”

　　混沌族三人脸色阴沉，脚下的神虹大道都因此震动了起来。

　　这片世界以第一代混沌王为尊，也即是混沌王，这之后就是混沌十二尊者。

　　混沌王举世无敌，据说已经迄立在圣天最尽头，混沌十二尊虽然远不及混沌王，但是却也个个都在圣天境界，而眼前这三人就是混沌十二尊中之三，他们身份超然，迄立在世界最顶端。

　　“不怎样。”

　　白衣男子打着哈欠。

　　他脸上挂着懒洋洋的笑，一副人畜无害的样子。

　　但是，知道他的人，从来没有哪一个会觉得他是真正的人畜无害，但凡正常之人，见到他这幅模样都会想揍他一顿，包括眼前这三大混沌尊者在内。

　　只是，他们生生忍了下来。

　　“为什么。”

　　其中一人冷道。

　　他们三人都被玄青色的混沌光笼罩在其中，声音无比低沉。

　　能够达到圣天境界，他们自然不可能是白痴，不会认为眼前这个白衣男子是毫无目的的挡在这里。他们要去混沌第一洲，白衣男子却在这个时候来阻拦，这其实就是一件很明显的事，只是，他们不是很明白。

　　“啊？”

　　白衣男子很是好奇，似乎不明白对方的意思。

　　这让混沌三大尊者脸色更沉。

　　其中一人冷然一笑，道：“如果你不是在这里阻拦我们，那就不要动，我们另寻它路，两不相碍。如果你承认是在阻拦我们，那就继续移动。”

　　这原本是一个很无聊的话题，但是这名混沌族尊者依旧说了出来。话语确实无聊，但是却也得看是针对什么人，若是放在这里，那就并非是无聊话了。因为当他们移动的时候，一道白影再次挡在了前方。

　　见此，三人皆冷笑了起来。

　　白衣男子翻了翻白眼。

　　“好吧，我就是在这里阻拦你们。”

　　他认真的道。

　　这种神情要多欠扁有多欠扁，因为他前一刻还死不承认自己是在此地阻拦几人，但是当有人激一下他，他立刻就承认了，表情还是前所未有的认真。这种态度的转变实在快的有些突兀，至少对于这等级数的人物而已，这样的转变实在是有些太没品，于所处在的高度一点也不吻合。

　　“真是没有立场的男人。”

　　三人讽刺。

　　白衣男子不急不躁，摊了摊手道：“要是有立场，你们早就回去投胎了。”

　　“你！”

　　混沌三帝皇顿时脸色阴沉。

　　他们自然明白这句话的意思，神色变得很难看。

　　白衣男子张了张嘴，似乎想起了什么，顿时变得有些不好意思起来：“那个什么，抱歉抱歉，忘记你们是没有妈教的，别生气。”

　　他的意思是，三人是从混沌中出世，并非胎生。

　　但是，表达错了。

　　或许是真的表达错了，也有可能是故意。

　　于是……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间而已，三股浩瀚杀机瞬间冲破了苍穹。

　　混沌三尊脸色阴沉，就算他们无比忌惮眼前的白衣男子，但是这样的话实在太伤人了。什么叫“没有妈教的”，这样的话语如何可以用在他们这等存在身上。

　　白衣男子：“……”

　　他倒是很意外，干脆不说话了。

　　强横的威压一波一波的扩散，混沌三尊者个个脸色冰冷，深沉的吓人。只是，他们最终还是没有过激的动作。

　　“让开！”

　　其中一人沉声喝道。

　　白衣男子摇了摇头，道：“我都承受是在这里阻拦你们了，怎么还能再让开，那不是打我自己的脸吗。我很少打别人，更不喜欢打自己。”

　　他说的轻飘飘的，让混沌三尊者脸色更沉。

　　“让开！”

　　开口那人再次喝道。

　　看得出来，三人眼中皆有了一种叫作怒火的情绪在翻涌。这是一件很惊人的事，不是因为怒火惊人，而是因为他们是圣天级存在，这样的怒火与他们的身份极为不相符，本是不应该出现在他们脸上的。

　　“轰隆隆！”

　　三股摄天威压弥漫，彩色的神虹瞬间破碎，万道臣服。

　　白衣男子张了张嘴，长长的打了个哈欠，而后以标志似的姿态，懒洋洋的道：“你们想动手？还是不要了吧，我不喜欢打架。再说了，你们也打不过我啊。”

　　他看着三人，一副劝慰的神情。

　　这让三尊混沌帝皇脸色更加阴沉，眸子中皆生出了凌厉之光。

　　“轰！”

　　刹那间而已，这片天地彻底变了颜色，无尽圣芒翻涌。

　　三人身边法则沉浮，驾驭万物。

　　“退下。”

　　然而就在这个时候，一道冷漠的声音自无尽遥远的地方传来，如同一阵清风飘过，顿时令混沌三尊者身上的圣威如潮水般褪去。

　　混沌三尊者握了握拳，终究还是退后了一步。

　　倒是白衣男子突然抬起了头，眼中的睡意仿佛消失了不少，又像是很高兴的样子，冲着混沌深处开心的道：“小混沌，好久不见，我都以为你死了。”

　　对面，混沌三尊：“……”

　　这一刻，这三尊无敌万古的圣天级存在仿佛是被敲了一闷棍似的，竟然狠狠的扯了扯嘴角。没错，就是扯了扯嘴角，圣天级强者在扯嘴角。

　　随着白衣男子话语落下，这整片星空都变得死寂了下来，万物失音。

　　然而……

　　“轰！”

　　撼天动地的恐怖威压冲起，混沌光翻涌，如同一片天河压落了下来。

　　混沌三尊者顿时脸色煞白，狠狠的颤了一下，被一股从深处吹出的强风卷飞千万里，径直砸碎了数十颗璀璨的星辰。

　　“你想死吗！”

　　深处传出冰冷的话语。

　　滔天飓风撼动万里星空，所过之处，三尊普通的混沌帝皇被掀飞，数不清的星辰崩碎，万物俱灭。然而迎着这股恐怖飓风，白衣男子却是显得很平静，甚至于连衣角都没有摆动一下。

　　“好歹也算是故人，真是不友好。”

　　他摇了摇头。

　　深处传出一道冷哼：“故人？”

　　白衣男子撇了撇嘴，对于深处的那道冷哼很是不满意，心想自己都把话说到这个份上了，你好歹也应该给个面子才是，哪里能够像这样嘲讽的哼出来。

　　极远的地方，混沌三尊者止住了倒飞的身影，脸色微微有些难看，落在了白衣男子身上。他们一直就知道这个男人深不可测，对他很是忌惮，但是这一刻却是更加忌惮了，因为他们发现，这个男人远比他们想象的还要可怕。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，两个巨大的漩涡浮现。

　　距离白衣男子无尽遥远的星空中，密集的玄青光凝聚而来，汇聚成了一双冷漠而深邃的巨大眸子，淡漠的望着世间一切，仿若天地尽在掌控之中。

　　“为什么拦在这里？”

　　两只眸子盯着白衣男子，传出冷漠的声音。

　　“想拦，所以拦了。”

　　白衣男子很随意。

　　极遥远的地方，两只眸子比星辰还要巨大，深邃一片，沧桑悠远。

　　“因为道尊？”

　　冷漠的声音再次响起。

　　白衣男子愣了一下……

　　下一刻，他突然很没有道理的笑了起来，笑的很意外：“我本以为你已经看出什么了，原来多心了。看起来，你是睡的有些太久了啊……混沌王。”

　　极为遥远的地方，两只眸子顿时变冷。

　　“轰！”

　　更加恐怖的气机溢出，虽然只有一丝丝，但是却依旧崩碎了星河。

　　眸子的主人沉寂万古，他是第一代混沌王。

　　混沌世界真正的主人！

　　白衣男子立在原地，依如之前，没有半点在意这股足以轻易覆灭普通帝皇的恐怖气息。他脸上始终挂着懒洋洋的笑，难得的多说了一句：“因为他是姜小凡。”

　　四周，恐怖飓风渐渐变淡。

　　“没道理！”

　　混沌王传出冷漠的声音。

　　白衣男子摇头，道：“错了，因为我在这里，所以很有道理。”

　　这句话很自恋，但是却又很自信。

　　很远的地方，两只巨大的眸子凝了起来。半响后，冷漠的声音再次传出：“那好，本座就看一看，你拦在这个地方的道理究竟为何。”

　　“喀！”

　　他的话语落下，千万里外，空间顿时裂开。

　　混沌三尊者中，有人出手，撕开了虚空，就欲跨入其中。

　　“停下吧……”

　　懒洋洋的飘起，依旧很没有气力。

　　然而这一次终究是与之前不一样了，三个简单的字落下，混沌三尊者如遭雷击，齐齐倒飞，各自咳出一口圣道精血。

　　极为遥远的地方，两只眸子顿时变得凌厉起来。

　　“混沌王，停下吧，我都说了自己是在这里阻拦你们了，你们又怎么能再过去呢，这样不太好。”白衣男子依旧是一副懒洋洋的样子，脸上挂着人畜无害的笑：“你知道的……我处在巅峰，你受了重伤……”

　　这句话，很有些不要脸。

　　但是，却又很有份量。

　　深处，星空上的两只眸子变得极为冰冷，极为残酷，似乎要将白衣男子吞噬进去。然而，这双眸子终究还是渐渐散去了，只留下一句冰冷刺骨的话语在星空中回荡，震碎无尽星辰：“孙其居，本座记下了。”


第1058章 苍牙加入（上）

　　星空朦胧，极为遥远的地方，两只冷冽的眸子渐渐散去，也是这个时候，混沌世界的主人点出了白衣男子的身份，居然是姜小凡当初在星空古战场外所遇到的孙其居，当初他突兀消失后，竟然出现在了这里。

　　最为主要的是，他太强了。

　　“本座记住你了。”

　　冰冷的声音在星空中回荡，久久不绝。

　　孙其居撇了撇嘴，嘀咕道：“说的好像你以前记不得我似地。”

　　远处，混沌三尊者脸色难看，一片铁青。

　　他们不是第一次见到孙其居，一直摸不清他的虚实。虽然他们一直都知道他很强大，但是这个强大究竟到了何等程度，他们却是直到现在才清楚。

　　深不可测！

　　孙其居打了个哈欠，朝着三人望了过去：“抱歉哈，让你们白跑一趟。”

　　他脸上挂着松懒的笑，一副漫不经心的样子。

　　混沌三尊的脸色顿时更加难看，紧紧的握着拳头。

　　“走！”

　　其中一人开口。

　　混沌王凝聚而出的圣眸消散，其中意味着的意思他们自然能够明白。连混沌王都暂时退却了，他们还能如何？留下来送死吗？

　　就在刚才，孙其居只是轻飘飘的吐出三个字眼就令他们遭受了重创，这样的战力何其可怕，哪里是他们可以抗衡。圣天也分三六九，虽然不想承认，但是他们却是很清楚，在孙其居面前，他们没有半点反抗力。

　　他要杀他们，真的不会太难。

　　“慢走，不送。”

　　孙其居懒洋洋的挥手，一副“我很抱歉”的样子。

　　这让混沌三尊者如同吃了一只苍蝇般难受，脸色涨的通红。他们是一刻也不想呆在这里了，其中一人直接施展圣级大神通，直接挪移到了混沌圣殿中。

　　“跑的还真快。”

　　孙其居摸了摸鼻子。

　　他在虚空上转身，虽然依旧挂着懒洋洋的笑，但是眼神却略微有些变了，平静而又满含深意的望着混沌第一洲的方向。

　　“时间不多了啊……”

　　星空中留下一道淡淡的话语，他的身影缓缓隐入虚无中。

　　……

　　混沌第一洲……

　　姜小凡头顶银铜神图，两股浩瀚圣威同时涌动，令这座古城中的所有修士全部变了颜色。他自然不知道自己刚才已经在死亡之门外绕了一圈，此时此刻，他将银铜和神图融合在一起，全新的道图镇压诸天万道。

　　“你……”

　　第一洲主脸色难看。

　　姜小凡立身于苍穹，眸子深邃，闪烁淡淡金芒。

　　银铜和神图融合在一起后，他所掌控的战力瞬间飙升，有一股撼天动地的圣能在他身边涌动，如万道在臣服，尽显威压霸气。

　　“这等程度而已，拼不过半帝！”

　　第一洲主脸色阴沉。

　　他握了握拳头，冷着脸喝道：“战奴，杀！”

　　他吐出了一种奇异的混沌语，顿时令苍牙浑身剧震，有一股狂暴的气息自他体内汹涌滂湃而出。

　　“嗷！”

　　一道非人的吼啸传出，震碎无尽浓云。

　　很强大！很可怕！

　　帝皇级肉身确实非常恐怖，尽管姜小凡以圣灵石施展了六元封禁，尽管他支撑其了最强道图，但是修为毕竟不足，难以发挥出真正威能，难以困住帝级体魄。

　　“本座说过，你挡不住半帝。”

　　第一洲主冷笑。

　　随着他的冷笑，其它十八执法者也笑了起来。

　　牛角猿望着他们，咬牙切齿。

　　“你说挡不住就挡不住？”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他心中动了一个意念，体外突然有浓郁的金色神光冲起。

　　“嗡！”

　　金芒浩荡，苍穹都被染上了一片金辉。

　　也是这个时候，苍牙猛的颤了一下，挣扎着的帝皇级肉身顿时一滞，如同是陷入了泥藻中一般，行动艰难，无比的迟缓。这一刻，四个金色大字从它体内瞟了出来，而后分裂变幻，化作一道锁链将之缠绕。

　　“嗷！”

　　苍牙咆哮嘶吼，但是却难以挣脱。

　　“你做了什么！”

　　第一洲主变色。

　　姜小凡冷笑：“没什么。”

　　苍牙体外出现的古字不是其它，正是六字真言前四个天音。最开始的时候，姜小凡连续喊了苍牙的名字四次，这自然不是简单的呼喊，他在那其中融入了六字真言的力量，以本源天音将前四个字打入了苍牙体内。

　　直到这一刻，他令它们爆发了出来。

　　可以看得到，苍牙此刻严重被束缚了，难以再动手。

　　帝皇级肉身很强大，姜小凡布下了六元封禁大阵，祭出了银铜和神图，合力镇压苍牙。而在这最后一刻，这四个古字则是如同一根稻草，但是却瞬间打破了平衡，直接将这头混沌族第一凶兽给镇压了。

　　“该死的，怎么会这样，不可能啊！”

　　第一洲主脸色惨变。

　　他是半步圣天级强者，但是如今的脸色却是无比难看。他在以混沌族的特殊语言催动苍牙快快醒来杀死姜小凡，但是却发现，这些语言失去了效用。

　　“小子！”

　　另一边，牛角猿有些激动。

　　这之后，他脸上浮现出了诡异之笑，阴测测的盯住了第一洲主。正常情况下它不是这人的对手，但是现在有六元封禁大阵在，那就另当别论了。

　　“你要做什么！”

　　望着牛角猿的眼神，第一洲主顿时变色。

　　“你说呢？”

　　牛角猿冷笑。

　　这一刻，它直接冲了过去，妖光裂天，挥动拳影砸向第一洲主。且在这个过程中，它还时不时朝着其它十八尊帝皇挥个两三剑。

　　“嗷！”

　　苍牙咆哮，响彻诸天。

　　对此，姜小凡的神色很平静，喝动六字天音。

　　六字真言很不凡，蕴含有真正的本源之力，阳光，神圣，皓洁。

　　“苍牙！”

　　他立在星空中，对着下方沉喝，宝相庄严。

　　对此，苍牙显得很迷茫。

　　第一洲主面色很不好看，此时此刻，他催动混沌语居然也无效了。

　　“苍牙！”

　　姜小凡继续喝道。

　　六字真言前四音缭绕在虚空上，或则说是缠绕在苍牙的身上。如今，这四个古字蕴含在苍牙体内，竟然在渐渐朝外扩散，将插在他身上的克神木一点一点的逼出挑外，就如同苍牙体内有一股大力在推动。

　　“叮咚！”

　　终于，石块落在地面的声音响起。

　　有了第一声，自然就有第二声，渐渐的，脆响声不断在这片星空古城中回荡。这些是克神木，专门压制修士的元神。也不知道过了多久，星空中多出了十数跟这些的黑棍子了吧，全部是从苍牙身上落下……


第1059章 苍牙加入（下）

　　第一洲内，苍牙咆哮，双眼血红，如同发疯的野兽般。它身上原本插着密集的黑色克神石，但是这一刻却是一根接着一根被逼出体外，很快就坠落了个干净。

　　“该死！”

　　远处，第一洲主顿时变色。

　　他之所以能够控制半帝级的苍牙，其中最为主要的原因就是这些黑色的克神石，如今这些克神石完全从苍牙身上脱落，他再怎么催动混沌圣咒也无用了。

　　“嗷！”

　　失去了克神石的压制，苍牙更加疯狂。

　　它的瞳孔一片血红，连瞳仁都消失了，满头白发狂乱舞动。

　　“轰！”

　　恐怖的飓风席卷四野八荒，夹杂着惊世波澜，一举摧毁无数殿宇。

　　同一时间，第一洲主和牛角猿被震飞，各自大口咳血，差点碎身而亡。他们这等级数的人物都如此，又更何况是十八执法者，若非他们离的较远，第一时间就会被震的形神俱灭，而饶是如此，十八人也是个个吐血横飞。

　　真正的半帝之威！

　　这一刻，这个地方除却有道图护体的姜小凡还能正常站立外，其它人全部受到了影响，躯体止不住的在颤抖，完全不受控制。

　　第一洲主脸色难堪，大吼道：“人类你在做什么，疯了吗！居然敢散去它身上的枷锁，该死，快把那些克神石植入回去，否则这里谁都活不了！”

　　昔年苍牙于混沌深处渡劫，本来是可以跨入圣天领域的，但是在最为关键的时刻遭到了混沌族几大尊者的阻拦，渡劫失败。这本就是一场大恨，再加之这一族的数尊帝皇将其祭炼成战奴，它心中的恨意之大可想而知。

　　久而久之，这股仇恨渐渐化作了滔天怨念，以至于迷失了心智。

　　有克神石的克制还好，至少第一洲主可以压制它，如今失去了克神石的压制，它算是真正的自由了，但是这也意味着帝皇之下无人可以阻拦它，它将成为一尊真正为杀而存在的血魔，成为真正的嗜血凶兽。

　　“该死的，快啊，你想死吗！”

　　第一洲主怒吼。

　　没有了克神石压制苍牙，他是真的有些恐惧了，比姜小凡展现出银铜和神图还要惊慌。因为他控制了苍牙很多年，比任何人都清楚这头凶兽的强大和恐怖。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他冷漠的望着第一洲主，头顶道图盘旋，垂落下无尽的七彩霞光：“我不想死，也不会死，最后会死的，只有你们。当然，到了最后或许并不需要我动手。”

　　“轰！”

　　恐怖帝威扩散，空间崩碎，连第一洲外的庞大结界也都震动了起来。

　　“嗷！”

　　苍牙咆哮，失去克神石的压制后，它确实变得更加恐怖了，恐怖了数倍。这一刻，尽管有着六元封禁大阵，六字真言和圣灵石的压制，他依旧还是动了起来。

　　帝级体魄震碎一切！

　　“喀！”

　　空间湮灭了，大陆坍塌了，连同时间都紊乱了起来。

　　他是半帝，因为没有成功渡劫，所以到最后只有一具完整的帝皇级体魄。但是纵然如此也足够恐怖了，虽然没有法则波动，可是单纯的肉体本源已经足矣。

　　“嗷！”

　　它在大吼，帝级体魄挣扎，隔空崩碎了一块圣灵石。

　　对此，姜小凡显得很平静，黑发轻舞。

　　他立身在虚空上，也只有他还能立在虚空上，因为其余人全部都被半帝的威压压迫到了大地上，连站稳都很困难，脸色无比苍白。

　　“嗡！”

　　淡淡金芒浩荡，自其体内传出。

　　至神至圣的气息在虚空中浩荡，天地间垂落下无穷无尽的异光。

　　感受到这股气息，发狂中的苍牙微颤，蓦的转身盯住了姜小凡。它的双瞳一片血红，仿佛是两颗血石般，给人一种极度惊悚的感觉。

　　“吼！”

　　它发出一声大吼，震动长空。

　　也是这个时候，姜小凡开口，如龙吟道喝般震动长空：“苍牙，还不醒来！”

　　“咚！”

　　苍牙剧震，血色的双眼中闪过一丝挣扎。

　　失去了克神石的压制，它己身的实力已经没有了丝毫遮掩，完完全全的体现了出来，绝对的圣天下无敌，比妖元都要强大。然而也是这一刻，它似乎再一次陷入了某片泥沼之中，行动变得极为艰难起来。

　　“苍牙！”

　　姜小凡再喝。

　　他双眼中缭绕着赤金神光，以佛家禅唱喝出苍牙的名字。同一时间，他在这其中加入了往生咒的精髓道力，凝聚丝丝缕缕的本源神音，直接破入苍牙脑海中。

　　“苍牙！”

　　“醒来！”

　　“还不醒来！”

　　庄严的佛家禅唱传出，如同狮王吼，响彻这片苍穹。

　　渐渐的，姜小凡的声音变得越来越响亮，如神钟大吕般震动，震得所有人都耳膜生疼。同一时间，这片天穹渐渐生出了无数青色莲花，它们摇曳着星星点点大道圣光，仿佛可净化世界一切。

　　它们非是有形，一朵朵的从星空上落下。

　　“苍牙！”

　　姜小凡最后喝出两个大字。

　　青色莲花在坠落，苍穹上，满头白发的苍牙出奇的安静了下来。在其身上有丝丝缕缕的暗红色光芒在消散，渐渐的，它眼中的血色也变得暗淡，充满了迷茫。

　　“这里……”

　　它发出如同梦呓般的声音。

　　“混沌第一洲。”

　　姜小凡道。

　　听到他的声音，苍牙抬头，满脸茫然的望着姜小凡：“你……”

　　“姜小凡。”

　　姜小凡平静的道。

　　“姜小凡，姜小凡……是你……叫醒了我……”

　　苍牙道。

　　它的神情依旧迷茫，似乎才刚刚睡醒，对于天地间的所有事都不清楚。但是尽管如此，它还是传出了声音，喃喃自语：“我在渡劫，在渡劫，渡劫……”

　　“嗷！”

　　它又一次仰天大吼，恐怖滔天的气机滚滚浩荡，崩天碎地。不过这一次相比之前却多少有些区别了，虽然依旧迷茫，但是它终究还是恢复了一丝理智。

　　渐渐的，可怕的威压散去……

　　它满头白发，眼神沧桑而深邃，如同一个迟暮之人。

　　“想不到，我也会沦落至此……”

　　它发出一声自嘲。

　　下一刻，它在虚空上转身，直接一巴掌拍向混沌第一洲主。

　　虽然被压制，虽然曾经迷失了心智，但是这些年来所发生的一切，它却是有印象，知道自己遭遇了些什么。

　　“不行，住……”

　　第一洲主神色大变，眼中瞬间写满了恐惧。

　　然而，终究是太迟了些。

　　土黄色的大手压下，平淡无波，但是却在这一刻凝固了四方空间。没有半点神力波动，有的只是本源的体魄之力。

　　“噗！”

　　一抹血雾在苍穹上炸开，点点飘散。

　　“洲主！”

　　十八执法者大呼。

　　此时此刻，这十数人个个颤抖，惊惧不已。

　　他们的洲主可是半步圣天强者啊，是这个层次里的王，几乎圣天下无敌，然而此刻却竟然被一巴掌就拍死了，他们感觉灵魂都生出了一股疼痛感。

　　只是很快，他们眼中完全被恐惧填满。

　　因为苍牙动了，如同一道白色魔影冲入了十八人间。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断飘起，像是血色的花蕾在绽放，妖异无比。

　　十八执法者恐惧无比，这一刻他们连惨叫都没有时间发出，连逃遁的机会都没有，仅仅只是片刻间就被抹杀了个干净，连一点骨头渣子都没有留下来。

　　不远处，牛角猿倒吸冷气。

　　不仅是它，纵然是姜小凡也震惊。

　　眼前这个苍牙实在太过可怕了，远远超出了他的预料。第一洲中央古堡内这么多强大的存在，就算他以银铜和神图融合而成的道图出击，也不可能这么轻易的就杀光，但是现在，这个苍牙竟然赤手空拳就做到了。

　　“啊！”

　　苍牙大吼，音波碎长空。

　　这等气息太过可怕了，中央古堡外的结界终于还是抵挡不住，直接崩碎。

　　一声大吼，传遍了整个第一洲。

　　“这是？”

　　“是洲主古城的方向，发生了什么？！”

　　“去看看！”

　　这片大洲上，诸多混沌遗民大惊。

　　姜小凡立于混沌第一洲的古堡中，自然察觉到了有密集的混沌气息在朝着这里靠近，但是对此，他却并不在意，平静的看着怒吼的苍牙。

　　“啊！”

　　苍牙大吼，满头白发乱舞。

　　也不知道过了多久，它终于慢慢安静了下来。

　　“你是……姜小凡……”

　　它望着姜小凡，眸子深邃，极为沧桑，带着一丝苦涩。

　　“是我。”

　　姜小凡点头。

　　他望着眼前这个白发男人，平静而又认真的道：“我来自另一片星空，创建了圣地天庭，我想邀请你去天庭，如何？”

　　苍牙抬头，茫然的双眼中划过一抹异光。

　　“好。”

　　它轻点头颅。

　　没有丝毫犹豫，这多少让姜小凡有些意外。

　　不过，这终究是一件好事。

　　“前辈！”

　　牛角猿小心翼翼的叫道，显得有些激动。

　　眼前这个白发男人曾经睥睨天地，半步圣天级就敢与真正的帝皇碰撞，一度是它修行的目标，如今亲眼见到它，它的心情可想而知。

　　苍牙抬头望向牛角猿，神色沧桑，点了点头。

　　“好了，该走了，有很多苍蝇过来了……”

　　姜小凡道。


第1060章 抵达混沌天河

　　嘈杂的声音自远方传来，因为姜小凡的灵觉很强大，所以他听得很清楚，有无数混沌遗族朝着这里过来了。

　　“走吧。”

　　他平静道。

　　虽然他并不畏惧正在赶往这里的人，但是却不想浪费时间。

　　他眼中闪过异光，望向深处，寻找传送阵。

　　旁边，牛角猿皱了皱眉，道：“混沌第一洲是真正的混沌世界最强，最为辽阔，要在这其中找通往那什么星空交界处的传送阵，不是那么简单。”

　　传送阵必然是很重要的东西，自然也就会严加保存。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他睁开了道眸，望穿天地。

　　“那里……”

　　他伸手点向东南方向。

　　这让牛角猿诧异，它已经散发出浩瀚神念探寻了，但是却没有半点线索，如今姜小凡却是瞬间就找到了，如何能不让它心惊。

　　苍牙茫然的望着远方，迷茫的双眼中闪过一抹光亮。

　　“轰！”

　　前方，挡住视野的东西瞬间全部粉碎，露出了一座玄青色阵台。

　　这等威势确实有些可怕，让牛角猿这样的半步圣天级强者都心悸。不过，如今寻到了通往星空交界处的传送阵，这件高兴之事很快就打破了心中的震惊。

　　姜小凡诧异的扫了一眼苍牙，道：“走吧。”

　　“唰！”

　　引灵大阵已经遍布整座中央古堡，他在瞬间带着苍牙和牛角猿消失，出现在了青色阵台边缘。

　　近距离观看，这座阵台通体幽黑，充满了岁月的气息，其上满是粗糙的模糊痕迹。它看上去并没有什么特别，但是就是如此，却充满了极为特别的波动。

　　“知道怎么启动吗？”

　　牛角猿皱眉。

　　这是通往星河交界处的传送阵，自然和普通的传送阵不同，没有正确的启动方法，它是无论如何也动不起来的，就和一块废石没有什么区别。

　　“我来看。”

　　姜小凡道。

　　他说他来看，也确实是看，因为他再次睁开了道眸。

　　他不知道这座传送阵如何启动，但是他知道，任何阵台都会刻印有纹络，只要有人使用过这座传送阵，其内部就会有能量的流动轨迹，这些能量的流动轨迹别人看不到，但是他可以，并没有什么难度。

　　“好了。”

　　半响后，他轻声道，单手捏玄印，打向传送阵台。

　　“嗡！”

　　传送阵渐渐亮了起来，玄青之光蒸腾。

　　“走吧。”

　　他轻声道。

　　他以道眸神眼窥清了阵台内的能量轨迹，依样画葫芦，将这座传送大阵启动了起来。银色神辉涌动，他施展引灵术，包裹着苍牙和牛角猿出现在阵台上。

　　“轰隆隆！”

　　极远处，无数个黑点冲来。

　　混沌族修士在这个时候赶到了，当看清中央古堡中的场景后，个个脸色大变。

　　“你们是何人！”

　　他们没有找到第一洲主和十数执法者，因为这些人死的连渣子都不剩，此时此刻，他们一眼就看到了传送阵上的姜小凡三人，顿时都立起了眸子。

　　三人表情不一。

　　牛角猿冷笑，苍牙茫然，姜小凡面无表情。

　　“唰！”

　　玄青之光闪烁，无尽符文闪烁，三人在下一刻消失在阵台上。

　　这让出现在这里的混沌遗族们个个变色。

　　“该死！”

　　“有诡异！”

　　“追，不能让他们逃掉！”

　　有人喝道。

　　一时间，密集的身影齐刷刷的冲向阵台所在的位置。

　　不过，就在他们靠近的一刹那，阵台附近，一块黑漆漆的石块亮了起来，瞬间散发出无匹的绝世杀光。

　　“轰！”

　　天地动荡，苍穹变得漆黑一片。

　　石块是圣灵石，之所以能够散发出如此杀机，自然是因为姜小凡在上面刻画上了裂天杀阵。这一刻，这个地方转眼间化成了一方绝世杀场。

　　“该死，退！”

　　有人发现坠入了陷阱，发出一声大吼。

　　但是，终究还是迟了。

　　闯入这座杀阵范围内的混沌修士个个恐惧，因为这其中的杀光太过恐怖了，无人可挡。而在外面，另一批混沌修士则是面色苍白，骇然的望着这一幕。

　　“喀！”

　　杀阵惊魂，最终，传送阵也发出一声脆响，直接碎掉了。

　　姜小凡没有看到这里的场景，但是他可以猜到，因为裂天杀阵台就是他留下，自然是为了这些人而留，同时也是为了毁掉传送大阵，避免有混沌遗族追过来。

　　这不是畏惧，只是不想增添麻烦。

　　星空昏暗，极为遥远的地方，一道大门突兀的开启……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道身影从其中闪出，打量着四周的一切。

　　三人自然是姜小凡，牛角猿和苍牙，他们从混沌第一洲离开，出现在了一片陌生的地方。

　　“轰隆隆！”

　　惊人的声响传来，犹如是雷霆在涌动。

　　万丈外，一条壮阔的银河在奔腾，如同一条苍茫大龙。

　　“混沌浪潮，天河……”

　　姜小凡沉声道。

　　这条银河实在是太壮阔了，茫茫无边，惊涛骇浪，真正当得起天河二字。

　　“这可真是……”

　　连牛角猿这样的强大凶兽都被前方的一幕给震住了。

　　苍牙立在姜小凡身后，神色沧桑，并没有什么反应。天河虽然壮阔，但是对于半帝强者而言却是并没有什么大不了。

　　“小心点。”

　　姜小凡轻声道。

　　他在朝着前方跨步，神色也渐渐变得凝重起来。

　　他要回去另一片星空，唯一的办法就是横渡过这条浩瀚天河，达到真正的星河交界处，而后以银铜和神图强行轰开结界。但是，他之前也曾和牛角猿说过，第一洲只是开始，真正的危险在这条天河上。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　三人踩着混沌岸，跨向前方的那条滔滔银河。

　　就在他们距离银河边缘还有千丈之时，前方的空间突然涌动了起来，先后有数十座石人自虚空中跨出。它们或手持铁剑，或手持长矛，散发着一种冰冷杀意。

　　“这是！”

　　牛角猿颤了一下。

　　强大如它，半步圣天级存在，这一刻也有些心悸。

　　姜小凡眉头微凝，道：“昔年混沌族的几尊帝皇祭炼而出的石人战兵，战力比第一洲的洲主还要强大很多。”

　　“每一尊都比第一洲主强？”

　　牛角猿震撼。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　这是他从混沌第十一洲的那十数混沌君王的神识海洋中所得，也正是因为如此，他才会说这个地方才是真正危险的地方。而最为主要的是，眼前这些石人仅仅只是开始而已，前方还有更可怕的东西……


第1061章 横渡天河

　　天河上浪潮迭起，惊涛拍岸，然而此刻，这些已经不是最为主要的了。在几人前方，数十尊石人从混沌虚无中走出，如刀削的般，虽为石质，但却菱角分明，透发着强大至极的可怕波动。

　　“这……”

　　牛角猿心悸。

　　它能够感觉的到，眼前这些石人个个都是无比恐怖的存在。

　　“才开始而已。”

　　姜小凡平静道。

　　这么说也是告诉牛角猿不要生出压力，因为前面还有更加危险的东西。如果在这个地方就生出了压力，那么面对着接下来的危险就会很麻烦，压力会更大。

　　“就是感叹一下。”

　　牛角猿吐出一口浊气。

　　它自然明白姜小凡的意思，再次深吸一口气，也恢复了平静。它是半步圣天级的凶兽，自然不是畏惧这些石人，不过是被这等场景给惊了一番而已。

　　“靠近天河，死。”

　　机械般的声音传出，有石人开口，挥刀斩下。

　　这些石人或手持长剑，或手持铁矛，这些兵器都是真实，但是却难以感受到确定的等级，不知道是神器还是祖器。

　　此刻，数十石人皆动，斩空裂霄。

　　“小子，取那个银铜。”

　　牛角猿道。

　　并非是它依赖于圣兵，只是眼前这些石人太过恐怖了。

　　姜小凡点头。

　　事实上，他也本来就准备这么做。

　　只是当他准备唤出银铜的时候，旁边的苍牙却是跨了出去，虽然动作显得很慢，但是却还是走向了对面的数十石人。而后，它直接扬起了大手，平淡无波。

　　“砰！”

　　迎在最前的一尊石人挨上这一巴掌，当场四分五裂。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　苍牙的动作并不算快，但是却无坚不摧，只要有石人被它的大手擦中，无一例外不是落得个支离破碎的下场。

　　“咝！”

　　牛角猿倒吸冷气。

　　前方的场景无疑是震撼的，这些石人个个都比第一洲主强大，但是在苍牙手下却如同蝼蚁般，一巴掌一个，无可抵挡，纯粹的体魄力碾碎一切。

　　“果然可怕。”

　　饶是姜小凡都感叹。

　　苍牙的战力太强了，半帝之威令他也有些心惊。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　平淡的声音，不平淡的场景。

　　时间并没有耗费多久，片刻钟后，前方变得空旷起来，散落一地的碎石。苍牙站在前方，回头看了姜小凡一眼，点了点头。

　　“走。”

　　姜小凡对着牛角猿道，朝着前方走去。

　　他虽然心惊于苍牙的战力，但是还不至于心惊到失神的地步。

　　“轰隆隆！”

　　天河之上，巨大的混沌浪潮惊人心魂，那种伟力纵然是牛角猿这等半步圣天强者也不禁为之心惊。毕竟是两边星空的交界处，这样的地方，或许也只有圣天强者才能够平淡视之。

　　距离天河越来越近，虚空中的压力也越来越大。

　　“咚！”

　　两只大脚从苍穹上落下，粗大如天柱。

　　阴暗的云层破开，一尊高若百丈的神光巨人降临，通体缭绕着混沌光。刹那间而已，一股恐怖威势浩荡开来，在这个地方卷起一道道可怕的龙卷风。

　　苍牙抬手，直接拍了过去。

　　“噗！”

　　百丈高的神光巨人当时就粉碎了，还没有做出一个动作就消散于无形。

　　姜小凡尽管知道苍牙很可怕，但是此刻却还是心头跳了一下。刚才那尊神光巨人绝对是个超级狠角色，单单是降临的那一瞬间就散发着一股慑人的气息，绝对比之前那数十石人要强大很多。

　　然而就是如此，苍牙依旧是一巴掌解决。

　　这等战力，只能以可怕来形容。

　　牛角猿自然也心悸，不过它又想到了另一个问题，皱眉道：“数十比第一洲主还要强大的这些石人和神光巨人，混沌族若是进攻另一片星空，谁能抵挡？你们那片星空的人，竟然有那么强大吗？”

　　它已经知道了另一片星空，也知道了混沌族入侵过那片星空一次，最后失败而归。这让它很是震惊，能够将混沌王等人阻拦回来，眼前又有数十堪比半步圣天级的存在，它难以想象那得需要一股多么强横的战力才能挡得住。

　　“强大是自然，但是不得不承认，相差混沌族还是很多。”

　　姜小凡点头。

　　道尊和妖皇等人的威名无疑是很惊人的，但是，达到这等级数的人很少，算上月瞳老祖在内，总共也就九人而已，这个层次的人就要少了混沌族足足四人。而要算到圣天之下，那片星空更是要差上很多，无法相比。

　　他摇了摇头，并没有多想，只是又解释道：“刚才那些石人和神光巨人虽然很强，但是却只能存在于这片天河附近，等若是被限制在了一片庞大的阵法中，是阵中的棋子，这个棋子去了其它地方，就会失去作用。”

　　这些自然也是从第十一洲那十数执法者的神识海洋中所得。

　　“原来是这样。”

　　牛角猿点头。

　　不过饶是如此，它脸上依旧闪烁着惊色。虽然这些石人和神光巨人只能存在于这个地方，但是能够祭炼出如此多的这种战斗傀儡，那也是一件很恐怖的事。

　　“走吧，前面还有其它风险，要小心。”

　　姜小凡道。

　　三人朝着混沌天河边缘走去，依旧是苍牙在前方开路，姜小凡和牛角猿跟在身后。他们此刻距离天河边缘并不远，只剩下了几千丈的距离而已，这等距离对于他们这等级数的人物而言很短，短的可怜，意念一动就可跨越。

　　但是此刻，这里终究是不一样。

　　凶机太多！

　　他们走的很慢，半个时辰很快过去……

　　随着朝前跨进，虚空中的压力越来越大，仿佛有一头恐怖凶兽藏在暗中，随时准备将他们一口吞噬。他们一路走来，遇到了太多凶险，虽然这些凶险最后都被苍牙以摧枯拉朽的战力粉碎了，但是他们的心情却是越来越沉重。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　苍牙走在最前方，帝皇级肉身粉碎一切，无可抵挡。

　　石人，神光巨人，凶兽傀儡，不死战将，绝灭杀阵，他们一路走来，所遭遇的危机可怕的惊人。这也就是有苍牙这尊盖世强者在，否则的话，姜小凡纵然取出银铜和神图也会很麻烦，毕竟他的修为差了许多。

　　“噗！”

　　终于，当苍牙最后拍碎一尊拦路巨人，三人来到了天河边缘。

　　近距离面对，这片天河更显浩瀚，仿佛拥有着一股吞噬人心的力量，纵然强大如半步圣天强者也有些头晕目眩。

　　“轰隆隆！”

　　玄青色大浪冲起数百丈高，如怒海惊空。

　　这条大河茫茫无边际，放眼望去，前方一片昏沉，如同是世界的断层。立在天河边缘，越是看着远方，就越有一种恐怖的感觉滋生。

　　“可怕。”

　　牛角猿激灵灵的打了个寒颤。

　　它是半步圣天级的凶兽，修为强大，性情更是火爆，可以说是天不怕地不怕的类型，但是在这个地方，面对着这条浩瀚天河，它却也是有点脊背发寒。

　　旁边，姜小凡跨出，微微皱眉。

　　此刻他们已经出现在了天河边缘，天河的浩瀚自然也令他心惊，但是他此刻却有些疑惑起来。从第十一洲的那些执法者神识海洋中所知，这条天河边缘有几个强者在守护，但是出现在这里后，他却是并没有看到。

　　“奇怪。”

　　他心中疑惑。

　　只是，他终究还是没有多想，能够少去一些阻碍，那当然是好事。

　　他深吸了一口气，望着前方，道：“走吧！”

　　想要回到另一片星空，必须要穿过这条浩瀚天河，虽然穿越过这片天河的凶险很大，成功的几率很低，但是他依旧要试上一试，他总不可能在这片混沌世界修炼到圣天境界才回去吧？天知道那得耗费多少年的光阴，他等不了。

　　“真要从这里过去？”

　　牛角猿道。

　　望着天河上的惊涛骇浪，它感觉像是在面对一尊圣天帝皇。

　　“只有这条路了。”

　　姜小凡点头。

　　没有犹豫，他第一个腾空而起，跨入天河上空。

　　苍牙脸上没有什么情绪波动，显得很沉默，也腾空而起，跟在姜小凡身后。这之后，牛角猿自然也不会犹豫，因为原本就决定要跟随姜小凡去另一片星空。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三大强者离开天河边缘，如同三道闪电，眨眼冲出数千里。

　　……

　　天河边缘，混沌虚无中……

　　“哎哎，你们别用那种眼神看我，就是请你们安静的呆一会，又没把你们怎么样，至于带着那么冰冷的杀光吗？”

　　一个白衣男子懒散的道。

　　旁边，五个高大身影被禁锢了身形，脸色铁青，眼带凶光。

　　白衣男子撇嘴：“没意思。”

　　……

　　“轰隆隆！”

　　天河汹涌，浪潮涌入高天。

　　姜小凡等人跨入天河上空，此刻已经离开了边缘处数千里。四周的虚空一片昏暗，浪潮虽然很响亮，但是空气中却充斥着一股极其压抑的波动。

　　“哧！”

　　突然，天河上的骇浪变得更加沸腾，一只骨爪从下方伸出，破开玄青色的混沌巨浪，径直朝着姜小凡三人抓去……


第1062章 混沌浪潮

　　混沌大浪破开，一只巨大的骨爪探出，径直朝着姜小凡三人覆盖而去。这片空间本来就昏暗一片，这只白骨探出后更是闪烁着森森白光，冷厉气息遍布四方。

　　“喀！”

　　虚空传出破裂声，这只骨爪的力量之强可见一斑。

　　姜小凡皱眉。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，一张迷你封魔印在指间成形，旋转着斩了下去。

　　佛经克制天地间一切阴邪妖魔，虽然这只骨爪间并没有带着阴森气息，但是却终究是死物，既然是死物，那就自然要受到压制。

　　“哧！”

　　金色封魔印与白骨大手碰撞，骨爪冒出腾腾青烟，重新坠入天河中。

　　旁边，牛角猿动容，就连苍牙的眼神都稍稍动了动。它们是妖族，身上带着妖族修士特有的气息，对于佛经这种至神至圣的力量自然有着一种本能的抵触。

　　“这里怎么会……”

　　牛角猿皱眉。

　　望着下方的混沌天河，这头半步圣天级凶兽微微有些好奇。天河浩瀚，内蕴无尽混沌，非常可怕，在这样的环境中，理应是不会有生灵存在的才对。

　　姜小凡自然明白它的意思，道：“这里是两片星空的交界处，昔年混沌一族入侵另一片星空，掀起过一场惊世大战，这白骨应该是在当初那场大战中死去的生灵之一，不知为何出现在了这里……”

　　牛角猿道：“你是说，混沌天河令它们生出了异变？”

　　“是这样。”

　　姜小凡点头。

　　混沌天河虽然危险，但是其中却也内蕴无穷奥妙，令一些死去的生灵生出这种异变，并没有什么不可能。

　　牛角猿想了想，沉声道：“这么说来，前面会更危险。”

　　“对。”

　　姜小凡道。

　　虽然是这样，但是他眼中却并没有担心。

　　他有银铜和神图护体，只要不遭遇圣天境界这个层次的人物和那种特别到几乎罕见的混沌浪潮，那就算不得什么真正凶险，难不倒他。更主要的是，现在身边还有一尊半帝，拥有着帝皇级肉身，几乎无物不破。

　　“走吧。”

　　他传音牛角猿和苍牙，重新朝前冲去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，三人以极快的速度朝着这条天河的对岸冲去。

　　“轰隆隆！”

　　天河之上，骇浪翻滚，一浪高过一浪。

　　这种大浪冲起后，又猛然的坠落，发出轰的一声大响，场面极其惊人。

　　“哧！”

　　不久后，果然如牛角猿所想的那般，天河上的骇浪破开，又有白骨生灵从其中冲了出来，手中持着一柄发黄了的仙刀，斩向姜小凡三人。

　　“噗！”

　　姜小凡屈指轻弹，将之震碎。

　　在接下来的数个时辰内，天河不断裂开，下方冲起一头又一头类似的白骨生灵。它们眼窝中带着玄青色的火焰，虽然没有阴森死气，但是却让人有些发冷。

　　“不简单。”

　　牛角猿道。

　　这些冲出来的白骨生灵个个强横，最弱的也能堪比三清古王，其中甚至还有不少罗天级存在，合在一起的气息着实有些可怕。

　　“混沌天河中孕育着无穷混沌光，浓郁到以我的引灵术都无法控制，这些白骨妖灵能够在其中存在，且存在了这么久，自然不简单。”

　　姜小凡道。

　　跨入这条天河上空的时候，他就试着运转过引灵术，但是却失败了。这其中的混沌光太浓太重，厚重到以他如今的修为根本难以撼动它们。

　　“哗哗！”

　　密集的白骨生灵不断从天河中冲起，如同一只白骨大军。

　　“喀！”

　　牛角猿拍散了其中一头白骨生灵，但是令它惊讶的是，对方竟然并没有死去，在下一刻重新凝聚而出，再次扑杀而来。这之后，它又动手了几次，可惜结果却是依旧如此。

　　“怎么回事？居然杀不死。”

　　它皱了皱眉。

　　姜小凡神色平静，摇头道：“不是杀不死，是你的方法不对，盯住它们头骨中的那团青芒，那是它们的火种，相当于是我们的生命本源，将之毁掉就可以了。”

　　“你不也没有这么做？”

　　牛角猿诧异。

　　姜小凡没有毁掉那些火种，但是所崩碎的骨灵却无一不是当场毁灭。

　　“我不一样。”

　　姜小凡道。

　　他修有佛道古经，又有雷神诀护体，两种圣术都是专门克制阴灵的力量。他有这种力量在，只需简单的融入一丝就足以令这些死亡大军陷入万劫不复之地。

　　“嘁！”

　　牛角猿撇嘴，觉得姜小凡实在太自恋了。

　　不过纵然如此，他还是按照姜小凡的方法试了一试，结果还真有效果，毁掉了那些白骨生灵头颅中的玄青色火种后，它们直接就解体粉碎了。

　　“嗷！”

　　一道大吼响起，整条混沌河都震动了起来。

　　这是一头凶兽，与其它的白骨大军不一样，它身上还有些许残缺的血肉，虽然依旧腐朽的差不多了，但是却依旧透发着一股可怕的气息。

　　“吼！”

　　它的眸子有些血红，仰天大吼，震动长空。

　　很强很可怕！

　　“小心。”

　　牛角猿提醒。

　　这头凶兽让它都感觉到了危机感，元神体都忍不住颤了一下。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头。

　　这头凶兽确实可怕，常年受到混沌光的浸泡，皮肉尽管腐蚀了，可是也远比半步圣天强者要可怕，一般人根本挡不了。但是这个时候他根本不在意，因为苍牙在此刻出手了，土黄色大手直接拍了出去。

　　“噗！”

　　一股青色雾霭在混沌天河上炸开，冲出来的凶兽直接粉碎。

　　对于这等场景，姜小凡和牛角猿已经见怪不怪，根本就不惊讶。毕竟苍牙是半帝，虽然因为几尊混沌帝皇的阻拦而导致渡天劫失败，未能掌控帝皇级法则，但是它那帝皇级体魄却也是实实在在，足以粉碎天地万物。

　　“太慢了。”

　　望着四周密集的白骨大军，姜小凡皱了皱眉。

　　他眼中紫芒闪烁，顿时有一片紫色的雷霆浮现，闪电如同游龙在其中翱翔。且，在这其中，他更是融入了佛经圣力之光，令紫色中带着丝丝金芒。

　　“佛神怒！”

　　他低沉道。

　　紫金闪电如同下雨一般坠落，覆盖了方圆万丈内所有空间。

　　这是他以天心和和术融合了雷神诀以及佛经封邪法印后的力量，佛经之力至神至圣，雷神之力至阳至刚，两种力量融合在一起，一个克制，一个毁灭，眨眼间就让这片天河上空变得空旷起来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一具具的白骨生灵粉碎，不断坠落下天河内。

　　“走。”

　　姜小凡道。

　　佛神怒毁掉了从天河中冲出的所有白骨妖军，他没有过多停留，继续朝着天河对方腾飞而去，速度快到极点。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　牛角猿一左一右，跟在他身后。

　　白骨妖军依旧在不断冲起，但是对于三大强者而言，这些妖物其实并不可怕，没有半点威慑力可言。这条天河真正可怕的地方在于两个方面，第一就是空间会时不时的裂开，混沌乱流涌动，可以吞噬一切，第二则是混沌浪潮，这种骇浪恐怖至极，圣天之下无人可挡，谁遇上了都得死。

　　“哧！”

　　此刻，空间颤抖，不断有裂痕浮现。

　　“要小心，这个地方和别处不一样，这些裂开的缝隙更是和一般的空间裂痕不同，如果坠入到其中，半步圣天强者也会有危险，就算能够暂时保住性命，最后也很难知道会被放逐到何处，十有八九会枯死在异域。”

　　姜小凡沉声道。

　　“听起来还真是有些渗人。”

　　牛角猿砸了砸嘴角。

　　不过，姜小凡既然这么郑重的说了，它自然也就认真了起来，提起了十二分精神。三人之中，唯有苍牙没有什么改变，依旧是那个样子，脸上并没有什么表情，仿佛对什么都提不起兴趣。

　　三人小心翼翼的闪过不断裂开的虚空缝隙，朝着对面飞去。

　　“轰！”

　　突然，一股磅礴大力冲起，惊天动地。

　　前方不远处，一片巨大的玄青大浪冲起，高不可见顶，厚更是不知几何，覆盖了无尽苍穹。它从正前方卷来，所过之处空间崩碎，连那些时不时闪现出的虚无裂缝都被吞噬了，什么都无法保存下来。

　　“混沌浪潮！”

　　姜小凡脸色大变。

　　这片天河之所以恐怖，这个混沌浪潮就是最为主要的原因。从第十一洲的那十数执法者的神识海洋中所知，这种浪潮足以粉碎一切，圣天之下无人可挡，比那些虚无裂缝可怕数百倍，是真正的毁灭之源。

　　从那十数人的神识海洋中所知，这种浪潮即使是在天河上也非常罕见，一般是不会出现的，百年难遇。姜小凡之前一直担心的就是这一点，他本来以为不会那么倒霉遇上这么罕见的毁灭源泉，但是没有想到，还真是很倒霉的遇上了。

　　“嗡！”

　　他浑身闪烁七彩霞光，紧紧盯着对面汹涌而来的恐怖大浪。

　　到了这个时候，必须要祭出银铜和神图了，且，就算依靠这两宗比圣兵更强的圣物，他也依旧担忧，能够成功挡住混沌浪潮的把握并不大。

　　“我来。”

　　旁边，苍牙突然开口。

　　姜小凡诧异，离开混沌第一洲后，这还是苍牙第一次主动说话。

　　“能行吗？”

　　姜小凡问道。

　　虽然知道苍牙很可怕，但是混沌浪潮更是绝非一般，号称圣天下无人可挡。苍牙虽然是半帝，有帝皇级肉身，但是他还是有些担心，他可不想对方生出意外。

　　苍牙没有回答，走向前方。

　　当混沌浪潮冲来，它的躯体内冲出了丝丝缕缕的玄幽之光，将姜小凡和牛角猿一齐包裹在了其中。

　　“这是？！”

　　牛角猿没有什么感觉，但是姜小凡却是猛的一惊，脸色顿变。

　　苍牙回头望着姜小凡，点了点头。

　　“嗡！”

　　这之后，它同时抬起双手，径直抓向前方冲来的混沌浪潮，竟然生生将这道可以轻易毁灭一切的混沌浪潮给撕开了。


第1063章 银铜异动

　　混沌浪潮极为可怕，是混沌世界中最为可怕的天灾，号称可毁灭一切有形和无形之物，圣天之下无人可挡。然而，此刻苍牙挡在前方，却是轻易就将这道毁灭性的风暴给撕碎了，令之在刹那间消失于无形。

　　“这也太可怕了。”

　　牛角猿瞪眼。

　　刚才它也感觉到了混沌浪潮的可怕，它觉得自己就算是再强大百倍也不可能挡得住，但是没有想到苍牙却是这般轻易就给毁掉了，这让它着实有些诧异。它也知道苍牙很强大，可却总觉得这还是有些夸张了。

　　毕竟，那可是混沌浪潮啊！

　　“刚才，难道是……”

　　姜小凡心惊。

　　他望着苍牙落寞萧条的背影，眼神渐渐变了。

　　撕碎了混沌浪潮后，苍牙立在原地，仿佛什么也没有做过，脸上没有半点情绪波动，依旧是那副对任何事都提不起兴趣的状态，显得有些死气沉沉。

　　姜小凡皱了皱眉，很有些不解。

　　按照道理来说，如同苍牙这等级数的人物，就算当初渡劫失败，就算替混沌族做了数万年的战奴，但是也应该不至于让他如此消沉才对。他盯着对方的背影，想要问点什么，但是终究还是没有开口。

　　“走吧。”

　　他轻声道，朝着前方跨去。

　　牛角猿就不说了，苍牙被姜小凡唤醒，好像是对他马首是瞻一般，始终跟在他的身后，如同是一尊守护神。

　　“轰隆隆！”

　　混沌天河上浪潮不断，一道高过一道。

　　一行人朝着天河对面而去，沿途不断遭遇危机，有死王骨军，有虚无缝隙，甚至偶尔会有黑色的闪电自天穹垂落，极为可怕。

　　当然了，如同混沌浪潮这等绝世毁灭根源，他们在这之后倒是没有再遇到。毕竟这等骇浪百年难遇，遇上一次就够倒霉了，如果一天内遇上两次，那纯粹就是人品问题了。

　　“砰！”

　　又一头白骨凶灵被拍飞，天河上的浪潮更加可怕了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三人的速度都很快，如同是三道闪电，在天河上空留下三道光痕。

　　时间飞快的流逝，很快，半月光阴过去……

　　三人的速度很惊人，但是，作为两片星空的交界地，混沌天河自然是很宽阔的，究竟有多远，无人可以说的清楚。这一天，前方突然出现了一个巨大的漩涡，整个天河水面嗡隆隆作响，场景很是惊人。

　　“无底漩，绕开它过去。”

　　姜小凡道。

　　无底漩，这也是天河上的一个凶险点，据说一旦靠近了它，连半步圣天修士也挣脱不了，会被一股巨大的吸扯力拉扯到其中，坠入永无止境的无底深渊。

　　简单的说，就是死。

　　“感觉元神都仿佛要被吸扯进去一般。”

　　牛角猿道。

　　从另一片天河边缘走来，半个月里，他们经历了太多的危险，神经都不由得绷紧了。姜小凡在前，横移万丈多远，小心翼翼的绕开无底漩，朝着对面而去。

　　然而也是这个时候，姜小凡蓦的一震，径直停了下来。

　　“这是？”

　　他脸上露出又惊又喜的神色。

　　牛角猿发现了他的异样，问道：“怎么了？”

　　姜小凡不答，眉心间神芒涌动，扫向天河底部，同一时间，他更是将道眸都睁了开来，想要探寻。只是很可惜，天河太过深奥，纵然他睁开了道眸也看不穿底部，有厚重的混沌光阻碍在前方。

　　“到底怎么了？”

　　牛角猿皱眉。

　　不管是谁都能看出来姜小凡此刻的异样，它自然不例外。

　　姜小凡依旧不言，直直的望着天河底部。

　　半响后，他深深吸了一口气，道：“你们等在这里，我要下去。”

　　他望着前方那个巨大的漩涡，眼中神光灼灼。

　　牛角猿脸色一变：“你疯了？！”

　　混沌天河可和他居住的那条混沌河不一样，这是天河，既然叫作天河，那就自然极为危险。牛角猿很清楚，这其中蕴含的混沌光厚重无比，除却那些特别的骨灵能在其中存在外，其它人进去其中，那可以说是九死一生。

　　“我要下去。”

　　姜小凡摇头，坚定的道。

　　就在刚才，虽然那股感应只是一瞬间而已，但是他知道自己并没有感觉错。

　　他在那口巨大的漩涡下方感觉到了神铜的气息，和他体内的银铜一模一样，同质同源。

　　这下方或许有着又一块银铜！

　　银色神铜可以说一直就是他最强的手段，最大的秘密，蕴含无尽奥秘。姜小凡知道银铜是残缺的，按照他的分析，应该一共有九块这样的银铜残片，他已经收集到了六块，这个地方有着第七块！

　　“不要拦我，你们就在上面，我一个人去。”

　　姜小凡道。

　　他虽然不知道完整的神铜到底是什么样的东西，但是他却很清楚这个东西的可怕。一旦九块残片合一，那绝对会是超越圣兵的至强神物，甚至于，它或许还有更加惊人的秘密潜藏着。不管如何，姜小凡必须要得到天河下的银铜。

　　“你！”

　　牛角猿不知道该说什么了。

　　“不用担心我，我有银铜护体，还有神图守护，不会有危险。”姜小凡在这个时候没有半点犹豫，对着苍牙和牛角猿道：“你们就在这里，我去去就回，这或许需要耗费一些时间，你们要当心。”

　　“噗通！”

　　他没有过多的停留，在虚空中刻印下点点道纹，将一座阵台交到牛角猿手中，而后径直冲向前方的无底漩，噗通一声隐入天河之下。

　　“这个家伙到底在想什么！”

　　牛角猿皱眉，它是实在想不明白姜小凡为何突然要到混沌天河底部去。

　　另一边，苍牙浑浊的双眼中闪过点点异光，不过很快就黯淡了下来。

　　两人都没有下去，他们要在上方接应姜小凡。

　　……

　　天河上空显得有些昏暗，天河之内更是阴暗无光。

　　姜小凡冲入天河下，顿时感觉到了一股强大的压迫力，这股压力大的惊人，仿佛是一尊圣天强者伸出了双手在朝着他压迫而来，令他有种将要窒息的感觉。

　　“出来。”

　　他轻声道。

　　七彩霞光透体而出，一块巴掌大小的银铜浮现，悬浮在他肩头，如同一盏指路的明灯。银铜出现后，四周的压力瞬间消失了个干净，令姜小凡感觉无比轻松，他在原地稍稍停顿，一番探寻后，径直朝着一个方向冲了下去。


第1064章 第七块银铜

　　银铜悬浮在头顶，如同是一盏指路的明灯，闪烁着点点七彩霞光。姜小凡头顶着银铜在混沌天河内穿行，双眼中精芒湛湛，一片通明。

　　“这压力……”

　　他有些惊讶于天河内部的压迫力，实在大的有些惊人，随着他往下潜去，纵然有银铜在支撑也感觉一阵压抑，仿佛胸口被压上了一块巨石般。

　　“要尽快。”

　　他心中暗道。

　　佛经和道经同时运转起来，他的速度变得更快了一些。

　　相比于其它地方，天河内部的混沌光更加浓郁而厚重，如同铅云般交织在天河内部，进入到这其中，若非姜小凡有银铜护体，真的很难可以承受的下来。

　　“喀！”

　　突然，一道玄青色闪电划过，惊得姜小凡寒毛都倒竖了起来。

　　他踩着幻神步而动，瞬间横移出去百丈远。

　　玄青色闪电没有停留，径直划向远方，而后不知道在何处轰的一声炸开。这之后，天河内部震动，一股巨大的骇浪翻滚而来，直接将姜小凡掀翻出去千丈远。

　　“可怕。”

　　姜小凡心中暗道。

　　可以想象的到，那一缕玄青色闪电应当是混沌天河内部的自然现象而已，但是那其中所包含的力量却是令姜小凡心悸。虽然只是擦肩而过，但是他却感受的很清楚，那缕闪电绝对可以杀死任何半步圣天强者。

　　“难怪会称横渡天河九死一生，没有圣天修为，真的太艰难。”

　　他摇了摇头。

　　混沌天河上空布满了危机，骨灵大军，虚无裂缝，混沌浪潮，这些皆是足以威胁到半步圣天强者的力量，而内部则是一样危机重重，没有圣天境界的修为，想要横渡过去还真的是很难，称是九死一生并不过分。

　　他摇了摇头，也不再去多想，继续寻找第七块银铜。然而就是这个时候，他脸色微变，露出一丝苦恼之色，因为被刚才的闪电爆炸所产生的内部浪潮掀翻，他现在居然失去了对银铜的感应。

　　“只能从头开始了。”

　　他有些无奈。

　　道眸在这片天河内部已经没有了多少作用，因为混沌光实在太过浓厚了，他的眸光根本就望不出去。他在原地静立，闭着眼睛，完全依靠头顶的银色神铜去感应，寻觅出那股同质同源的波动。

　　半响后，他的眉头慢慢皱起。

　　巴掌大小的银色神铜在他头顶沉浮，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，组成了一道强大的防御光幕，将四周的混沌光完全阻拦在了外面。姜小凡以头顶银铜感应令一块银铜，但是此刻却失去了那股气息。

　　“怎么回事。”

　　他的眉头皱的更深。

　　他又在原地停留了片刻，在没有探寻到第七块银铜的气息后，他朝着之前走过的路折返而回。他想如果在这里探寻不到，或许之前的那个地方能行。

　　“嗖！”

　　时间紧迫，他的速度也很快，在天河内部化作一道长虹闪出。

　　几经波澜，最后，他停留在了最开始所在的那个位置上，再次以头顶银铜去感应。但是这一次，依旧还是没有寻到第七块神铜的气息。

　　“难道是刚才那道闪电爆炸后，那股浪潮将它卷到了其它地方？”

　　姜小凡皱眉。

　　不过随后他就摇了摇头，否定了这种想法。银铜虽然只有巴掌大小，但是却比混沌光还要厚重，它若是停留在一个地方，圣天之下没有任何力量可以撼动。

　　“到底是怎么回事。”

　　姜小凡变得有些烦躁起来。

　　混沌天河内部压力很大，他能停留的时间并不长，所以时间也就显得格外珍贵。但是，偏偏这个时候又发生了这样的事，实在令他有些心烦。

　　“嗡！”

　　突然，他头顶的银铜微微一颤，一缕七彩霞光射入其眉心。

　　刹那间而已，他心中的烦躁尽数消失，脑海中也变得一片清明。也是这一刻，他的眼神变得冷淡起来，眸子中混沌仙光翻涌，道眸神眼再次睁开。

　　“滚出来！”

　　他冷淡的道，抬手一拳轰向右侧。

　　“轰！”

　　一道紫色雷霆击出，夹杂着降世明王拳的霸道，在天河内卷起一道巨浪。

　　不远处，一只骨灵被轰出，双眸血红，发出吱吱的怪叫声。

　　“人……人……”

　　出乎意料，它竟然传出了丝丝神念波动。

　　姜小凡眼中划过一抹幽光，大手探出，径直抓向这只诡异的骨灵。说实话，他有些惊讶，其它骨灵几乎都是死物，类似于行尸走肉的那种类型，但是眼前这头骨灵竟然能够穿出神念波动，这很不正常。

　　且，刚才他之所以失去了对银铜的感应，心情也变得烦躁，这些都是因为眼前这头骨灵。若非银色铜片在之后射入一道本源圣光进入其神识海洋，驱散他的烦躁，令道眸增强，否则他也不可能揪出这头骨灵。

　　“人……人……”

　　诡异骨灵眼窝中带着两团血火，给人一种毛骨悚然的感觉。

　　姜小凡已经再次感应到了银铜的气息，对此，他并不着急。他总觉得眼前这头骨灵是有意识的出现在这里，它那眼窝中的两团血火闪烁，让他觉得好像是有着某种阴谋似地。

　　“嗡！”

　　处于天河之中，他的体魄之力受到了极大的阻碍，被削弱了很多，但是尽管如此，这等力量也依旧很强大，足以破开一切。

　　“人……人……”

　　对面，诡异骨灵不断传出相同的神念波动。

　　这一刻，它那双眼窝中竟然射出了类似冷笑的神情，一片冰冷，更加显得诡异妖邪。这让姜小凡眉头皱的更深，探出的大手力道更强，一击压下。

　　“嘿！”

　　一道阴冷的笑声从骨灵那两团血火内传出，下一刻，也不知道它做了什么，就那样凭空的消失在了姜小凡的大手之下。

　　大手落空，姜小凡眼中划过一抹诧异之光。

　　“到底是什么……”

　　他皱了皱眉头。

　　不知道为什么，他突然升起了一股不好的感觉，脊背都有些发冷。

　　“算了。”

　　他在原地停顿了片刻，在没能寻出那头诡异骨灵后，终究还是沿着对第七块银铜的感应力寻觅了下去，很快就消失在了原地。

　　就在他走后不多久……

　　“人……嘿……”

　　之前的地方，天河内部翻腾，诡异骨灵再度显化。

　　它那双眼窝中闪烁着极为森冷的光，充满了邪恶的感觉。它没有在这里停顿片刻，血光闪烁，朝着极深处而去，不久后出现在了天河底部的一个黑洞中。这座洞穴很普通，很黑暗，充斥着一股极为压抑的气息。

　　“人……人……”

　　骨灵进入这其中，传出神念波动。

　　洞府漆黑，一片死寂。

　　然而就在下一刻，一双冰冷的血眸突然睁开，充值着无尽混沌。当这双血眸睁开的时候，四周的天河水源都仿佛受到了影响，那头诡异骨灵更是直接倒飞了出去，其中的两团血红剧烈晃动，显得极为不稳定。

　　几乎是在同一时间，天河上空……

　　苍牙立在原地，略显落寞和消沉，然而也是这个时候，当天河下的那双血眸睁开的刹那，它那无神的眸子中蓦的闪烁出点点精芒。

　　“前辈怎么了？”

　　牛角猿发现了苍牙的异样，小心翼翼的问道。

　　它是半步圣天级的凶兽，性情狂傲，但是在苍牙面前却是有些恭敬，毕竟苍牙本就是它的同族，而且当初为了妖族数次与混沌族血拼，以半步圣天级的修为就敢硬撼无缺帝皇，一直是它最崇敬的人。

　　苍牙立在原地，眸子中精芒散去，摇了摇头。

　　“哦。”

　　牛角猿应道。

　　它知道苍牙不太爱说话，这个摇头的动作也就是“没什么”的意思。它重新转过头去，戒备的望着四周，这个地方是混沌天河上空，称作是一片死亡绝地一点也不过分，半点大意不得。

　　旁边，苍牙盯着天河底部，无神的双眼闪烁着点点幽光。

　　……

　　天河底部，姜小凡离开之前停留的地方，一路下潜，循着对第七块银色神铜的感应而去。在这个过程中，随着他不断潜向下方，头顶的银铜也震动的更加厉害，浩荡出了更加浓郁的七彩霞光。

　　“近了！”

　　姜小凡暗道，眼中有金芒，有喜色。

　　“景霄天主那老狐狸，这次还真是要感谢他了。”

　　他暗自冷笑。

　　说起来，如果不是景霄天主将他丢入这片世界，他还真不知道什么时候能够来这里，而如果不来这里，他如何能够寻到净世青莲，如何能够寻到这第七块银铜，只能说，这一切简直就是天意。

　　他的速度越来越快，很快，千里再次划过……

　　“嗡！”

　　这一刻，他头顶的银色神铜颤抖的更加厉害，如同一颗太阳悬浮在他身边，照亮了整片天河底部。也是这个时候，不远处，同样一道七彩光源亮了起来，远远的划出一道七彩光线，径直投射到了姜小凡头顶的银色神铜之上。

　　姜小凡望着前方，双眼顿时一亮。

　　“找到了！”

　　他脸上满是喜色。

　　不远处有一块巨大的石台，石台上有一处凹陷，就在这处凹陷内，一块巴掌大小的银色神铜静静的横躺着，如同天河之心，平淡，但却耀眼。


第1065章 曾经死去的混沌帝皇

　　巴掌大小的银色神铜横躺在石台凹陷中，散发着淡淡的七彩霞光，令姜小凡顿时满脸惊喜。

　　“第七块！”

　　他忍不住自语，双拳紧握。

　　没有犹豫，这一刻，他的速度更加快了几分。

　　“嗷！”

　　一头庞大的妖灵突然从旁边冲来，足足有数丈高，如同是海洋中的霸主。它浑身充斥着阴冷的气息，通体都是腐烂的血肉。

　　“滚开！”

　　姜小凡冷道。

　　银铜就在前方，此刻居然有胆敢拦住者，简直是找死。

　　“轰！”

　　他心念微动，头顶的银铜震颤，一缕七彩神光径直射了出去。

　　银铜所包含的力量何其强大，岂是一头区区妖灵能够抵挡的了，当场就被这缕七彩霞光淹没，噗的一声粉碎在了天河底部。

　　姜小凡没有停顿，跨向前方。

　　因为距离并不远，他顶着银铜，几乎在刹那间就出现在了前方的石台之上，直直盯住了其中的那块同质神铜。

　　“嗡！”

　　立身这座石台上，他眼中闪烁七彩霞光，以心念勾动石台上的银铜。同一时间，他头顶上的那块神铜微微震动，一圈又一圈的七彩霞光扩散，弥漫在四方。

　　很快，石头上的另一块银铜震动了起来。

　　似乎感应到了同源的力量，这第七块银铜缓缓从石台上腾空而起，悬浮在了与姜小凡头顶的银铜一样的高度，微微的颤动着，浩荡出相同的神辉。

　　姜小凡眼中蕴神芒，缓缓盘膝坐了下来。

　　“嗡！”

　　他心中意念一动，肩头的银铜顿时飞出，两块银铜各自散发着淡淡的七彩霞光，于这块石台上空碰撞在一起，发生铿的一声脆响，震动整片混沌天河。

　　刹那间，最为浓郁的七彩霞光散发开来，两块神铜融合，天衣无缝，很快就交融在了一起。这个过程并没有耗费多长的时间，因为两块银铜本就是同质同源。

　　“轰！”

　　姜小凡震动不灭战体，强横的神光扩散四方，整片天河彻底沸腾。很快，以他为中心，四周的混沌水源全部被撑了起来，竟然露出了一片空旷的真空地带。

　　姜小凡盘膝而坐，在其头顶，两块银铜交织在一起，突然间散发出满天的神光符文。一片片的道光在姜小凡眼前交织，四周的混沌光滚滚而来，源源不断的覆盖向融汇合一的银色神铜，而后以之为载体，涌入姜小凡体内。

　　“咚！”

　　姜小凡猛的一震。

　　混沌光入体，这可是一种可怕的力量，纵然强如他的不灭战体也狠狠的颤了一下，感觉到了一股刀削般的疼痛，仿佛浑身肌肉都要碎开了般。

　　他知道，这是银铜的馈赠。

　　第七块银铜一直沉寂在这混沌天河底部，想来吸收了无尽的混沌光，这样的力量随着银铜合一，将银铜当作载体导入了姜小凡体内，顿时令他有一种将要爆体而亡的感觉，冷汗唰的就流了下来。

　　“嗡！”

　　符文交织，牵动无尽混沌精气，让新生的银铜变得更加明亮了。

　　然而这一刻，姜小凡却是感觉到了剧烈的疼痛。

　　混沌光入体，那股力量太过强横，像是亿万柄小刀在切割着他的血肉，又像是一头魔龙窜入了他的肉壳，在他的身体中肆意的游走。

　　这是一种难言的煎熬，这股磅礴的力量如洪流卷过，不断的冲击着姜小凡浑身的每一块血肉，冲击着他的五脏六腑。

　　但是尽管如此，他的眸子却是一片明亮，深邃如深渊。

　　“嗡！”

　　可以看到，丝丝缕缕的玄青色光芒在他体表流转，时而进入，时而退出。渐渐的，他的躯体浮现出无尽裂痕，七彩色的神血淌出，将他整个人都染红了大片。

　　“以混沌光锤炼肉身！”

　　他心中自语。

　　不得不说，这是一个极为疯狂的想法。

　　要知道，这样的事纵然是半步圣天强者也不敢做，因为混沌光极为霸道，号称一缕就能压碎一片空间，危险之极。然而现在，姜小凡居然要引动这些混沌光来淬炼体魄，横推千百世也寻不到这样的人。

　　太胆大了！太疯狂了！也太残忍了！

　　对自己残忍！

　　“嗡！”

　　银铜盘旋在头顶，融合了第七块神铜后，新生的神铜变得更加明亮，其上再次多出了一缕缕的神秘纹络。

　　姜小凡知道这是承载于银铜上的重要道痕，心中意念一动，神识海洋中顿时有一张朦胧神图飞了出来。这方神图一出，银铜之上的那些道痕印记顿时自主脱离，与之缓缓融合在一起，化成了一方新的神图。

　　“咚！”

　　仅仅只是一瞬间，天河底部大震，万物失音。

　　银铜沉浮，神图盘旋，各自缭绕着淡淡神辉，很明显，它们都生出了一次进化，变得更加强大了。对此，姜小凡自然是高兴的，然而虽然他高兴，但是此刻却是没有将过多的精力放在它们之上。

　　他在引动体内的混沌光，令它们游走于全身，强行炼化。

　　“噗！”

　　剧烈的痛苦传来，他的左手终于是噗的一声粉碎，化作一片七彩色的血雾，连骨头渣子都没有留下来。这是源于体内的混沌光的压迫，这种力量足可以粉碎一切，姜小凡想要以混沌光炼体，自然要承受这些痛苦和磨难。

　　“再来！”

　　他眼中闪烁冷芒。

　　从踏入修道路开始，他就一直在体魄上下了很多功夫，道则淬体，天劫淬体，星空本源力淬体，也正是因为如此，他的体魄远远强于同级别强者，同级别内少有人可争锋。

　　他始终坚信，肉身是一切之根本！

　　“嗡！”

　　玄青色混沌光在他体内涌动，这种煎熬远非道则和星空本源力可比，或许也就只有天劫之光可稍稍强过它。只是，当初以天劫力淬炼体魄时，那种天劫之光并不多，而现在，这里的混沌光却是多的有些惊人。

　　终于，他的另一只手臂也粉碎了，全身遍布裂痕。

　　“可以的！”

　　姜小凡咬牙。

　　他虽然已经是满身裂痕，但是双眼却极为明亮。

　　现在的他需要力量，需要强大的力量，只有强大的力量才能让他去完成想要完成的事。银铜和神图守护在头顶，他相信自己不可能会被混沌光压死，他要借助混沌光淬炼体魄，凝聚更加强大的战力。

　　“哧！”

　　血水溅向四方，他的躯体直接碎开了。

　　头顶，银铜和神图垂落下无穷无尽的七彩霞光，温和无比，护住了姜小凡的生命本源。这一刻，他碎掉的血肉咕隆隆的涌动，很快就再次凝聚出新的体魄。

　　可以明显感觉到，这具体魄变得更加强大了！

　　“很好！”

　　姜小凡自语，眼中闪烁着坚定之光，再次咬牙支撑。

　　他知道体内的混沌光还没有彻底炼化，他要将他们彻底炼化掉，让自己的肉身再一次变强，变到最强。这是一个难得的机会，他不想放过。

　　“咚！”

　　突然，远处传出一道大响。

　　姜小凡脸色微变，蓦的一震，顿时抬起头来，望向前方。

　　“是……”

　　他的瞳孔缩了起来。

　　前方，一头诡异骨灵出现，眼窝中闪烁着两团血火，发出吱吱的怪叫，正是他之前追丢了的那头诡异妖邪。当然了，让他真正在意的并非这头骨灵，而是骨灵身边的一道朦胧身影。

　　这道身影整个都被笼罩在黑色的雾霭中，只有一双血色眸子暴露在外，充斥着冰冷的寒光。望着这道身影，姜小凡本能的颤了一下，感觉到了一股巨大的压迫力，甚至有一股死亡的威胁瞬间滋生。

　　“嗡！”

　　在其体内，混沌光依旧在流转，锤炼着他的血肉骨骼。

　　他感觉到了绝世危机，原本应该立即停下以混沌光锤炼体魄，思索应对法门。然而他却是没有，不是不想，而是不能，因为如果在这个时候强行停下，他十有八九会落得半废的下场，甚至有可能当场形神俱灭。

　　“人……人……嘿……”

　　骨灵传出妖邪的声音，直勾勾的望着姜小凡，令人脊背发寒。

　　姜小凡没有在意这头骨灵，它虽然诡异，但是却并不能对他产生丝毫的威慑力。这一刻，他的眼神只是落在了那道朦胧的漆黑色身影之上，只有这道身影让他感觉到了死亡的窒息感。

　　“圣天级！”

　　他心中一片阴霾。

　　以他如今的境界，能够让他生出这样可怕的压力，也唯有帝皇级存在了。

　　他在盯着对面的漆黑色身影，那道漆黑色身影也在盯着他，一双血色的眸子极为深邃，不含丝毫情绪波动。然而下一刻，这双血色眸子中突兀射出了两道凌厉之光：“熟悉的波动，和那个道尊一模一样的波动……”

　　姜小凡微惊。

　　不过，还没有等到他说些什么，前方的那道朦胧身影突然猛的一震，紧盯着他的瞳孔中突然射出了无比恐怖的杀光：“后代……孩子的气息，我的孩子，你身上有他的气息……你竟敢杀了他！”

　　“啊！”

　　它突然疯狂了起来。

　　一股撼天动地的恐怖威压扩散，惊天动地，这一刻，它的眸子更加血红了，满是狰狞，疯狂大吼：“道尊，该死的道尊，当年阻我混沌大军，毁本尊圣体元灵，今日，你的传人竟又杀我孩儿，该死，该死啊！”

　　“轰！”

　　恐怖之威席卷开来，令姜小凡顿时大口咳血，若非有银铜和神图守护，他估计直接就死掉了。这一刻，盯着前方的那道朦胧身影，他的脸色也变了，在瞬间猜出了对方的身份。

　　“昔年死在道尊手中的混沌帝皇，你居然活了过来！”

　　他脸色惊变。


第1066章 圣天苍牙

　　姜小凡想起来了，昔年混沌族入侵另一片星空，有一尊混沌帝皇陨落，死在了道尊手中，这是他从第十洲洲主的神识海洋中所得，因为死去的那尊混沌帝皇就是那人的父亲。此刻，结合漆黑身影的话，他顿时猜到了对方的身份。

　　“你居然还没死？！”

　　他脸色大变。

　　这一刻，他感觉到了可怕的压迫感，不灭体仿佛要被压碎了般。

　　漆黑身影大笑，狰狞而疯狂：“死？本尊千古不灭，万古长存，岂会死！”

　　它森然的望着姜小凡，杀机盈野：“原本想夺你肉身，不想你居然是那个道尊的传人，竟然杀了本尊的孩儿，该死的东西，你们这一脉的人全都该死，本尊要将你挫骨扬灰，打入绝望地狱，永世不得超生！”

　　姜小凡修有道经，这自然瞒不过帝级强者，与所有混沌族修士一样，这尊昔年的混沌帝皇直接将姜小凡当作了道尊的传人。

　　“死！”

　　一道冷喝之后，一道刺目的幽光径直朝着姜小凡轰去。

　　这股气息太过恐怖，以至于整个天河都翻腾起来。

　　“轰！”

　　这个地方原本因为银铜和神图的原因所撑起的无水地带更加宽敞了，瞬间增加了数十倍，骇人听闻。

　　“喀！”

　　空间崩碎的声音传出，哧哧作响。

　　幽光所过之处，所有的一切全部消失了，连混沌地带都被打了出来。

　　“该死！”

　　姜小凡脸色一变。

　　他感觉到了死亡的威胁，比当初在万人坑下面对神霄天主时还要可怕。到了这个时候，他已经没有了别的选择，神念快速翻腾，催动神图迎向前方。

　　他的神色非常凝重，神图祭出后，快速修复体魄。

　　他知道以他如今的境界，纵然是祭出神图也不可能挡住眼前这尊混沌帝皇，就算对方不在巅峰状态，但是也是绝对可怕，他只是想让神图替自己争取一点时间，要提前结束以混沌光炼体。

　　“轰！”

　　神图朦胧，散发出最为强盛的七彩神辉。

　　“我来。”

　　突然，两个字眼在他耳边响起。

　　前方不知道什么时候多出了一道魁梧的身影，满头白发，给人一种极为沧桑的感觉。毁灭性幽光从前方冲来，竟然无声无息的在这道身影前方湮灭了。

　　“谁！”

　　漆黑身影发出一道戾喝。

　　也是这个时候，姜小凡眼中闪出了无比惊讶的光，突然出现的这道身影他自然不陌生，居然是苍牙。

　　“你……”

　　他眼中闪烁着惊讶，欲言又止。

　　前方，苍牙背对着姜小凡，什么也没有说。一道幽光从他体内冲出，径直将姜小凡笼罩，化作了一道灰蒙蒙的结界，将他牢牢守护在其中。

　　“这是……”

　　姜小凡眼神更加闪烁。

　　体外的结界中蕴含着一种最为特别的力量，这种力量，他曾经近距离接触过，以肉身接触过，那是一种至高无上的力量。

　　“没听见本尊的话吗！什么人！”

　　对面，昔年的混沌帝皇沉声喝道。

　　在其旁边，那道诡异骨灵更是发出吱吱的怪叫，两团血火剧烈闪烁。

　　苍牙满头白发，给人一种极其沧桑的感觉，它立在姜小凡身前，双眼无神，显得很消沉。然而尽管如此，它立在姜小凡身前，却犹如是一面不朽的丰碑。

　　它盯着对面的漆黑身影，无神的双眼渐渐变得凌厉而冰冷起来。

　　“混沌族的皇。”

　　它难得的吐出了五个字眼。

　　很冷！

　　这一次，它主动出手了，依如在第一洲内的时候，强横霸道，土黄色大手探出，粉碎大片虚空。

　　“不错！”

　　对面，漆黑身影冷道。

　　它眼中闪烁着极为可怕的凶光，血芒刺目。这一刻，它浑身流动出了耀眼的乌光，体外的黑芒竟然凝聚出了一片大世界，朝着土黄色大手涌去。

　　“嗡！”

　　乌光冲霄，碾碎天地。

　　这是法则的力量！

　　漆黑身影只有一双血眸暴露在外，他的肉身消失了，如今只是一缕元灵。但是纵然如此，它依旧是强大的，依旧是圣天级可怕存在，因为它的法则没有消失。

　　苍牙面无表情，压下的大手趋势不减。

　　终于，土黄色大手和漆黑身影的法则力碰撞了在一起。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，黑芒凝聚出的大世界直接粉碎，四分五裂。

　　如此一幕，顿时令这里所有人变色。

　　“帝级体魄？！”漆黑身影后退了一步，它盯着苍牙拍下的大手，转眼间眼神再变，终于是生出了情绪波动：“法则力？你……”

　　“轰！”

　　强横的妖光冲起，直接贯穿整个天河，惊天动地，瞬间打断漆黑身影的话。

　　四周的空间完全被凝固了，一股极为可怕的威压铺天盖地而下，充满了死亡的感觉，仿佛是在绝望的深渊中挣扎。

　　“轰！”

　　天河被整个撑开了，骇浪冲起数万丈高，惊得最上方的牛角猿脸色惊变。

　　然而当它看清楚天河底部的场景后，脸上的惊色又浓烈了几分。它看到了姜小凡，也看到了对面的漆黑身影，虽然它不知道漆黑身影是什么人，但是却能够感觉到对方体外的圣级波动，令它元神都在颤抖。

　　不过，这也成为了另一种衬托。

　　因为，它看到了苍牙的大手崩碎一切，直直落向了那道令它惶恐的黑色身影。

　　“这？！”

　　它瞳孔紧缩，此刻直直盯住了苍牙的大手。

　　之前，苍牙简单交代了它几句，而后就消失在了天河上空，它没有想到，对方竟然出现在了天河底部，而且这一刻，它分明感觉到了那只大手上的可怕力量。

　　“噗！”

　　漆黑身影后退，但是却退的有些迟了，或则说是退的有些慢了，硬生生承受了苍牙拍出的一掌，直接炸开。

　　后方，姜小凡眼神剧烈闪烁，心中更是震惊。

　　“啊！”

　　戾吼声传出，这片无水地带，无数黑色的光雾浮现，眨眼间再次凝聚成了一道漆黑色身影，血色的眸子中闪烁着冰冷，狰狞和忌惮。

　　“无缺帝皇！”

　　它咬牙吐出四个字，体外的幽光剧烈闪烁。

　　四个字一出，整个天河都震动了起来。

　　“果然。”

　　后方，姜小凡眼中精芒闪烁。

　　早在遇到混沌浪潮的时候，他就感觉到了苍牙身上的那股特殊的法则力量，那时候就已经开始怀疑了，但是却不敢肯定。而此刻，由混沌族昔年的帝皇亲口吐出这四个字，他再也没有了疑惑，果然如他所想的那般。

　　苍牙，半帝？

　　不，如今的它已经不是半帝了，而是一尊真正的帝皇！

　　“帝……帝皇……”

　　天河上空，牛角猿心悸。

　　它闪身出现在了姜小凡身边，脸上满是震惊：“小子，这……”

　　这一刻，它甚至都忽视了姜小凡浑身的血迹。

　　“看着就好。”

　　姜小凡沉声道。

　　混沌光在他体内肆意，流窜在血肉和骨骼中，继续淬炼不灭战体。

　　“该死！”

　　对面，漆黑身影咬牙，直接后退，化作一道幽光遁走。

　　当年死在道尊手下，一滴血迹坠落在天河中，而后在天河中重生，凝聚回了散落在天地间的魂光。它重生于天河，但是也受困于天河，无法离开天河一定范围内，否则凝聚而出的魂光直接就会散开。

　　说到底，它汲取的魂光终究还不完整，只有汲取到了完整的魂光才能离开这里。也正是因此，它如今的实力虽然算是圣天，但是却不完全，就如同当初刚刚踏上回归之路的月瞳始祖一般，遇上真正的帝皇级强者根本就不是对手。

　　“嗡！”

　　苍牙没有一个字，大手再次探出，演化一方大天地。

　　漆黑身影刚刚遁走就被覆盖在了这方天地之中，犹如是陷入了一方藻泽地带般，难以挣脱而出。充满死亡之光的法则力涌动，它的魂体顿时颤抖了起来。

　　“啊！”

　　下一刻，它发出惨叫。

　　苍牙探出的大手化作一方天地，圣天级法则终于是不再有丝毫隐匿，完全显化了出来。面对混沌族的帝皇，它没有半点留情，出手就是绝杀手段。

　　可以看见，混沌帝皇的魂影在粉碎，在一点点的消失。

　　“啊！”

　　漆黑身影大吼，震动四方。

　　然而尽管如此，它的身影依旧在慢慢的粉碎。

　　“本尊万古不朽，给我破开！”

　　它戾声大吼。

　　可以看到，它的身影在一点一点的粉碎，在苍牙探出的大手中化作灰烬。

　　“嗡！”

　　苍牙的大手中，幽光闪烁，泯灭一切。

　　大后方，姜小凡心惊，直直的望着这一幕。容不得他不惊讶，要知道，那漆黑色身影可是混沌族的一尊帝皇啊，虽然如今已经不在巅峰时期，但是终究还是圣天级强者，但是此刻，在苍牙的大手中，对方竟然在慢慢消逝。

　　“啊！”

　　漆黑身影怒吼，惨叫。

　　终于，魂光越来越黯淡……

　　“万古不朽！万古不灭……啊，本尊不甘心啊，道尊，该死！该死啊……”

　　混沌族的这尊帝皇戾吼。

　　然而，这也是它最后传出了声音了，下一刻，苍牙探出的大手终于是无情收拢，直接将掌中的混沌帝皇的魂光压的粉碎。


第1067章 混沌战体（上）

　　不得不说，天河下的这尊混沌帝皇很倒霉，它昔年死在道尊手中，因为落在天河内的一滴血迹逆天回归，汲取回了大半魂光，已经有了圣天境界的实力，相信再等上一段时间就能真正跨入无缺帝皇的领域。

　　但是，它倒霉的遇上了苍牙。

　　或则说，它之所以倒霉是因为它遇到了姜小凡。如果姜小凡没有跨入到天河底部，就不会被那头诡异骨灵发现，而它也不会知道有活着的生灵潜入了天河底部，也就不会想去夺取姜小凡的血肉之躯。

　　如果没有这些如果，又怎么可能引来圣天级的苍牙？

　　“哧！”

　　苍牙无情合拢大手，直接压碎了手中的所有魂光。

　　至此，昔年的混沌帝皇彻底消逝。

　　姜小凡望着苍牙，心中惊讶，很是震动。

　　不过下一刻，他猛的一颤。

　　“嗡！”

　　玄青色的混沌光在他体内体外翻涌，肆意在血肉之中。

　　这是一个极为痛苦的过程，因为漆黑身影的出现，他原本已经决定提前结束这个过程，只是这一刻却是不需要了。他没有打断这个过程，相反，他从银铜内牵引来了更多的混沌光，这些混沌光都是第七块银铜所吸收的天河内部的最精纯的混沌力，因为其中带有了丝丝银铜的气息，这才能为他所用。

　　“前辈，你……”

　　旁边，牛角猿心惊，眼中神光灼灼。

　　直到此刻，它还是没有注意到姜小凡躯体所发生着的变化。

　　苍牙脸上没有什么表情，依旧显得落寞和消沉，对着牛角猿点了点头。

　　“吱！”

　　前方传出一道怪叫。

　　跟着漆黑身影出现在这里的诡异骨灵显然体会到了苍牙的恐怖，眼窝中的两团血火剧烈闪烁，似乎很是恐惧。也不知道它做了什么，下一刻就消失在了原地，没有半点气息留下。

　　姜小凡盘膝在石台上，皱了皱眉，以它如今的境界和实力，竟然完全不知道对方是如何消失的，也不知道它去了哪里，仿佛凭空就不见了般，无迹可寻。

　　前方，苍牙抬起头，眼中划过一抹幽光。

　　“嗤！”

　　不远处的真空地带破开，骨灵从其中落出，直接粉碎成了灰烬。

　　曾经的混沌帝皇再次陨落，诡异骨灵也消逝，这个地方直接变得安静了下来。

　　姜小凡有些惊讶，惊讶于苍牙竟然已经跨入了圣天境界。只是，他虽然惊讶，但是此刻却是有些不合适，因为体外的混沌光不断交织，一股股难以承受的剧痛感传来，纵然坚韧如他的心志也不由得发出一声闷哼。

　　“小子你这是……”

　　牛角猿直到这个时候才发现姜小凡在做什么，顿时惊失色。

　　“你疯了？！”

　　它脸色大变。

　　它看出了姜小凡是在以混沌光淬炼体魄，这种做法简直太疯狂了。以混沌光淬炼体魄，纵然是以它半步圣天级的修为也不敢，稍有不慎就会形神俱灭，如今姜小凡才罗天三重天而已，居然敢如此。

　　姜小凡摇头，并不回答。

　　事实上，他此刻已经无法回答，剧烈的痛楚传遍全身，连神识海洋都出现了裂痕，血迹染红了全身。这个时候，他已经难以在说话了，所有的心神都沉浸在了体内，引动混沌光融入每一缕血肉中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他的身体在不断炸开，一道道的血雾交织这片天河底部。

　　苍牙对着牛角猿摇头，示意它后退。

　　“前辈，这……”

　　牛角猿确实是有些担心。

　　不过很快，它安静了下来，因为它想到了姜小凡的强势和特别，心想姜小凡应该不会出现什么意外。且，就算会有意外，苍牙还在这里，一尊无缺帝皇坐镇在此地，就算有意外，那也能够变成毫无意外。

　　“嗡！”

　　混沌光厚重如山岳，每一缕都透发着极为可怕的力量，然而这一刻，姜小凡体外却是缭绕着密集到极点的混沌光。最为主要的是，他在这一刻放弃了所有防御，且自主引动这些混沌光压向他的血肉，要以此洗涤肉身。

　　“没有最强，只有更强！”

　　姜小凡咬牙。

　　这就是他的想法，他的肉身经历了无尽道则的洗礼，经历了天劫之光的洗礼，经历了星空本源力的淬炼，已经无比的强大，单纯的体魄力足以堪比半步圣天强者。可以说，他现在的体魄强度已经达到了他这个境界所能具有的极致。

　　但是，他没有满足，他相信还可以再次进步。

　　他需要强大的战力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　混沌光压来，他浑身的每一块血肉都在炸开，七彩神血染红了这片虚空，甚至有白色的骨头渣子飘了出来，看上去极为悚人。

　　“啊！”

　　他发出大吼，满头黑发乱舞。

　　剧烈的疼痛不断传来，这是一种非人的折磨，强大如他也难以承受。

　　也正是因为如此，他大吼了出来，以此转移注意力。但是很显然，这个做法并没有多大的效果，因为那股剧烈的痛楚并没有因此而减低多少。

　　“噗！”

　　终于，他的肉身彻底炸开，完全化作了一团血雾。

　　“小子！”

　　牛角猿大惊。

　　旁边，苍牙挥手，一堵无形光幕堵在前方，拦住了牛角猿。

　　“前辈，他……”

　　它眼中满是担忧。

　　它是凶兽，性格暴戾，只是也正如它所说，它不是忘恩负义之人。姜小凡当初虽然夺去了混沌青莲，但是它最后也知道了，那确确实实是间接救了它，所以此刻，看到如此场景，它难免有些焦急。

　　苍牙没有说什么，只是摇了摇头。

　　“嗡！”

　　前方，石台之上，新生的银铜突然绽放出不朽的霞光，将下方的血雾完全包裹，紧紧的守护在其中。而几乎在同一时间，神图颤动，一缕缕的道光涌动，从其中落下，也融入了血雾之内。

　　七彩霞光，柔和道光，截然不同的光辉丝丝缕缕的闪烁。

　　神图划出的道光融入血雾之中后，第一时间化成了无数道丝线一般的光，围绕着姜小凡炸开的血雾旋转，与之几乎完全融合在了一起。

　　“轰！”

　　这一刻，密集的神光不断冲起，令这里彻底化成了一片光的海洋。

　　这些神光显然非同一般，它们与姜小凡的血肉雾霭彻底融合在了一起，一起将那浩瀚而磅礴的混沌光包裹在其中，而后将之渡入到每一缕血雾内，不断碾压这些血雾，使之变得越来越强，越来越璀璨。

　　“嗡！”

　　新生的银铜沉浮，七彩霞光更加炽烈。

　　融合了第七块银铜残片后，它依旧只有巴掌大小，似乎永远不会变大。这一刻，它如一块真正的世界之源，定住了整片残破星宇，护住了姜小凡的生命本源。

　　柔和的七彩霞光包裹住了一切，也守护住了一切。

　　“咕隆隆！”

　　血肉在翻滚，神光在溅射，且越加的强盛起来。

　　姜小凡的肉身崩碎了，崩碎成了血雾，但是这一刻，这片血雾却是透发出了更加强大的生命气息，像是一团烈火在熊熊燃烧……


第1068章 混沌战体（下）

　　浓郁的七彩霞光交织，缭绕在四周的每一个角落，至神至圣。

　　“这家伙！”

　　牛角猿心惊。

　　前方，姜小凡的肉身崩碎了，血雾缭绕。然而就是在这片血雾中，它却是感觉到了一股强大无匹的生命力，比姜小凡完好时的生命气机还要强盛，还要惊人。

　　“嗡！”

　　前方，第七块银铜融合进来，新生的神铜变得更加神秘，与神图一起，将姜小凡破碎了的血肉完全笼罩在了其中，点点七彩霞光不断窜出窜入。

　　“咕隆隆！”

　　血肉翻滚的声音不断响起，七彩霞光交织，混沌光在慢慢变淡。

　　以混沌光淬炼体魄，这个过程无疑是非常凶险非常痛苦的，强如半步圣天级强者也很难承认的了，但是，姜小凡却硬生生的扛了下来，这股意志令苍牙都有些诧异，浑浊的老眼中划过点点幽光。

　　“出来！”

　　血雾之中传出姜小凡的声音。

　　随着这道声音落下，血雾中央的光华变得更加明亮，六枚神秘的印记浮现而出，如同是六片完美的原始大世界般悬浮在血雾之内。而在同一时间，一片模糊星空撑了起来，浩瀚无垠，璀璨耀眼。

　　远处，牛角猿望着这片星空，又是一惊。

　　它自然不是第一次见到这片星空，之前已经见到姜小凡撑起过。只是，这一次却是它看的最清晰的一次，那其中的那些星辰是那么的真实，仿佛姜小凡是将一片真实的星空召唤了出来，令它震撼不已。

　　“这……”

　　强大如它，竟不知道该以什么言语来形容此刻的心情。

　　简单的说，只有两个字，震撼！

　　不仅是它如此，纵然是旁边的苍牙在看到这片星空后都露出了一丝惊色。

　　“嗡！”

　　石之上，银铜沉浮，神图盘旋。

　　两者慢慢交融在一起，形成了一方全新道图，垂落下丝丝缕缕的大道霞光，令下方的姜小凡的血肉变得更加的晶莹剔透。

　　“哗！”

　　一道道的幽光卷射四方，而后又倒卷而回，场景极其壮观。

　　这片混沌天河底部，密集的道光以肉眼可见的轨迹从四面八方射来，一道道的融入姜小凡的血雾之中。这是混沌天河内的本源精气，此刻，它们受到六道神秘印记和银铜神图的牵引，不断融入到姜小凡崩碎后的血雾内。

　　“咚！”

　　突然，一道似神鼓般的声音响起，自蠕动着的血肉中传出。

　　姜小凡的血肉在翻滚，尽管其中传出了痛苦的闷哼声，但是那股生命波动和神能波动却是越来越恐怖。

　　甚至于，这一刻，其它地方有混沌光被牵引了过来。

　　苍牙眼神闪烁了一下。

　　牛角袁则是心悸，骇然道：“这小子，这是要强行凝聚混沌体吗？！”

　　混沌体，混沌世界已知中唯一的体质，也是最强的体质，号称天地灭而我身不朽。这种体质，整个混沌世界只有一个人拥有，那就是第一代混沌王。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这片空间震动，相同的声音不断传出，响彻四方。

　　这是姜小凡的心跳声，这一刻变得越来越强盛，一股无比强盛的生命力开始扩散开来。他的体魄还没有重新凝聚成形，但是气息却在一点一点的攀升。

　　“这等肉身，简直是……”

　　望着这一幕，牛角猿张了张嘴。

　　它已经惊讶到不知道该用什么言语来形容。

　　此时此刻，姜小凡的神念浩荡在血肉之中，他没有第一时间重塑肉身，而是在以混沌光反复的淬炼体魄。这个举动无疑很疯狂，要知道他现在才罗天三重天而已，这个境界里就以混沌光炼体，这很危险。

　　“嗡！”

　　混沌光翻涌，血肉亦是在蠕动。

　　“啊！”

　　姜小凡的神念传出痛苦的咆哮，震动这整片空间。

　　他有自己的道要走，打破一切，成就巅峰。这也是因为他曾经是孤儿的缘故，他很清楚这个世界的法则，想要好好的活下去，想要亲人朋友好好的活下去，那就必须变得强大。他想变得强大，强大到足以压制一切。

　　“再来！”

　　他传出怒吼。

　　疼痛对于他而言太熟悉了，自从踏入修道路开始，他在修炼一途上从来没有走过任何捷径，单就炼体这一道而言，谁敢说比他更用心？谁敢说比他对自己更狠？没有，纵然是道尊现身也不敢如此言语，因为事实就是如此。

　　修道路上无捷径，就算他当初因为一些机缘突然提升了修为，在之后他也依旧会花费极多的时间来磨砺自己的道基，这就是他对修炼的态度。古人说，态度决定一切，这句话有时候很没有道理，但是有时候却又很有道理。

　　就好比现在。

　　现在，他没有凝聚出体魄，但是却有一股骇人的波动扩散了开来。

　　“嗡！”

　　血肉如同水浪一般翻涌，成百上千道的混沌光从远方飘来，不断注入到银铜守护着的血雾之中。金银之光在其中交织，白色烟雾飘起，如同水蒸气一般。

　　依稀间可以看到，血雾之中有六团神印在散发幽光，变得更加凝厚。

　　混沌光从四面八方不断飘来，姜小凡则是借助这等力量不断锤炼自己的血肉和骨骼，将不灭战体擎至绝巅。而在同一时间，六团神秘印记和他撑起的星空在慢慢成长，于姜小凡的血肉中发生着翻天覆地的变化。

　　“太狠了……”

　　远处，牛角猿喃喃自语。

　　姜小凡的修行方式无疑是残酷的，如此狠辣的对待自己，自古也难以寻出一人。有谁能在玄仙领域的时候就以无尽道则锤炼体魄？有谁敢以天罚之力锻造不灭战体？有谁敢在三清境界时候就引动星空本源力淬炼体魄？又有谁敢在罗天领域就牵动无尽混沌光来炼体？

　　遍寻诸天万界，这样的人能有几个？

　　古老相传，一缕混沌光就能压碎一片空间，足可见混沌光的可怕。普天之下，有哪个修士敢在罗天领域就吸收这么多的混沌光来淬炼血肉？那纯粹是找死。但是现在，姜小凡丝毫没有顾忌，疯狂的拉扯周边的混沌之力。

　　修道路，本就是逆天而行。

　　想要变得强大，就必须能吃常人不能吃之苦。

　　“啊！”

　　咆哮再次响起，震的天地轰隆隆作响。

　　“嗤！”

　　血雾涌动，丝丝缕缕的闪电交织其中。

　　强横的血气波动不断扩散而出，四周涌动而来的混沌光更加浩瀚了，像是一道道小河般涌来，全部灌注进了姜小凡正在涌动的血肉之中。

　　“轰！”

　　金色神光冲霄，神圣而浩大。

　　以混沌光炼体，这个过程无疑是痛苦的，连一般的半步圣天强者都承受不了，稍有不慎就可能形神俱灭。然而，姜小凡在坚持，混沌光一点点的碾过血肉，破灭本就微不足道的血肉杂质，让血肉变得更加晶莹。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　惊人的心脏跳动声不断回荡，令四方一切失音。

　　此时此刻，以肉眼即可见，银铜下的血肉在翻腾，七彩神光将之守护在其中，经受着混沌光一遍又一遍的洗礼。也不知道过了多久，涌入这个地方的混沌光渐渐变得微弱起来，如同清风拂过，慢慢消失了。

　　“轰！”

　　而在同一时间，强横的神力波动一波一波的冲起。

　　“咕隆隆！”

　　血肉翻滚，很快，骨体出现，经脉重续，一具新生的体魄迄立在石台之上。

　　这是一具无垢无尘的完美战体，肌体之晶莹比琉璃还要干净，找不到丝毫瑕疵。丝丝缕缕的朦胧光华流转于体表，四周有一道道的混沌之力翻涌而来，如同是一件铠甲般覆盖在这具肉身之上。

　　姜小凡重新凝聚出体魄，换上了一件黑衣。

　　他用力的握拳，眼中顿时闪过一抹湛湛神辉。

　　“好强！”

　　他偏头望向远方，右手挥动，顿时有大片的玄青色光雾射来，在其身边缓缓盘旋。这之后，这片混沌光沸腾，化作一件混沌战甲，径直披在了他的躯体上，令他看起来充斥着一股绝世威严。

　　“这，真的凝聚出了混沌体？”

　　牛角猿心悸。

　　姜小凡的动作太随意了，但是就是那般随意，可却牵扯出了那般浓郁的混沌光，这简直比混沌族十数君王合力凝聚大阵唤出的混沌光都差不了多少了，这很可怕。最为主要的是，姜小凡的肉身竟然已经可以自然的承受混沌光了！

　　不仅是它，纵然是苍牙眼中都划过了一抹异光。

　　“很好！”

　　石台上，姜小凡轻握拳头，眼中精芒湛湛。

　　以混沌光重塑体魄，他做到了，这一刻，他感觉到了这具肉身中所蕴含的可怕力量，纯以肉身力而言，圣天之下他已经少有人能敌。

　　“轰！”

　　冲霄的神光浩荡而出，直接冲上了天河顶端。

　　此刻，他毫不保留的释放神力，以他为中心，无匹的混沌光卷向四面八方，崩天随地，破灭一切。相比之前，他如今的修为有了不少提升。

　　“罗天三重天巅峰。”

　　他自语道。

　　融合了第七块银铜残片，以混沌光淬炼体魄，他的修为确实变得强大了，但是却依旧没有跨入罗天第四重天。这让他深刻体会到了修道路的艰难，果然越是到了后期，想要提升修为就越是艰难。


第1069章 水到渠成

　　石台之上，姜小凡眼中神光闪烁，静静感悟着自身的强大。玄青色的混沌光在他体表流转，如同是一件战甲披在了他的躯体上，让他看上去极具威严。

　　“嘎巴！”

　　他轻轻握拳，顿时传出如同炒黄豆般的声音。

　　以混沌光炼体，这个过程非常的危险，非常的痛苦，但是不得不承认，姜小凡以强大的意志力支撑过来了。如今，他的体魄更加强大，单纯以肉身而论，他现在几可谓是圣天之下无敌。

　　一具强横的混沌战体！

　　“呼！”

　　混沌天河的这个地方，四周的混沌大浪被一股强横的气息撑开了，完全呈现出一片空旷之所，至少有数千丈的真空地带。

　　姜小凡将神念沉浸到体内，扫视每一个角落，此刻，他的五脏六腑变得一片晶莹，心脏强健有力的跳动着，连他自己都可以感觉到那种可怕的力感。

　　“嗡！”

　　巴掌大小的银色铜片悬浮在他肩头，散发着柔和的七彩霞光。

　　姜小凡望向自己的神识海洋，这片神识海洋变得更加浩瀚了，无边无垠。在这其中，青莲，金莲，黑莲，三种不同的神莲遍布四方，微微摇曳，荡出丝丝缕缕的奇异光辉，各具有大道气息。

　　“净世青莲，灭世黑莲，道德金莲……”

　　看着这片神识海洋，姜小凡不由得眸子变得深邃起来。

　　他盯住深处的那株朦胧仙莲，淡淡的混沌光在其周边交织，将其承托的高不可攀。净世青莲，灭世黑莲，道德金莲，传说中的混沌青莲，如今只差一株业火火莲就能完整归来，他很期待。

　　混沌青莲，那可是已知中真正超越圣兵的存在。若是混沌青莲真正重生，那他将拥有一件超越圣兵的无上圣物，到了那个时候，纵然以罗天境界面对圣天强者他也毫无畏惧，甚至可以以压倒性的优势碾压过去。

　　毕竟，超越了圣兵，就等若超越了圣天。

　　“暂时不想这些。”

　　他摇了摇头。

　　依靠外物终究不是根本，根本在于己身。而且，他也知道，想要寻到最后一株业火红莲，那实在太难了，机缘和气运不可能总是站在他这一边。

　　神念从识海移开，沉浸到体内。

　　“嗡！”

　　新生的银铜和神图融合在一起，化作一方全新的道图在石台上空盘旋，垂落下无穷无尽的七彩霞光，令的这片空间变得犹如仙梦幻境一般。

　　远处，苍牙盯着这张道图，难得的皱了皱眉头。

　　“这家伙。”

　　牛角猿惊讶。

　　它明显感觉到了这方道图的变异，变得更加强大了。

　　连苍牙和牛角猿都在盯着这张道图，都发现了它的变化，又更何况是姜小凡自己？此时此刻，他的神念几乎完全沉浸在了这张道图中，用心体会它的变化。

　　“道。”

　　他低沉的吐出一个字，如同惊雷在震动。

　　此时此刻，他虽然已经站起了身来，但是却再一次陷入了悟道之境。银铜和神图的变化让他也生出了一丝变化，神念沉浸在这张道图中，他仿佛来到了一片浩瀚无穷的原始天地内，四周完全是混沌。

　　或则说，他此刻的脑海是一片混沌，一片空灵。

　　不久后，他的眸子不再深邃，而是有了点点精芒在闪烁，自语道：“银铜，神图，还有那六枚印记……”

　　他的神念扫过头顶的银铜和神图，扫过体内的星空，扫过星空内的六枚神秘印记，总觉得它们之间有着某种密切的联系。虽然他现在无法准确把握住这其中的关系，但是他知道这种关系是确确实实存在的。

　　他望着体内的星空，这片星空更加凝实，更加璀璨。

　　“嗡！”

　　他心中意念一动，新生的银铜和神图化作两道幽光，径直没入他的体内。

　　就在他们入体的一瞬间，同时也带入了大片的灵力，令姜小凡的躯体微微一震。这等灵力是银铜上所缭绕着的道光，此刻，这种道光入体，顿时令他身上多出了一股大道灵气，多了一股飘然出尘的气息。

　　“这家伙……”

　　远处，牛角猿惊讶。

　　姜小凡身上的气息又生出了变化，哪能不让它心惊。

　　姜小凡收起银铜和神图，立身石台上，最后扫视自己的躯体，感悟自己如今的实力。此刻，他的修为在罗天第三重天巅峰，而肉身更是几乎走到了罗天这个层次的尽头，圣天之下少有人能敌。

　　最为主要的是，他现在能够自主掌控混沌光了。

　　“很好！”

　　他握了握拳。

　　对于如今这等结局，他自然是满意的。

　　他从石台上走下，来到牛角猿和苍牙前方。

　　“小子，你可真是妖孽。”

　　牛角猿忍不住道。

　　姜小凡淡笑，摇了摇头。

　　他偏头望向旁边的苍牙，开口道：“你……”

　　不过，在吐出了“你”字之后，他终究还是没有说出下问。

　　“这要感谢你。”

　　苍牙沉声道。

　　它满头白发，显得有些消沉，但是尽管如此，它却很清楚姜小凡在不解些什么，道：“突破克神石的压制后，在你诵读的那些奇异音律下，我明悟了很多。”

　　明悟，有时候，点滴就足够了。

　　苍牙显得很沉默，它称自己在那个时候明悟了很多，其实就是在说，它是在那个时候突破进入了圣天领域。

　　姜小凡理解了它的意思，摇了摇头。

　　或许苍牙步入圣天领域真的与自己有些关系，但是他却是更清楚，那不过只是偶然而已。苍牙当初本就已经在渡圣天大劫，而且完全可以渡过去，只不过是被混沌族的几尊帝皇阻碍了而已。

　　它在混沌第一洲内被囚禁无尽岁月，虽然失去了自由，但是对周边的事却是很清楚。这些年里，一种变化慢慢在它身上积累，曾经没有悟出圣天法则，那只是因为被人阻拦的而已，并非是它悟不出。

　　它虽然被禁锢，但是圣力却一直在流转。

　　它有帝皇级体魄，有帝皇级圣力，这就等若是一条沟渠中充满了水，却因为前方突然多出了一堵土壁而导致这其中的水不能达到另一边。但是，沟渠中的水永远不少，一遍又一遍的冲击前方的土壁，终于还是冲碎它，流到了另一边。

　　冲到另一边，就等若是冲入了另一方天地。

　　“水到渠成而已，与我无关。”

　　姜小凡摇头道。


第1070章 离开混沌世界

　　苍牙跨入圣天境界，这不过是己身的积累足够了而已，姜小凡很清楚这一点，所以并不愿将功劳揽在自己头上。或许这能让一尊圣天强者欠下一宗天大人情，但是他有自己做人的原则，不是就是不是。

　　“与你有关。”

　　苍牙道。

　　它的神色显得有些消沉，面容显得有些沧桑，但是话语间却带着毋庸置疑之气。且，在说这四个字的时候，它的表情显得有些认真。

　　“……”

　　姜小凡不知道该说些什么。

　　或则他也能够明白苍牙在想什么，如果不是他闯进第一洲，震出它身体上的那些黑色克神石，它不可能恢复自由，而在它恢复自由后，如果不是他诵读佛家圣纹，祛除它身上的煞气，它可能永远也无法恢复理智。

　　这么说的话，确实与他有关。

　　“不说这个。”

　　片刻后，他摇了摇头，自己真是想的太多了。

　　望着有些沧桑消沉的苍牙，他的眼睛也是渐渐亮了起来，不由得握了握拳头。

　　他现在是越来越感谢景霄天主了，对方将他丢到这片混沌世界，却不想成全了他这么多。一尊半步圣天，净世青莲，第七块银铜残片，而后……一尊真正的圣天存在……

　　“哈哈……”

　　想到这些，他不由的笑了出来。

　　他猜想，如果景霄天主知道将他丢到混沌世界后居然反而令他收获如此之多，肯定会忍不住喷出一大口心血吧。

　　“小子，虽然凝聚混沌战体成功，但是你至于这样狂笑吗？”

　　牛角猿撇嘴。

　　姜小凡摇头，笑道：“你不了解。”

　　天河上空一片灰暗，铅云密布，偶尔有丝丝黑色闪电劈下，场面极其悚人。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　融合了第七块银铜，又以混沌光淬炼了混沌战体，现在已经没有必要留在这里。他对着苍牙和牛角猿道了一句，第一个腾空而起，朝着天河上方飞去。

　　“前辈您先请。”

　　牛角猿眼中闪烁着精芒，恭敬的对着苍牙道。

　　它原本就崇敬苍牙，将其视作偶像和目标，如今苍牙居然已经跨入到了圣天领域，它更加崇敬了，脸上满是兴奋。

　　苍牙没有说什么，只是点了点头。

　　三人出现在天河上空，下方的那片真空地带也因此而消失，两边的天河水源靠拢，发出轰的一声巨响。

　　“走。”

　　姜小凡道。

　　天河上的苍穹漆黑一片，给人一种极其压抑的感觉。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道流光划过天河上空，急速射向远方。

　　这片混沌天河很危险，黑色闪电，虚空裂缝，诡异骨灵，这些危机不断的交替出现，但是此刻，这些危机在姜小凡三人面前已经算不得什么了。苍牙就在这里，有一尊无缺帝皇压阵，自然是畅行无阻。

　　时间过的很快，慢慢的，他们已经不知道过去了多久。

　　这一天，前方响起海浪拍岸的声音，令姜小凡顿时眼中一亮。他的速度变得更加快了，犹如一道闪电划破苍穹，很快就横跨过了万里距离。

　　“哗啦啦！”

　　混沌水源翻滚，拍打着岸边的巨石。

　　“到了！”

　　姜小凡忍不住道。

　　他已经记不清在天河上耗费了多少时间，此刻终于渡了过来，看到了彼岸。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空的声音响起，眨眼间而已，三人全部落在了彼岸之上。

　　“这就算是离开混沌世界了。”

　　牛角猿自语。

　　姜小凡摇头，道“还没有。”

　　他望向前方，千丈外有一处漆黑屏障，交织着阵阵令人心悸的波动。

　　“穿过它才行。”

　　他沉声道。

　　这些自然都是从混沌世界的那十数君王的神识海洋中所得，越过混沌天河后才是真正的星空交界处，也就是所谓的星空屏障，他们要破开这道星空屏障才算是真正脱离了这片混沌世界。

　　只是……

　　他皱了皱眉，有些凝重。从那十数君王的神识海洋中所知，这道屏障并没有那么好破开，很艰难。

　　他偏头望向苍牙。

　　苍牙点了点头，跨向前方，右手贴上星空屏障。

　　“退开一点。”

　　短暂接触后，它沉声道。

　　它让姜小凡和牛角猿退后一些，而后直接挥动起硕大的拳头，狠狠的落在前方的黑色屏障上，发出轰的一声巨响。

　　“咚！”

　　圣天强者的一拳何其强大，四周的空间喀的一声就粉碎了。

　　苍牙躯体震了一下，微微皱眉。

　　“这……”

　　牛角猿心惊。

　　这可是圣天强者的一拳啊，足可以轻松毁掉一片大世界，但是现在却居然没有能够将前方的黑色屏障破开，连一丝裂痕都没有出现。

　　饶是姜小凡也略惊，他虽然已经从混沌世界那十数君王的神识海洋中得知这片星空屏障很难破开，但是此刻看着这一幕，依然还是有些惊讶。

　　“有封印。”

　　前方，苍牙突然道。

　　它让姜小凡和牛角猿退后更远一些，神色变得认真起来，满头白发无风自动。它将双手抬了起来，慢慢的划动，牵扯出一道道肉眼可见的光痕，犹如是蜘蛛网线一般，遍布在它身前，组成了一副奇异的道图。

　　“嗡！”

　　四周，空间颤动，如同是有亿万只飞鸟在震动羽翼。

　　“这……”

　　牛角猿忍不住吞了一口唾液。

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，紧紧的盯着前方。他自然知道这是什么力量，是属于圣天级强者专属的法则之力。

　　“嗡！”

　　前方，苍牙浑浊的双眼中闪烁出了刺目妖光。

　　它在这一刻催动起了法则之力，恐怖气息自它体内汹涌而出，第一时间令的天地失音。这是真正圣天级的力量，是圣天级强者最强的依仗，自然可怕。

　　苍牙划动双手，最后压向前方。

　　“轰！”

　　惊天动地的碰撞，圣天级法则力与星空交界处的屏障触碰在一起，两者间摩擦出了一道道刺目的火花，这些火花溅射开来，湮灭一片片空间。

　　苍牙的眉头渐渐皱的更深。

　　“用这个。”

　　一道声音响起。

　　后方，姜小凡祭出银铜和神图，来到苍牙身前。

　　在他手中，银铜和神图可以发挥出圣兵之威，但是，这却远不是银铜和神图的真正力量，他很清楚这一点。就如同当初银铜轻易镇压了复苏的天魔剑一般，他相信，或则说可以肯定，它们在圣级强者手中能够发挥出更恐怖的威势。

　　苍牙望着飞至的神图和银铜，眼神微微闪烁，抬头望向姜小凡。

　　姜小凡点了点头。

　　苍牙也不再犹豫，银铜和神图上有姜小凡的精神印记，它自然能够掌控。它将两者挥到身边，圣天级圣力注入其中，顿时令两宗圣物光华冲霄。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股浩瀚圣威铺天盖地而下，第一时间凝固了空间。

　　“这……”

　　牛角猿心悸。

　　就算是苍牙也露出异色，盯着银铜和神图久久未语。

　　这个地方还能保持平静的也唯有姜小凡一人了，因为没有人比他更清楚银铜和神图所承载着的力量有多么可怕，在他的理解中，完整的神铜神图应该是和混沌青莲一个级别的存在，应该已经超越了圣兵的范畴。

　　“轰！”

　　神威浩荡，在圣力的注入下，银铜和神图各自神光大放。

　　一道脆响传来，苍牙持着银铜和神图同时压向前方，两股浩瀚无匹的力量涌动，比无缺圣兵恐怖了不知道多少倍，黑色屏障根本抵挡不了，直接破开一道巨大裂痕，且还在朝着四周扩散。

　　“呼。”

　　熟悉的轻风从另一边传来，令姜小凡顿时一震。

　　“可以了，我们走。”

　　他有些急切的道。

　　对于他们这等级数的人物而言，星空屏障只需要破开一道裂痕就足以，足够他们通过。他对着苍牙和牛角猿道，直接化作一道流光，径直射入黑色屏障破开的裂缝内，消失在这片彼岸上。

　　“另一片星空，本王来了！”

　　牛角猿嚎叫了一声，跟在姜小凡身后射了进去。

　　这之后，苍牙最后一个射入其中，也消失在了原地。

　　三人出现在地面，身后依旧是一道黑色的屏障，上面有一丝丝的裂痕。姜小凡回头，黑色屏障上的裂痕在快速复原，很快就彻底消失，恢复成了原样。

　　“这算是离开混沌世界了吧？”

　　牛角猿道。

　　“是！”

　　姜小凡点头。

　　他眼中闪烁精芒，盯着前方，朝前跨去。

　　“轰！”

　　突然间，虚空中浮现出密集的杀道神纹，无穷杀光冲起，这片空间顿时大变样。恐怖杀芒浩荡，一个个黑色的漩涡悬浮而出，充斥着绝灭一切的恐怖气机。

　　这等气机一出，纵然是苍牙都变了颜色。

　　“圣天杀阵？！”

　　它沉声道。

　　“嗡！”

　　神图和银铜还在它身边，这一刻，它将圣力源源不断的注入到它们之中，令这两宗圣物浩荡出通天彻地的神光，直接压盖住了四周的无穷杀光，就要破灭四周的杀纹。

　　“等等！”

　　姜小凡突然开口，制止了将要动手的苍牙。

　　“我来。”

　　他朝着前方跨了一步。

　　四周的杀光他太熟悉了，当初在星空古战场上，那里有着与这个地方近乎一样的杀阵，坑杀了整个青霄天。

　　“那几人留下的力量……”

　　他心中自语。


第1071章 道宗最后的强者们

　　恐怖杀光缭绕在这片虚空的每一个角落，无数黑色漩涡横呈，可怕到了极点。这是一片杀光的海洋，天穹一片漆黑，有可怕的劫光在其中翻滚，极其悚人。

　　“我来。”

　　姜小凡朝前跨出一步，阻止了苍牙的动作。

　　这等杀光很可怕，很恐怖，但是在这其中，他却是察觉到了熟悉的波动。当初在星空古战场时，他见到过近乎一模一样的力量，只是这里更加可怖而已。

　　“道尊，妖皇，魔帝，鬼尊……”

　　他低声轻语。

　　这个地方叠加着密集的圣天杀阵，他能够感觉出来，这些杀阵是道尊等人留下，那其中有着和当初星空古战场时的那数重杀阵一模一样的气息。

　　“小子你……”

　　牛角猿皱眉。

　　它是半步圣天强者，但是这一刻却也是感觉到了这等杀阵的恐怖，一缕光落下来都能将它劈碎。它不知道姜小凡为何要在这个时候踏出去，居然要自己动手。

　　难道他还能比圣天强者更强？

　　旁边，苍牙没有说话，脸色丝毫不变，停了下来。

　　“嗡！”

　　姜小凡抬起双手，神色郑重，轻轻滑动起来。

　　不过也是在这一刻，前方的空间突然颤动，变得扭曲了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　九道苍老身影出现在杀阵中，各个眸子深邃，盯住了姜小凡几人。这九人皆身穿着极为古老的服饰，体外交织着岁月波动，给人一种深不可测的感觉。

　　“好大的胆子！”

　　其中一人冷道。

　　九道身影盯着姜小凡几人，眼神格外的冷冽。

　　姜小凡以银铜和神图护住三人，此刻停下双手，望着九道身影皱了皱眉。

　　“什么人！”

　　牛角猿喝道。

　　它可是半步圣天级的凶兽，对姜小凡态度好那是因为姜小凡间接救过它，对苍牙尊敬，那是因为它崇敬苍牙，它对别人可没有那么好的态度。此刻，它分明是看到了九人眼中的冷意，说话顿时也很不客气。

　　苍牙没有什么情绪变化，依然显得很沉默。

　　九人眼神冷冽，个个冷笑。

　　其中一人抬起右手，似乎要引动什么。

　　“等等。”

　　姜小凡突然开口。

　　他盯着对面九人，眼神微动，道：“你们……是道宗的古人？”

　　对面，九道身影齐齐一震。

　　“果然是。”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　九人出现的一瞬间，他在他们身上感觉到了熟悉的波动，体内的道经也突兀的运转加速，再结合这里的杀阵，他因此而猜出了九人的身份。

　　望着姜小凡，九人的眼神再次发生了变化，变得无比冷冽：“多久了，已经记不得多久了，想不到那片星空还有后时代的人记得我道宗，很好，真的很好！”

　　他在说“很好”，但是眼中却有无尽杀意在蔓延。

　　九道杀意突然散发开来，扭曲虚空。

　　“你们好像误会什么了……”

　　望着这一幕，姜小凡皱了皱眉头，最终还是开口。

　　他伸出右手，掌心朝上，一团纯净的银芒浮现而出，交织着淡淡的神圣光芒。

　　对面，九道身影顿时变色。

　　“你……”

　　“这是……我宗的道经？！”

　　九人脸色大变。

　　下一刻，他们盯着姜小凡手中的银辉，脸色再变。

　　“不，不是普通的道经，这……这好像是宗主以本源书写的大道传承，你……你不是混沌族！”

　　望着姜小凡手心中的银芒，九人齐齐震动。

　　姜小凡刚刚凝聚混沌战体功成，体外自然流动着淡淡的混沌气息，再加之他本就是从星空屏障的另一端跨过来，九人在最开始将他视作了混沌族的人。

　　“本源道经，宗主大人的道之传承，这，这……”

　　“是……少宗主吗？”

　　他们显得有些激动。

　　姜小凡皱眉，摇头道：“不是。”

　　他倒是有些惊讶，没有想到当初那面石壁上的道经竟然是道尊以本源书写而成，这倒确实与普通的道经不太一样。

　　“是，一定是的！修有本源道经，就是我宗的少宗主！”

　　九人摇头，激动的不行。

　　其中，有人也在这一刻将目光移到了牛角猿和苍牙身上，他们以为也是如同姜小凡那般，以为误会了两人的身份。只是很快，盯着牛角猿和苍牙，他们脸上的激动渐渐变得暗淡，冷意又浮动了起来。

　　“你们不一样，你们是混沌世界的人！”

　　其中一人道。

　　九人的眼神都格外的冷冽，杀机隐现。

　　“就是如此，怎么样！”

　　牛角猿喝道。

　　九人的眼神让它极为不舒服，怎么说它也是半步圣天强者，对面的九人虽然强大，但是却远没有达到它这等境界。这样的九人居然一而再再而三的对它和它所敬重的苍牙释放杀意，它很不高兴。

　　“果然是混沌族的人！你们该死！”

　　九人眼中杀意翻涌。

　　“轰！”

　　其中一人抬起了手，这片虚空顿时大震动，杀机刺骨，骇人听闻。

　　“你们做什么！”

　　姜小凡喝道。

　　他没有感觉到压力，但是却感觉到了四周那些杀光的流动方向，全部都对准了旁边的苍牙和牛角猿。

　　对面，九人中的一人道：“少宗主你让开，它们是那片世界的人，是我们的敌人，绝对不能让它们活着离开这里！”

　　“嗡！”

　　杀光翻涌，刺骨冰寒。

　　“乱来！”

　　姜小凡呵斥。

　　他望着对面九人，道：“它们虽然生于混沌世界，但却和那些混沌族人不一样，它们是我的战友。”

　　对面，九人齐齐一愣。

　　然而下一刻，他们的表情变得有些疯狂起来，歇斯底里的大吼：“一句和其它混沌族不一样就可以了吗？你知道你在做什么吗少宗主，你看看那边，你看啊！你怎么能说它们是战友！怎么可以！”

　　有人伸手，指向了远方。

　　姜小凡抬头望去，顿时一颤。

　　不远处是一片漆黑的类似平原般的土地，在其上方，那里坐落着密密麻麻的矮坟，显得悲壮，显得凄凉。姜小凡不知道那里到底有多少墓，他扫过那些小墓前方的墓碑，看到了上方的一些小字……

　　“道宗五长老李不为之墓。”

　　“道宗七长老江离之墓。”

　　“道宗大弟子傅薛之墓。”

　　“道宗弟子青右云之墓。”

　　“道宗弟子……”

　　视野扫过一座座矮墓，他突然觉得胸口有些堵得慌。

　　他修有道眸神眼，望着前方的那些矮墓，望穿了全部。他看到了一些矮墓内的那些残骨，但是却也看到了更多的墓内空空如也，什么也没有。

　　“这些……”

　　他张了张口，不知道该说些什么。

　　九人全部握紧了拳头，眼神疯狂，甚至有老泪在纵横：“偌大道宗，如今就剩我们这几个老东西了，弟子们死了，我们宁愿替他们去死。他们死了，很多人连尸体都没有保存下来……”

　　他们盯着牛角猿和苍牙，疯狂道：“一句它们和其它混沌族不一样就可以了吗，凭什么！我宗的那些弟子们，它们就那样白白死了？凭什么！凭什么！”

　　九人大吼，双眼赤红。

　　姜小凡有些沉默了，不知道该说些什么，他想组织一些言语，但是却发现，当看到远处的那些坟墓时，他想说的话对于对面的九人而言却是那般苍白。

　　这一刻，不仅是他，就算是牛角猿也沉默了下来。

　　“那片星空的人都要死！必须死！”

　　对面，九人吼道。

　　“少宗主让开！”

　　他们依旧在称呼姜小凡为少宗主，只是望向牛角猿和苍牙时的眼神却是极为无情，显得非常狰狞，带着无穷的恨意。

　　道宗的弟子全死了，偌大的传承也消逝，这一切都是另一片星空的人所致。他们恨，恨那片星空的所有生灵，他们忘不了当初那一战。

　　苍牙望着远方的墓群，有些出神。

　　牛角猿深吸了一口气，缓缓朝着前方跨出一步。

　　就在这时，旁边伸出一只手，将它拦了下来。

　　“小子……”

　　牛角猿想说些什么。

　　当初那些事与它没有半点关系，但是不得不承认，那一战不可能没有那片星空的妖族参与其中。望着远方的那片密集坟墓，纵然如它这等凶兽也沉默了。

　　姜小凡摇头：“退下。”

　　他朝着前方跨了一步，对着远方的那片墓群弯腰，行了一记大礼。

　　“这一礼，不为什么，因为他们都是英雄，他们为了这片星空的亿万生灵战死，值得一拜。”他的眸子有些深邃，偏头望向九人，话语平静，但是却不容置疑：“我敬重他们，也理解你们，所以不想说的太多……”

　　他盯着九人，道：“请你们罢手。”

　　他神色平静，但是却自有一股威严存在。牛角猿和苍牙随他一起从混沌世界来到这片星空，如今也是天庭的成员，是战友，他不可能让九人来对付它们。

　　对面，九人又是一愣。

　　只是很快，他们眼中的疯狂终究还是再次浮现。

　　“不可能！绝对不可能！混沌世界的人都要死！都该死！”

　　其中一人怒吼。

　　他抬手交织出一道道神秘繁奥的道纹，令的这整片空间都震动起来。四周，无穷无尽的杀光汇聚在一起，凝聚成了一尊高若丈许的人形光影。

　　“这是……”

　　姜小凡脸色一变。

　　不仅是他，这一刻，纵然是旁边的苍牙也皱起了眉头。


第1072章 堪比圣天九重天的阵灵

　　黑色的星空屏障后，虚空在震动，恐怖的杀光交织在每一个角落。也是在这个时候，这些杀光快速朝着一个地方汇聚而去，竟然凝聚出了一道丈许高人影。

　　“这是……”

　　姜小凡皱眉。

　　前方的人形光影只有丈许高，但是却让他感觉到了危机，恐怖至极。

　　“搞什么！”

　　牛角猿心悸。

　　强大如它这等凶兽，此刻盯着前方也忍不住颤了一下。

　　旁边，苍牙神色渐渐变得凝重。

　　道宗九人的眼神极为残酷，带着疯狂，喝道：“少宗主速速离开，混沌世界是我们的敌人，绝对不能放过，它们两人必须要死在这里。”

　　“停下！”

　　姜小凡斥道。

　　他理解九人的心情，但是自己的立场也不可能改变。

　　“不可能！”

　　九人大吼。

　　最开始那人再次挥手，在其体内，一片圣光飞出，化作一块丈许高的神石。这块神石一出，这整片天地都陷入了死寂之中，万道沉浮。

　　“圣道碑！”姜小凡眼中射出两道璀璨精芒，惊道：“刘老来过这里？！”

　　星空古战场时，刘成安曾携圣道碑镇压青霄天主，那等威势骇人听闻，可怕至极。而之后，那位老人更是以此碑拦截过九重天下界的三尊天主，姜小凡清晰记得这面圣碑的强大，他没有想到竟然在这里又见到了圣道碑。

　　对面的九人显然不知道姜小凡所谓的“刘老”是谁，其中一人道：“执法长老逆天回归，将宗门圣物留于此地，可令我等更好的控制杀阵，阻止混沌世界的贼子们入侵，但凡有越界者，杀！”

　　“轰！”

　　一股浩瀚威压席卷开来，其威惊人，其势震天。

　　姜小凡皱着眉头，道：“刘老来过这里，他去哪里了？”

　　刘老人是他最为敬重的几个长辈之一，在这里看到圣道碑，却没有见到刘成安的身影，他自然想要弄清楚。

　　因为姜小凡掌控着本源道经，所以九人并没有回避这个问题，其中一人开口道：“执法者留下圣道碑就离开了，与妖皇座下第一战将以及天虚大人的大弟子去做一件大事了。”

　　“什么大事？”

　　姜小凡问道。

　　“不知道。”

　　九人摇头。

　　很快，恐怖的威压和杀光一起浩荡开来，圣道碑震动，圣光万道。

　　“少宗主速速让开，我等要杀敌！”

　　有人喝道。

　　姜小凡脸色微怒：“放肆！你们到底想要胡闹到什么时候，我说了，它们是战友！将来，它们会是对抗混沌族的强大战力，也是抗衡九重天的强大战力！”

　　九人微愣。

　　不过很快，他们脸上再次被仇恨之光填满：“那片世界的人都该死！”

　　“嗡！”

　　其中持着圣道碑的那人出手，心念一动，圣道碑顿时化作一道流光飞出，径直没入到了前方的那尊人形光影中。

　　“轰！”

　　刹那间而已，更加可怖的威压涌动，撼动诸天。

　　“这他妈真是……”

　　牛角猿吞了一口唾液。

　　饶是它天不怕地不怕，但是此刻望着这尊人形光影，依旧还是心惊胆寒。这等气息实在太过恐怖了，就像是可以碾压天地间的一切般。

　　此刻，纵然是苍牙的神色也变得凝重了起来。

　　“少宗主放心，我们不会伤到你。”

　　九人道。

　　其中一人开口，指向牛角猿和苍牙，对着人形光影喝道：“阵灵，杀了它们。”

　　人形光影乃是这里的杀阵之灵，这一刻，它朝着前方跨步，简单的一个动作而已，这个地方顿时掀起了一场滔天飓风，差点将牛角猿掀翻了出去。

　　“唰！”

　　苍牙闪身，挡在了牛角猿前方。

　　这等气息有些可怕，圣天下，绝对无人可挡。

　　姜小凡是真的有些怒了，不过渐渐的，他的怒意也消失了，对着九人摇了摇头：“你们还是罢手吧，站在这里，这里的杀阵做不了什么，阵灵也是一样。”

　　如果是其它杀阵，他或许会忌惮，但是这里，他真的不担心。

　　“阵灵是宗主和其它四位帝皇合力凝聚，战力堪比圣天九重天，用以镇守这片星空交界处，阻挡混沌异族的入侵。在阵灵面前，除非是混沌世界的混沌王亲至，否则没有人能够破开这里。”

　　九人很自信。

　　“少宗主你放弃吧，异族必须死！”

　　其中一人道。

　　在他的意念下，阵灵再次动了，滚滚杀意崩天碎地。

　　面对这道光影，苍牙的神色变得越来越凝重，圣天法则已经开始涌动了出来，这让对面的九人齐齐变色。他们虽然没有达到半步圣天这个层次，但却也都是罗天领域的强大修士，自然明白这等波动意味着什么。

　　“无缺帝皇！”

　　其中一人咬牙。

　　不过很快，他们脸上的惊色消失了，眼中依旧只有仇恨之光：“无缺帝皇又如何，混沌世界的王不来，没有人能够在这里活下去。”

　　阵灵是道尊和妖皇等人费尽心神祭炼而出，可怕非常。

　　“嗡！”

　　苍牙盯着前方，身上的法则力越来越强大。

　　不过就在前方，姜小凡摇头，伸出左手，示意苍牙平静。他望着前方，轻声叹道：“说到底，这里的杀阵和杀阵之灵终究是那五人祭炼而出……”

　　他心中意念一动，一团银芒冲出，盘旋在其头顶。

　　道经神光。

　　“很不巧，那五人的力量，我都掌控了一些。”

　　姜小凡摇头。

　　“嗡！”

　　虚空轻微震动，在其体内，一道乌光冲出，凝聚成一柄黑色的魔剑。魔帝圣剑虽然离开了他的体内，但是却有诸多本源力量停留在他的星空世界里。

　　这之后，血芒，五彩霞光，璀璨绿芒。

　　血芒是修罗圣力，他在修罗帝宫底部得到了六大道源之一，其中具有修罗王的本源圣力。五彩霞光是妖皇之力，他掌控了妖皇令那么久，甚至当初在刘成安那里取得了一些阴阳圣域之光，是妖皇最强大的力量。绿芒是鬼尊之力，当初在紫微遇见过鬼尊本人，得到了一丝鬼皇之力。

　　“嗡！”

　　五团神辉在他头顶盘旋，圣力磅礴。

　　“这些……”

　　对面，道宗九人齐齐变色。

　　就在这时，姜小凡心念一动，头顶的五团神辉直接化作五道幽光射入前方的阵灵眉心，没有丝毫阻拦，那些杀光根本就不排斥五道神辉。

　　“咚！”

　　五道神辉入体，人形光影顿时颤了一下。

　　向前跨步的身形停了下来，它如一个朦胧的孩子般立在原地。圣道碑在其体内沉浮，很快，它蓦的睁开了双眼，其间带着无数种色彩，随着这双瞳孔的睁开，它身上的杀机渐渐变得暗淡了下来。

　　“阵灵，你在做什么，杀了它们！”

　　九人喝道。

　　只是，阵灵在这一刻似乎已经有了自己的意识，没有再遵从。

　　“道尊，妖皇，魔帝，修罗王，鬼尊……”

　　突然，阵灵幽幽开口，竟然传出了精神波动。

　　它盯着姜小凡，竟然如同有血有肉的生灵般传出了神念波动，道：“想不到竟有人能够同时掌控那五人的力量，很难得。”

　　闻听此言，九人顿时觉得不妙。

　　有人呵斥阵灵杀了牛角猿和苍牙，但是阵灵却是不为所动。这一刻，它显然是已经有了自己的意识，淡漠的扫了一眼姜小凡身后的牛角猿和苍牙，而后又将目光从两人身上移开。

　　“同时掌控五种力量的人，你怎么说。”

　　它盯着姜小凡。

　　苍牙和牛角猿身上的混沌气息它自然察觉到了，那是混沌世界的生灵抹之不去的本源气。这等气息虽然和混沌族不一样，但却也是那片世界的生灵的印记。

　　姜小凡望着阵灵，神色平静，道：“自己人。”

　　“懂了。”

　　阵灵点头。

　　“嗡！”

　　圣光缭绕，圣道碑被它震了出去，飞到九人身前。

　　这让九人脸色一滞。

　　阵灵由杀光凝聚而成，这一刻，它那由杀光凝聚而成的躯体在慢慢变淡，杀光分散，渐渐朝着四周散去。

　　“等等！”

　　姜小凡道。

　　他自然知道阵灵是要重新沉睡，开口叫住了对方。

　　“昔年那场大战后，你可知道尊等人去了哪里？”

　　他问道。

　　他知道鬼尊在紫微，但是其它四人却不知道在何处。这尊阵灵是妖皇等人耗费心神祭炼而出，想来会知道那几人去做了什么。

　　阵灵望着他，身上的杀光依旧在消散，道：“伤的太重，都在沉睡。”

　　它的声音有些低沉，这之后，它身上的杀光彻底变得暗淡，沉寂了下去。

　　“呼！”

　　牛角猿长长的出了一口气。

　　堪比圣天九重天的阵灵，那等威势着实令它心悸。

　　对面，道宗九人脸色有些难看。

　　“九位不用这样，它们真的是自己人，还请你们不要有敌意。”

　　姜小凡道。

　　虽然九人有些固执，但是他理解他们的心情，如果换作自己，他或许也会如九人一般，甚至会更疯狂。也正是因此，他还是对九人保持着尊重。

　　“九个老头儿，本王虽然来自那片世界，但是对混沌族的人可是没有丝毫好感，以后见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　牛角猿道。

　　它虽然不在意眼前这九人，但却还是表明了一下立场。

　　苍牙又恢复了平时的样子，沉默寡言。

　　对面，道宗九人脸色有些铁青，什么也没有说，他们最后扫了姜小凡一眼，直接闪身离开，消失在杀阵中。


第1073章 欲往神国

　　杀阵渐渐平淡下来，充斥在四周的恐怖杀意也因此而散去。

　　“小子，走吧。”

　　牛角猿道。

　　道宗九人虽然离开，但却依然驻守在此地，这件事它自然也是知道的。但是那又如何，它更知道那九人不会再阻拦它们了，或则说，就算它们想拦也拦不了。

　　“不急。”

　　姜小凡摇头。

　　因为杀阵之灵的关系，这片星空交界处的杀阵沉寂了下去，没有了点滴波动。

　　“暂时在这里呆一段时间。”

　　他轻声道。

　　牛角猿虽然有些不解，但是却也没有多说什么，道：“好吧。”

　　它原本也没有什么事，根本不急。

　　苍牙则是一直很沉默。

　　姜小凡扫了一眼四周，抬腿走向一个地方，对着苍牙和牛角猿道：“我想在这里闭关一段时间，你们可以到周边走一走。”

　　阵灵已经向他表明了态度，这里不会再有什么危险。

　　“本王倒是无所谓。”

　　牛角猿耸了耸肩。

　　苍牙什么也没有说，不过显然也不可能有什么意见。

　　“呼！”

　　两片星空的交界处，寒冷的星风刮动，很刺骨。

　　姜小凡盘膝一块大石上，双眼微闭，体外缭绕着淡淡的神辉。金，银，紫，黑，白，灰，红，七种不同的霞光在他体表流转，将他衬托的犹如帝皇转世。

　　在混沌世界的时候，他先是吸收炼化了混沌青莲，而后又融合了第七块神铜，以混沌光淬炼体魄，可以说是累积了许多力量在体内。

　　在混沌世界的时候，他没有花费时间去巩固这些力量，此刻回到这片星空，又处在这片杀阵中，可以说是极其安全，有堪比圣天九重天的阵灵在，这里简直就是一处天然闭关之所。

　　“嗡！”

　　点点神芒在他体表流转，他身上的气息渐渐变得强大起来。

　　他在一遍又一遍的梳理体内的神力，道经，佛经，雷神诀等诸多古法同时运转起来，让这个地方的星空中布满了数不清的奇异道芒。

　　“你的术，太多了。”

　　突然，一道声音在心中响起。

　　姜小凡自然知道这声音是谁，显得很平静：“我知道。”

　　术不在多，而在于精，这里的精不是指精通，而是指精研，指将某一道修炼到极致。姜小凡自然很清楚这个道理，这等话，他也不是第一次听到。

　　“为何不舍弃其它术，只将一条道走到极致？”

　　声音再次响起。

　　古往今来，但凡成就帝皇境界的人，他们都是将一条道走到极致，例如天虚老人的虚无大道，药皇的自然大道，妖皇的阴阳大道，鬼尊的死亡大道。这些名动上古的大人物，他们所修之道都很单一，走到了最巅峰最尽头。

　　一道与正常人高的光灵在旁边凝聚而出，正是杀阵之灵。

　　对于阵灵的出现，姜小凡没有意外。他停下了修炼，望着阵灵，道：“你觉得，我应该舍弃什么样的道，又应该精研什么样的道？”

　　阵灵望着他，没有言语。

　　“感觉的出来，你所修行的术都非平凡，确实不好做选择。”

　　片刻后，它摇了摇头。

　　姜小凡修有道经，佛经，雷神诀，裂天剑诀，这些古经神术，有哪一则是平凡？又有哪一则不是惊天动地？在这样的境况下让他做出一个选择，真的很难。

　　它望着姜小凡，半响后道：“或则，你可以尝试融合它们。”

　　它是由道尊和妖皇等几大帝皇合力祭炼而出，不仅有着堪比圣天九重天的强大战力，更是有着道尊等人对道的感悟，称之是一座道藏丝毫也不为过。

　　“融合？”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　随后，他摇了摇头，道：“想要融合数部古经，哪有那么简单。”

　　天地间古经不少，但是它们却都是不相近的，它们可以在姜小凡体内同时运转，相安无事，但若是想要将它们融合，那就几乎是不可能做到的了。且，这样做伴随着极大的危机，稍有不慎就会形神俱灭而亡。

　　“事在人为。”

　　阵灵平静道。

　　姜小凡皱了皱眉，眼神显得有些深邃。

　　他身上流转着淡淡的七彩霞光，神圣，刚猛，霸道。

　　“你应该想过融合它们。”

　　阵灵突然道。

　　姜小凡眼中划过一抹异光，不置可否。

　　他确实想过融合体内的数部古经，这个念头早在他跨入三清境界的时候就已经生出过了。道经，佛经，裂天剑诀，雷神诀，这些都是前人的道，都是别人走过的道，他想在修道路上擎至巅峰，那就绝对不能走别人的路。

　　前人留下的路很简单，或则算是一条捷径。

　　但是，走前人的路，永远无法做到超越。

　　他很清楚这些，所以，他不可能一直修行体内的术，要么融合它们，要么舍弃它们。然而这两者，不管是前者还是后者，它们都是极难的事。

　　“术道的事，暂时不急。”

　　他平静的道。

　　他盯着阵灵，眸子越来越深邃，沉默片刻后道：“有些事想请教。”

　　“说。”

　　阵灵点头。

　　姜小凡微微闭眼，而后重新睁开，其中闪烁点点幽光。

　　“对神族，你了解多少？”

　　他望着阵灵道。

　　阵灵是由道尊和妖皇等人合力祭炼而成，多少具有一些那五人的记忆，他相信眼前这尊阵灵能够为他解析一些关于神族的事。

　　阵灵微微沉默，眼神有些闪烁。

　　半响后，它终究还是开口，道：“神族起源于紫微，上古时代撤离而出，远走星空。这一脉血脉强大，族员天生就是战士，拥有无与伦比的修道天赋，在上古时代，这一族由神尊领导，族内有圣级修士七人……”

　　阵灵说了很多，姜小凡也听了很多。

　　他的眼神更加深邃……

　　这片星空交界处显得有些漆黑，但是却依旧可以看见远处的星辰，大小不一，色彩斑斓，如同一颗颗巨大的宝石。

　　“为何问神族？正常而言，你不应该先问九重天和混沌族吗，或则说，你对九重天和混沌族已经了解足够？已经胸有成竹？”

　　阵灵道。

　　它是由道尊和妖皇等人祭炼而成，具有那五人的一些记忆。从古至今，神族一直是处于中间立场，而九重天和混沌族则是这片星空的大敌，或则诸多修士对于这三大族都有疑惑，但是正如它所言，要问也应该先问九重天和混沌族。

　　这是一种固有思维。

　　姜小凡没有回答，他的眸子很深邃，其中有柔光，更有冷芒。

　　“时间已经过去太久，我该去神国走一趟了……”

　　他平静的道。


第1074章 罗天四重天

　　淡淡的星风在这片星空交界处吹过，有些刚猛，有些刺骨，没有罗天级的修为根本承受不了。姜小凡依旧坐在那块大石上，但是眸子却变得极为深邃。

　　“已经过去很多年了……”

　　他低声自语。

　　脑海中，一道蓝色身影浮现，俏皮的模样，纯净的甜笑……

　　阵灵望着他，眯着眼睛没有说话。

　　极为遥远的一片地域，一道高大魁梧的身影笔直的矗立着，背对着姜小凡这个地方，犹如一尊守护战神。仅仅望着背影，它给人一种沧桑落寞的感觉。

　　“的确是自己人。”

　　阵灵扫了一眼远方，平淡道。

　　从最开始的时候，那道身影就在远方，那是苍牙。它立在远方，背对着这个地方，在保护着姜小凡的安全。

　　姜小凡望着前方，眼中幽光闪烁。

　　半响后，他开口，道：“苍牙，我想去神之国度，去见一个很重要的人。”

　　神之国度在哪里，是什么地方，那里有多么强大和可怕，他并没有多说，因为刚才他和阵灵的对话并没有刻意隐瞒谁，这个地方，谁都能听得见。

　　他已经让公主殿下等待太久了，神尊让他达到圣天境时前往神之国度，但是他等不了了。苍牙也是圣天级存在，很强大，于是，他决定现在去见她。

　　“好。”

　　苍牙只有一个背影，它点了点头。

　　“多谢。”

　　姜小凡认真道。

　　远处，一道高大的身影跳了出来：“小子，去神之国度，算本王一份。”

　　牛角猿也在不远处，自然听到了他们的对话。

　　“谢谢。”

　　姜小凡对着牛角猿点头。

　　前往神之国度很危险，或则可以说是九死一生，不管是苍牙还是牛角猿，它们原本是没有必要与他一起去的。

　　“小子，这可不像你啊，啰哩啰唆。”

　　牛角猿有些不满。

　　姜小凡淡笑，道：“她对我很重要。”

　　“重要就去抢回来，就像在第一洲的时候，咱们怕过谁，碾压过去！”

　　牛角猿道。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，重重的点头。

　　阵灵完全由杀光汇聚而成，唯有一双眸子可以看得见，无比幽深，仿佛是两口恐怖的黑洞。它盯着姜小凡，道：“以你如今的修为，就算加上那尊圣级存在，前往神之国度依旧差了太多，与寻死无异。”

　　“我想去带回她。”

　　姜小凡平静道。

　　阵灵不知道他要带回的人是谁，道：“首先需要保证你能活着走出那里，否则，一切就失去了意义，你所谓的带回她原本就不成立。”

　　“能不能出来，那种事，我没想过。”

　　姜小凡依旧平静。

　　他的眸子有些深邃，黑色的瞳仁犹如两颗璀璨星辰，冷漠，强势，无畏。

　　“很好的眼神。”

　　阵灵赞道。

　　它迄立在这片星空交界处，战力堪比圣天第九重天，除却混沌王和道尊，妖皇这个层次的人外，无人可以压制它。这一刻，它扬起右手，整片星空交界处顿时沸腾了起来，杀光冲破九霄天。

　　“杀阵汲取星空本源精气，浩瀚无穷，我让它运转一个月，一个月的时间里，你可以在这里修行，万道作为你的熔炉，好好把握。”

　　它平静道。

　　姜小凡有些诧异，疑惑道：“为什么？”

　　阵灵似乎在笑，道：“自己人。”

　　姜小凡微微一怔，而后明了。

　　“多谢。”

　　他对着阵灵点了点头。

　　杀阵再次沸腾了起来，但是这一刻却是与之前完全不同。这一次的杀阵虽然依旧可怕，但是却完全没有杀意，那些浩荡着的杀芒竟是纯粹的星空道芒。

　　“不用如此。”

　　阵灵摇头。

　　它望向不远处的牛角猿，道：“你也可以在这里修行，对你有效。”

　　苍牙已经跨入圣天境界，这些道芒于它而言已经没有任何意义。牛角猿虽然已经达到了半步圣天层次，但是终究没有跨入圣天境，一日不入圣天境界，这些天地道芒就始终对它有用。

　　“好好好。”

　　牛角猿惊喜。

　　它自然也察觉到了这个地方的这些道芒的价值，此刻它浑身毛孔都扩张了开来，身体本能的对这些道芒很是渴望。

　　阵灵重新望向姜小凡，身形缓缓消散：“好好修行，你的实力可以在一个月内提升一大截。我也该去准备一下了，一个月后，我代表道尊送你一份大礼。”

　　它的声音有些飘渺，有些深邃，身形彻底散去。

　　姜小凡微微皱了皱眉头，有些不解。不过，他终究还是没有多想，四周的那些道芒浩瀚无穷，蕴含着无与伦比的道之力，他那强横的混沌战体也有些蠢蠢欲动起来，显然十分希冀这些道芒的洗礼。

　　“那就开始修行！”

　　他低沉自语。

　　他对着远处的苍牙和牛角猿点了点头，双眼微闭，直接陷入空灵之境。

　　“前辈，我也去了。”

　　牛角猿对着苍牙道。

　　它寻到了远处的一块巨石，径直坐了下来。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地间，杀光纵横，但是却并没有真正带着杀意。这些杀光完全由道芒汇聚而成，是天地间最为纯粹的力量，对于圣天之下的任何人都是绝世神藏。

　　“嗡！”

　　姜小凡盘膝而坐，道经，佛经，两大古经同时运转起来。

　　四周的道芒在闪烁，这一刻，他的躯体仿佛生出了无数黑色漩涡，如牛饮一般吸纳着四周的星空本源道芒。

　　“小子，你这吸收速度也太快了，不用选择过滤吗？！”

　　牛角猿吓了一跳。

　　“呵……”

　　姜小凡闭着眼睛轻笑。

　　时间对于他而言极为珍贵，他的心情也很急迫，急迫的想要提升实力，急迫的想要去神之国度带回公主殿下，所以，他的汲取速度很快。当然了，这也与他的强大体魄有关，混沌战体绝世霸道。

　　“嗡！”

　　四周，道芒化作无数道光线，急速涌入姜小凡体内。

　　这些道之光包罗万象，五行，阴阳，死亡，生命，星空，天地间能够包含的道之力，这个地方几乎都有。牛角猿在汲取这些道芒的时候还要择选吸纳，但是他却是完全不在乎，尽数吸收。

　　因为，他原本就没有道。

　　或则说，他曾经以无数道则淬炼过肉身，对于万道之光皆不排斥。

　　“轰！”

　　这些道芒涌入他的体内，被他以强横的神念划动到躯体的每一个角落，让血肉吸收，让骨骼变强，让五脏六腑跳动的更加有力。

　　“哗啦啦！”

　　在其神识海洋中，混沌青莲摇曳，扫出满天仙光。

　　随着它的动作，这片星空处的道芒更加沸腾，如山洪爆发了一般，源源不断的朝着姜小凡靠拢而去，汇聚入他的体内，流窜到他躯体内的每一个角落，每一条经脉，甚至是每一滴血液。

　　“身化鼎炉，体熔万道……是在为创法做准备吗……”

　　杀阵中传出阵灵的感慨。

　　只是，这道声音姜小凡和牛角猿都听不到，只有未曾修炼的苍牙可以听见，不会打扰到姜小凡和牛角猿的修行。对此，苍牙没有说什么，只是平静的望着姜小凡那边，浑浊无神的眸中也划过了点点精芒。

　　显然，它也有些吃惊。

　　“轰！”

　　道芒浩荡，涌动星空苍穹。

　　姜小凡于此刻达到了物我两忘的境界，此时，他心中只剩下了一股意念，那就是变强，变强，变强。这种执念真的很强大，以至于涌入他体内的道芒仿佛拥有意识一般，开始朝着他躯体内的一座大门汹涌而去。

　　“咚！”

　　道芒震动，抨击在这道大门上，发出一道惊天巨响。

　　无尽道芒不断涌入，它们遍布在姜小凡体内的每一个角落，洗涤他的血肉骨骼五脏六腑，甚至涌入他的每一条经脉内，不断强化。而在这同一时间，更多的道光朝着体内深处冲去，冲击着一道无形的大门。

　　“咚！”

　　又一道巨响传出，震动整个苍穹。

　　牛角猿纵然是在修炼中也被惊醒了过来，望着姜小凡，骇然道：“这小子到底是什么怪物，简单的修行而已，居然闹出这么大的动静。”

　　“咚！”

　　它的话语刚刚落下，又一道巨响从姜小凡体内传出。

　　“这可真是……”

　　牛角猿咽了一口唾液。

　　这一刻，姜小凡身上的气息在不断变强，他体内的道之光已经达到了一个恐怖的浓度，有大半的道芒在冲击这一道无形大门，令之渐渐裂开了一道缝隙。

　　也是这个时候，姜小凡醒转了过来。

　　他的眸子一片深邃和朦胧，第一时间感应到了体内汹涌而动的那种力量，让他浑身生出一种暖洋洋的感觉。

　　这一刻，他的眸子中闪烁出了璀璨精芒。

　　“给我开！”

　　他低沉喝道。

　　佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，数部强大古经同时运转起来，他的躯体顷刻间散发出了浓郁到极点的七彩神光。也是这一刻，他体内再次传出一道巨响，那道无形大门被冲开，一股磅礴大力汹涌而出。

　　“突破了？！”

　　不远处，牛角猿瞪眼。

　　姜小凡盘膝而坐，这一刻通体神光交织，强大气息冲天而起。

　　“罗天第四重天。”

　　他轻声自语。


第1075章 一团神光

　　无形大门被冲开，磅礴力量涌动而上，流转在体内的每一个角落。这一刻，姜小凡汲取这片星空交界处的无尽道芒，终于冲破了罗天三重天的壁垒，达到了罗天第四重天。

　　“很强。”

　　他握了握拳头，低声自语。

　　体内神力如滚滚星河，源源不断，滔滔不绝，他感觉自己比之前强大了数倍。

　　“罗天后的境界，果然是一个台阶一片天。”

　　他低声自语。

　　修道一途越是到最后越是艰难，想要提升一个小境界越来越难。但是，在最后的几个大境界里，每提升一个小台阶都会是天翻地覆的变化，这一刻，姜小凡深切体会到了这一点。

　　“不错。”

　　阵灵的声音响起，人却并没有出现。

　　这两个字之后，它再次安静了下来，似乎陷入了沉寂之中。

　　“本王也要努力了。”

　　牛角猿喝道。

　　它双手不断划动，半步圣天级的妖躯光华大盛，汲取道芒的速度快了许多。

　　姜小凡扫了牛角猿一眼，对着远处的苍牙点了点头，再次闭上了双眼。

　　“嗡！”

　　道芒依旧在不断涌来，嗡嗡而鸣。

　　能在这么短的时间内跨入罗天第四重天，这些道芒功不可没。但是，这其中最主要还是在于姜小凡本身，他的积累已经足够深厚，如今有了这些道芒的冲击，自然而然也就跨入了罗天第四重天。

　　他坐在大石上，引动四方道芒，淬炼血肉，稳固境界。

　　修道路上多磨难，这一点他很清楚，他更知道，修行就是一个逆天的过程，在这逆天的过程中，如果没有稳固的道基，那么最终的结局或许就会很悲惨。

　　“轰隆隆！”

　　道芒涌动，似海浪在滚动。

　　姜小凡牵引这些道芒洗涤肉身，稳固境界，让自己的身体一遍又一遍的适应罗天第四重天的神力。同一时间，他体内的那片星空也在茁壮成长，越老越真实。

　　一天，两天，三天，六天……

　　时间总是过的很快，第七天过去后，姜小凡身上的气息已经变得极为凝练，如同一块玄黄圣石，牢不可破。此刻，他的元神迄立在体内的星空中，静静望着四野八荒的一切，眸子中闪烁点点幽光。

　　这片星空无比浩瀚，无比广袤，与真实无疑。

　　但是，立在这其中，姜小凡却是皱起了眉头，总觉得这片星空少了什么。这种缺少的东西他不知道是什么，但是却朦胧的知晓，这片星空并不完整，有缺陷。

　　“到底是什么……”

　　他暗自低语。

　　当初体内的大世界还未曾化身成星空的时候他就有这种感觉，而随着那片大世界演化成如今这幅模样，那种感觉变得更加强烈和明显了。只是，他绞尽脑汁也想不出来到底缺少了什么。

　　“算了，暂时不想它。”

　　半响后，他摇了摇头。

　　如今最主要的是提升战力，历经六天的时间，他全心稳固道境，此刻道基已经变得极为坚固。也是这个时候，他继续引动道芒入体，陷入深层次的修炼中。

　　如此浓郁的道光缭绕在周围，这里等若是一片修仙宝地，万古也难以寻到。这样的机会很难得，他自然不想浪费一点一滴的时间，争分夺秒的修炼。

　　“哗啦啦！”

　　在其神识海洋中，混沌青莲微微摇曳，扫出无尽仙光。

　　这些仙光散落在他的神识海洋中，仿佛是天地间最纯净的圣源，引得外面的那些天地道芒更加沸腾，疯狂的朝着姜小凡体内涌去。

　　“变强，最强，更强！”

　　姜小凡低喝。

　　他双手划动，在虚空中留下一道道神秘繁奥的光之印记。

　　不得不说，这些道芒真的很有效果，非常难得。姜小凡盘膝于大石之上，在跨入罗天第四重天后，他此刻的境界竟然再一次缓慢的提升起来。

　　“嗡！”

　　姜小凡牵引着这些道光入体，混沌战体变得更加坚韧，神辉流转其上。

　　引动道芒修行，这个过程很枯燥，但是尽管如此，姜小凡却是一直很平静，双手时不时的划动，似乎在印证着某种至强神术。

　　另一边，牛角猿汲取道芒的速度自然没有姜小凡快，但是，它身上的气息却也是在缓缓提升。当然了，这个提升比姜小凡要慢上很多，毕竟它本身已经是半步圣天级存在，想要再提升实力，那可谓是难于上青天。

　　很快，又是十天过去……

　　星空交界处的杀阵之光渐渐变得暗淡了一些，汲取的天地道芒被姜小凡和牛角猿吸收了大半。但是纵然如此，剩下的道芒依旧还有很多，在不断的涌动着。

　　“嗡！”

　　姜小凡体外神光浩荡，气息不断增强。

　　经过十天的修行，他的境界又提升了一大截，已然达到了罗天第四重天中期这个层次里，可谓是进步神速。要知道，他如今可是处在罗天第四重天，十天的时间就将这个小台阶走过了一大半，修行速度之快几乎可以用恐怖来形容。

　　“真是个怪物啊。”

　　牛角猿醒转过来，砸了砸嘴，接着汲取四周的道芒。

　　如今，姜小凡已然再次陷入空灵之境，只有一股意念在支撑着他修行，也正是因为如此，他汲取道芒的速度快的惊人，每一寸血肉都在发生着巨大的变化。

　　他的躯体变得极为晶莹，血肉犹如琉璃宝灯一般，明净无暇。

　　“嗡！”

　　七彩色光芒交织在他体外，时而强盛，时而微弱。

　　但是不管如何，他的境界在不断的攀升，渐渐超越罗天第四重天中期，朝着第四重天巅峰而去。佛经和道经自主运转，金色和银色的神芒宛若两头神龙在他身畔交织，将他衬托的威严而霸道。

　　“轰隆隆！”

　　这片天地间，道芒翻涌，越来越淡。

　　白昼与黑夜在交织，但是对于处在星空交界处的姜小凡等人而言，这些显然并不能看见，然而不能看见却并不影响时间的流动。

　　眨眼间，一个月光阴过去……

　　就在这一天，姜小凡睁开了双眼，两道精芒一闪而逝，洞穿了前方的星空。

　　体外的神芒随着他睁开双眼渐渐内摄了进去，只有一层淡淡的光晕在其体表流转。他从大石上站起身来，眸子中闪烁着湛湛精芒。

　　“罗天四重天巅峰……”

　　他轻声自语。

　　他握了握拳头，顿时传出噼里啪啦的声响，犹如是在炒黄豆一般。

　　“很好！”

　　他眼中精芒更浓，璀璨夺目。

　　这一刻，他感觉到了自己的变化，相比之前，战力又有了一个质的提升。一个月的时间，他从罗天三重天巅峰达到了罗天四重天巅峰，不仅是实力提升了一大截，混沌战体也变得更加凝练，更加强大。

　　远处，牛角猿也站了起来。

　　一个月的时间，它也是得到了莫大的好处，战力增强了不少。

　　“不错。”

　　阵灵的声音传了出来。

　　它没有显出身形，但是却并不影响姜小凡与之对话。姜小凡眼中缭绕着点点精芒，道：“我想再停留一段时间，准备一些东西。”

　　“自然，原本就应该如此。”

　　阵灵道。

　　这之后，它再次沉寂了下去。

　　对于神族，姜小凡收集了许多与之有关的东西，唯一得出的结论只有两点，神秘，强大。他要去神之国度带回公主殿下，自然需要准备周全。

　　神族和混沌世界不一样，混沌世界的十数帝皇皆因为当初的大战而重伤沉睡，但是神族却没有，这一族始终处在鼎盛状态。姜小凡很清楚他所要面对的是什么，是几尊帝皇级存在。

　　他从体内取出了许多黑色的石块，这是圣灵石。

　　这种东西他有很多，此刻，他将圣灵石取出来，分别递给了苍牙和牛角猿。

　　“嘿！这个本王喜欢！”

　　牛角猿笑道。

　　当初姜小凡给了它一些圣灵石，它以之刻印上自己的神术，将混沌第一洲的洲主都伤得极重。品到了甜头后，如今再见到这种圣石，它自然很是兴奋。

　　“前辈，这个东西要这么用……”

　　它主动替苍牙讲解。

　　看着苍牙握着圣灵石尝试着刻画圣术，它显得更加兴奋了。

　　它可是试过以圣灵石刻印神术，而后在战斗中直接丢出，效果与它亲自施展一般无二。如果这换作是一尊圣天级存在来做这样的事，如它一般刻印神术而后再丢出去，那等场景单是想一想就恐怖的没话说。

　　姜小凡在这个地方停留了下来，取出圣灵石，于星空交界处刻印裂天杀阵和道经引灵阵。他要去神之国度，那里是神族的天下，在那其中，神族成员虽然很少，但是傀儡战争工具却是很多，他自然要准备充分。

　　毕竟，他们只有三个人。

　　青衣少女和小胖子他们还在他体内的星空中，前往神之国度，他自然不会把他们放出来，那对于他们那等层次的人而言太过危险。

　　时间飞逝，很快，半个月过去……

　　这一天，消失已久的阵灵再次出现，手中多出了一团朦胧之光。没有人能够看清楚这团朦胧之光是什么，纵然是苍牙也不行。

　　“记住，只有一刻钟。”

　　阵灵平淡道。

　　它右手微动，手中的神光飘出，径直来到姜小凡身前。

　　姜小凡有些疑惑，伸手接住。

　　然而就在他接住这团神光的一刹那，他整个人顿时变了颜色……


第1076章 十二翼神尊

　　朦胧神光在手心中跳跃，闪烁着纯洁的淡淡光辉，仿佛是一颗小太阳般，令姜小凡顿时心惊变色。

　　“这是……”

　　他看着阵灵，心中很是震惊。

　　阵灵点头，道：“关键时候再使用，记住，只有一刻钟的时间。”

　　盯着手心中的神光，姜小凡久久未语，直到数十个呼吸后他才将手中神光收了起来，郑重的望着阵灵，道：“多谢！”

　　“自己人，不用客气。”

　　阵灵摇头。

　　它完全是由星空交界处的杀光凝聚而成，仅仅只有一双眸子暴露在外，显得平淡却又深邃：“或则，你可以稍稍探寻一下神族那些人的态度……”

　　姜小凡征了一下，随后摇了摇头。

　　“或许已经不用探寻了。”

　　他自然知道阵灵所谓的探寻那些人的态度是什么意思，神族一直处在中间立场，纵然是上古时的那场大战也是一样如此。如今是一个新的时代，日后这片星空的无尽生灵必然要和九重天与混沌族开战，神族将站在什么立场？

　　“你知道些什么？”

　　阵灵问道。

　　姜小凡点头，又摇了摇头，道：“我只知道，现在的神族和以前不一样了。”

　　阵灵沉默了下来。

　　“其实也并没有什么大不了……”

　　它平静的道。

　　这片星空交接处寒风阵阵，从四面八方吹过，带着刺骨的冷意。阵灵又一次沉寂了下去，而姜小凡则是继续做着前往神国的准备，刻印杀阵和秘术。

　　圣灵石他有很多，这种黑色的石块比玄玉更具有奇效，刻印在其上的杀阵和秘术不仅都能够比玄玉发挥出更加强大的效果，操纵起来也极为简单。

　　“小子，多刻印一些。”

　　牛角猿道。

　　它就在不远处，也在捣鼓着圣灵石。

　　另一边，苍牙拿着一块圣灵石在手中翻看，而后淡淡幽光涌入，显然是在刻印着某种奇术。下一刻，它眼中露出一丝异色，显然对于手中的圣灵石有些惊讶。

　　姜小凡偏头望了一眼，重新回到了自己手中。

　　黑色圣灵石在他手中闪烁着淡淡的金银之光，他所掌控的杀阵和其它大阵，完全被他刻印到圣灵石之上，锻造成一块又一块的阵法秘术台。

　　“嗡！”

　　可以看的到，一枚枚的神光符文从他指尖飞出，而后烙印到圣灵石内。

　　将要前往神国所在，尽管他并没有真正去过，但是他却很清楚那个地方有多么可怕，所以在此之前自然要准备充足。他历经过无数次战斗，也曾灭掉过数个不朽传承，但是这却是最为严谨的一次。

　　时间过的很快，眨眼间，又是一个月过去……

　　“差不多了。”

　　这一天，姜小凡站起身来，眼中闪烁点点幽光。

　　圣灵石比玄玉更好，因为以之刻印神术阵法对刻印者的消耗并不大，在这一个月的时间里，姜小凡足足刻印了三十座裂天杀阵，三十座四方升龙阵，以及其它大大小小的神通秘术不计其数。

　　“嘿嘿，这一次要再遇上第一洲洲主，保管让他死翘翘。”牛角猿阴笑，随后扫了一眼不远处的苍牙，又道：“不过很可惜，那家伙已经死了。”

　　一个月的时间，它也刻印了很多法阵，再加上它在这片地方汲取了无尽道芒，修为也增加了不少，所以自然也就信心十足。

　　苍牙没有说什么，神色依旧如平日那般。

　　“嗡！”

　　点点杀光涌动，阵灵再次出现。

　　它望着姜小凡，道：“要出发了？”

　　“是的。”

　　姜小凡点了点头。

　　阵灵没有多说什么，简单的道：“小心。”

　　“多谢。”

　　姜小凡点头。

　　阵灵虽然是道尊等人所祭炼，用以守护在这星空交界处，抵御混沌族的入侵，但是它却也有自己的意识，它对自己的帮助太大了，姜小凡深深感激。

　　“不用客气，走吧。”

　　阵灵道。

　　姜小凡点头，没有过多迟疑，跨出星空交界处的杀阵。

　　远处是一片密集的坟地，偶尔有一丝淡淡的星风卷过，带起丝丝灰蒙蒙的沙尘，尽显萧条和凄凉。

　　姜小凡停住脚步，一时间难以迈出。

　　他回头望着身后的杀阵，望着阵灵，最后将目光落在大后方的星空屏障上。这里，这片星空，一直都是被那几人守护着的，当年道宗的消逝，就在这里。

　　“安息。”

　　他再次对着远处的坟地行礼。

　　“嗡！”

　　无尽金色神光从他体内冲出，如同清晨的阳光，明亮而温和，遍撒在墓群上。

　　金色神光是佛道圣力，他只是想让这些亡灵得到一些慰藉，虽然他们原本并没有什么怨恨，但是，他只是以此表达对这些亡灵的敬意。

　　“走吧。”

　　他最后扫了一眼阵灵，对着苍牙和牛角猿道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道神辉如闪电般射入，眨眼间消失在远方。

　　也是他们离开的时候，不远处，九道苍老的身影走了出来，眼神沧桑，脸色有些复杂。

　　“有时候还是需要变通。”

　　阵灵望着他们淡淡的道。

　　九人张了张口，眼中虽有恨意，但却也慢慢消失了：“是。”

　　星风再次从远处跨过，九人的身影隐匿了下去。

　　……

　　离开星空交界处，跨过一处巨大的深渊，姜小凡算是真正回到了自己的星空。

　　“回来了。”

　　他低声自语。

　　扫视着四周五彩斑斓的星辰，他眼中有灼灼的光辉。

　　“小子，那什么神国，怎么走？”

　　牛角猿问道。

　　他倒是挺着急。

　　姜小凡点头，手心间浮现出一抹星图，浩瀚而壮丽。

　　星图是他当年从神鬼葬地中所得，其中就记载着前往神之国度的线索，是当初神主使者在涅槃前所留。如今姜小凡已经达到罗天第四重天巅峰，自然能够解析星图中的线索，知道神族如今的立族之所。

　　“这边。”

　　他指向一个方向，当先朝着前方腾飞而去。

　　“嘿，听你们说的玄乎其乎，真想早点见识一下这所谓的神族。”

　　牛角猿笑道。

　　另一边，苍牙默然不语，与平日没有什么两样。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道神光闪过，眨眼间划破星空。

　　神族如今的立族之所极为遥远，极为是在这片星空的某一处边缘地带，非常难寻，纵然是圣天级强者要达到那里也得耗费一些时间。

　　姜小凡三人在星空中穿行，马不停蹄，不断撕开星空隧道。

　　因为有苍牙这样一尊圣天级存在，神之国度虽然远，但是却也不可能花费到他们一年两年的时间，这很不现实。不过尽管如此，一两个月的时间还是需要的。

　　“小子，话说你敌人挺多的啊，而且个个都是变态。”

　　途中，牛角猿道。

　　姜小凡和阵灵交谈的内容它都有听到，多少了解了一些。

　　“人不犯我，我不犯人。”

　　姜小凡平静道。

　　他没有多说什么，但是却已经说的很清楚。这些敌人并非他主动去招惹，而是对方要招惹他，要激怒他，对此，他自然要予以反击，就算现在不行，以后也要让他们付出代价。

　　很快，一个过去。

　　“哧！”

　　这一天，当三人再次从星空隧道中跨出，前方出现了一颗湛紫色星辰。

　　这里几乎已经是这片星空的边缘，紫色星辰附近是一片巨大的空旷地带，方圆数万里内没有任何东西。它静静的横卧在这片星空中，但是却透发着一股磅礴大气，其中仿佛有一头恐怖的荒古凶兽。

　　“到了。”

　　姜小凡望向手心间的星图烙印，眸子瞬间变得极为深邃起来。

　　“就是这里？”

　　牛角猿道。

　　姜小凡点头：“应该就是了。”

　　他在原地静静立在片刻，朝着前方走去，牛角猿和苍牙一左一右跟在他身后。

　　“什么人？！”

　　突然，前方传出一声冷喝。

　　紫色星空外，九道身影浮现，神色冷峻，无情的盯着姜小凡三人。

　　他们身着紫色铠甲，个个手持战矛，点点幽光流转，给人一种强大可怕的感觉。最为主要的是，他们皆背负着九只黑色羽翼，看上去有些怪异。

　　“翅膀？”

　　牛角猿有些诧异。

　　姜小凡没有多说什么，径直跨入前方。

　　这些背负黑色羽翼的身影他自然知道是什么来历，是神族制造的战争傀儡，背负九翼者为神将，堪比三清境界。

　　“大胆！”

　　见姜小凡居然没有停下脚步，九人的眸子顿时冷了下来。

　　“杀了他们。”

　　其中一人冷道。

　　没有半点犹豫，九人眼神冷漠，九杆长矛同时养了起来。

　　“轰！”

　　这片星空突兀的摇头起来，气息惊人。

　　对此，姜小凡脸上没有半点情绪波动，只有眼中闪过了一丝灰蒙蒙之光。

　　太虚裂魂道！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　九道血雾炸开，刹那间消失。

　　这些身影只是在这里看守神族古星，姜小凡并没有在意。

　　他盯着数千里外的那颗紫色星辰，眼中闪烁出了璀璨精芒，有些冷漠，有些冰寒，更有着浓浓的柔和与激动。

　　“何人闯我神族！”

　　一道冷喝声响起，冰寒刺骨。

　　前方，一道高大身影从星空中跨出，背负十二道羽翼，眸子一片冷酷。


第1077章 我来了

　　这是一道极为高大的身影，背负十二羽翼，手中持着一柄巨大的阔刀。他的眼神显得很冷酷，俯视着诸天万物，远远的望着姜小凡三人。

　　“自裁，还是本尊动手。”

　　他冷漠的道。

　　这是一种自傲，他为十二翼神尊，堪比罗天君王。

　　他有这样的本钱。

　　“嘁。”

　　远处，牛角猿撇嘴。

　　姜小凡面无表情，朝前跨进的步伐丝毫不变。

　　“嗡！”

　　金色大手扬起，覆盖千丈星空，无情落下。

　　这片星空瞬间震动了起来，星空本源力翻涌，偶有玄青色神光隐现。

　　“你！”

　　十二翼神尊顿时变色。

　　他感觉到了这一掌的可怕，像是一片青天坠落了下来般。

　　他将手中阔刀横了起来，阻拦金色大手。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，阔刀应声而碎。

　　也是这个时候，金色大手落下，这尊十二翼神尊的脸色顿时变了，那冷漠的眼神消失，转眼被恐惧所替代。

　　“住手，这里是神族所在，你……”

　　他惶恐的大叫。

　　然而，迟了……

　　姜小凡眸子淡漠，既然出手，哪里可能留情。

　　他甚至没有让对方将话说完，因为，那并没有听的价值。

　　“噗！”

　　血雾炸开，交织在这片星空中。

　　牛角猿走了上来，盯着前方的紫色星辰，啧啧叹道：“这里就是所谓的神族所在？还真是霸气啊，居然连星辰外都有罗天级强者镇守，果然不是简单的一族。”

　　姜小凡没有说什么，一步一残影，很快就出现在紫星近前。

　　近距离面对，这颗大星更加给人一种极为可怕的感觉，纵然强如姜小凡，此刻也生出一股寒意。不过，这也仅仅只是刹那间而已，很快，他恢复了原样。

　　“嗡！”

　　他伸出右手贴向前方，七彩霞光丝丝缕缕的涌动。

　　他想撕开星空屏障，不过就在下一刻，一股大力传来，他朝后退了一步。

　　“有结界。”

　　他沉声道。

　　这之后，他望向苍牙。

　　苍牙自然明白他的意思，朝前跨出几步，来到近前。

　　“哧！”

　　帝皇级肉身足以破碎一切，尽管神族古星外的世界结界很坚固，但是终究还是挡不住圣天帝皇，直接被苍牙撕开了一条世界通道。

　　“走。”

　　姜小凡点头，隐隐有些激动。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空之音响起，紫色星辰外，世界通道消失，三人也跟着消失。

　　世界通道内一片漆黑，只有三双眸子极为明亮，很快，前方传出一道脆响，三人从世界通道中跨出，出现在了一片广袤的土地上。

　　“这里就是所谓的神国，还真是不简单。”

　　牛角猿惊讶。

　　这是一片浩瀚的世界，仙光缭绕在每一寸空间，犹如仙界一般。

　　姜小凡没有出言，缓缓腾空而起，迄立在这片陌生世界的苍穹之巅。入目所见，这片世界奇伟非常，神禽异兽数不胜数，仙灵之光充斥在每一个角落。

　　他眼中闪烁着柔光，闪烁着激动。

　　“我来了！”

　　望着这片大世界，他忍不住仰天长啸。

　　三个大字，充斥着他厚重的神能，如同一股飓风卷过，刹那间崩碎了天际的无尽浓云，惊得诸多神禽异兽战战兢兢，惶恐不安。

　　三个字一出，这颗古星瞬间沸腾了……

　　这片世界浩瀚无匹，空间中仙光弥漫，大地尽头矗立着一片朦胧的圣殿。这座圣殿以紫金神玉修建而成，它所透发出的气息浩瀚如星宇，仿佛亘古长存，似从时空长河中超脱出来，震天惊地。

　　一座梦幻的神阁中，绯色的圣花点缀，清香扑鼻，令人迷醉，在这其中，一个蓝衣少女单手撑着香腮，有意无意的逗弄着神玉桌上的一只小猫。也是在这一刻，三个大字从遥远的地方传来，令她极为熟悉，纵然在梦中也会出现。

　　少女突兀变色，整个人唰的一下站了起来，眼中满是惊喜。

　　“姜哥哥的声音！”

　　她脸上满是激动。

　　旁边，神玉桌上的小白猫蓦的一惊，一下也直立了起来，双眼仿佛望穿了前方的神殿之门，带着些许激动和喜色，遥遥的望向远方。

　　“小白，我们走。”

　　少女惊喜的叫道，光着小脚丫就往外冲。

　　“嗷！”

　　白猫兴奋的叫了一声，一跃跳到少女肩头。

　　殿宇外，一个紫发男子从暗中走了出来，眼中带着一丝惊讶，但是最终还是浮现出了几许笑意：“终于来了。”

　　很快，他脸上的笑意消失，偏头望向了更远的地方，那里是整个神国的最中心，其中居住在神族这个时代的王。也是同一时间，紫发男子望着的中央殿宇内，一双冰冷无情的眸子亮了起来。

　　“哼！”

　　这双眸子传出一道冷音，刹那间消失。

　　“拦下她，杀了他。”

　　冰冷的声音在神殿中回荡。

　　“是！”

　　暗中响起一道冰冷的声音，一道黑影快速消失了下去。

　　蓝衣少女冲出房门，脸上满是欢喜，光着脚丫在虚空朝着远方冲去。

　　“唰！”

　　突然，前方的虚空裂开，数十道身影出现，拦在了前方。

　　“公主殿下，请回去。”

　　为首一人面无表情的道。

　　这人背负十二羽翼，身后的人则都是九翼，皆穿着统一的神甲。

　　“你们让开！”

　　少女生气道。

　　拦住的人丝毫不为所动，认真行礼，低着头道：“请公主殿下回去。”

　　话语虽然恭敬，但是却也很生硬。

　　少女很不高兴，她日夜期盼着的人终于来了，可是现在居然有人拦在前方不让她走。

　　“小白，咬他们！”

　　她生气的道。

　　“嗷！”

　　肩头，白猫低吼一声，瞬息冲了出去。

　　虚空中闪现着一道道灰蒙蒙的光雾，快到极致，卷起一道道飓风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　前方，数十九翼神将瞬间跌到一片。

　　“该死！”

　　数十道身影顿时乱了，有人惨叫出声。

　　白猫虽然身体很小，但是动作却极为敏锐，最为可怕的是，它那灵巧的身躯透发着一股浩瀚无穷的伟力，这些拦路的人根本抵挡不住。

　　“一群废物，连只畜生都挡不住！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　虚空上突兀多出了一道身影，眸子深邃森冷，不含丝毫情绪波动。他身着一袭紫衣，和正常人一般无二，身后并没有羽翼。

　　真正的神族成员！

　　“大人。”

　　为首的十二翼神尊脸色微变，恭敬的行礼。

　　他脸上带着几道爪痕，血流潺潺，很有些狼狈。

　　“废物！”

　　出现的身影冷道。

　　这是一个干瘦老者，双眼凹陷，给人一种极为阴沉的感觉。

　　他立在苍穹上，望着穿梭着的白猫，喝道：“孽畜，还不停下。”

　　白猫一爪子拍翻前方拦路的一人，偏头望向干瘦老者，眼中闪烁着鄙夷和不屑。这干瘦老者虽是半步圣天级存在，但是它却丝毫也没有畏惧，根本看不起。

　　“找死！”

　　干瘦老者眼神一寒。

　　他直接探出大手，刺骨的杀意交织，禁锢四方苍穹，朝着白猫抓去。

　　“你敢！”

　　少女很生气。

　　小白猫是她最亲密的伙伴，她在虚空中跨出一步，出现在前方，将白猫抱在怀中，瞪着干瘦老者很气愤。

　　“公主殿下，请回去。”

　　干瘦老者眸子一凝。

　　他敢对白猫动手，但是却无论如何也不敢在少女面前放肆。

　　“嗷嗷！”

　　少女怀中，白猫翻着爪子，对着干瘦老者凶吼。

　　“小白，就这样好了，我们就在这里，他会来这里接我们的。”少女自知无法闯过干瘦老者的阻拦，她抱着小白猫，在下一刻偏头，朝着远方大喊：“姜哥哥，我们在这里。”

　　她的声音并不大，但却仿佛与时间同步了般，瞬间响彻在整个大世界内。

　　极为遥远的地方，姜小凡迄立在苍穹，蓦的一震。

　　“轰！”

　　一股撼天动地的恐怖威压冲天而起，化作一道不朽的光柱，径直贯穿进了神国的苍穹上，七彩霞光布满了高天，三色雷霆似乎将要化作灭世天劫。

　　这道光柱太过刺目，以至于，整个神国所有人都能看到。

　　拦住蓝衣少女的干瘦老者蓦地一颤，老脸上浮现出几许惊讶，这股威压太过强势和霸道，强大如他都有些心颤。半步圣天级的他都如此，就更不要说旁边的其它人了，拦在这里的数十人个个颤抖。

　　“这……这是……”

　　他们眼中写满了心悸。

　　另一边，少女美丽的大眼睛扑扑的闪烁，惊喜道：“好强大啊，这是姜哥哥的气息，他已经这么强大了吗？”

　　怀中，白猫瞪大了双眼，一副不可置信的样子。

　　“不错嘛。”

　　少女寝宫顶部，紫发男子露出一抹邪笑。

　　“轰！”

　　遥远的地方，姜小凡通体神芒震动，七彩霞光交织在体外，犹如万古帝皇。

　　前方，空间裂开了，一道巨大的虚空门户浮现而出。

　　没有半点犹豫，他脸上闪烁着激动，双拳紧握，直接跨了进去。

　　“真是个心急的家伙。”

　　牛角猿勾了勾嘴角。

　　苍牙神色不变，一团幽光包裹着牛角猿，在虚空通道闭合的刹那间射入其中，瞬间消失在原地。

　　时间在这一刻变得极为短暂，很快，极快，最快。

　　“喀！”

　　神之国度中部地域，虚空再次裂开，姜小凡从其中冲了出来。

　　眼前的人影很多，但是，他只是一瞬间就将目光落在了一个蓝衣少女身上，再也难以移开。

　　“我来了，我来带你走。”

　　他柔声道。


第1078章 强势

　　神国浩瀚，中央地域的殿宇无比辉煌，在这片地域内，苍穹上立着数十道身影，其中有九翼神将，有十二翼神尊，更有神族的真正成员，一尊半步圣天强者。

　　只是，这一刻，所有人都变了颜色。

　　“姜哥哥！”

　　蓝衣少女脸上满是开心，光着小脚丫，一下就扑了过去。

　　柔软的身体冲入怀中，闻着熟悉的气味，姜小凡伸手抱住了少女，很激动。已经过去很多年了，再次见到公主殿下，他心中说不出的高兴。

　　“对不起啊小公主，来的有些迟。”

　　姜小凡歉意道。

　　“不迟的。”

　　少主埋着小脑袋，扑在姜小凡怀中，眼睛弯成了一截漂亮的小月牙。

　　“嗷！嗷！嗷！”

　　不满的低吼响起。

　　姜小凡发现自己和公主殿下之间有着什么东西在乱动，将公主殿下轻柔的推开了一些，就见到一只小白猫使劲的供着他的胸口，一副被憋着了的样子。

　　“小白！”

　　姜小凡眼中划过一抹喜色。

　　刚才就顾着公主殿下了，居然把这家伙给忘记了。这些年来，他还是很思念这个小家伙，当初它可是数次帮助他度过了危机。

　　“嗷！”

　　小白猫挥动着爪子抗议了一番，从公主殿下怀中跃起，跳到了姜小凡肩头，抓着他的一撮黑发使劲的扯啊扯，似乎不满意姜小凡只记得公主殿下而忘了它。

　　“哈……”

　　姜小凡莞尔，这家伙倒还吃起醋来了。

　　他伸出手轻柔的拍了拍小家伙的小脑袋，道：“这些年来，我也很想你。”

　　听到这话，小家伙才算是满意了，抓着姜小凡的爪子也不再用力，象征性的扯了扯，亲热的蹭了蹭他的脸颊。

　　“哈哈。”

　　姜小凡大笑，很是高兴。

　　就在这个时候，一道很不和谐的声音响了起来。

　　“人族的蚂蚁？”虚空上，干瘦老者盯着姜小凡，眼神一片冷酷。他的眼神落在姜小凡环抱着蓝衣少女的双手上，瞳孔顿时变得极为阴森：“卑贱的人类，胆敢如此亵渎公主殿下玉体，找死！”

　　恐怖的杀意冲起，他如一道鬼魅消失，横击向姜小凡。

　　姜小凡抬头，柔和的脸色瞬间转冷。他松开抱着公主殿下的一只手，淡淡的银色神光涌动，一枚化神符凝聚成形。

　　不过，就在下一刻，他手中的化神符渐渐消散。

　　“嘿！”

　　一道冷笑响起。

　　远处，妖光冲来，转眼前浮现出一只硕大的铁拳，狠狠的迎着前方砸了过去。

　　“砰！”

　　惊天动地的大碰撞，这片苍穹直接崩碎了。

　　神族的干瘦老者横飞，在虚空上留下点点血迹，整个拳头都粉碎了。与此同时，姜小凡前方多出了一道魁梧身影，通体交织着漆黑色的幽光，正是牛角猿。

　　“小子，没揍错吧？”

　　它对着姜小凡道。

　　“当然。”

　　姜小凡道。

　　怀中，蓝衣少女抬起头来，有些惊讶的打量着前方的牛角猿。

　　也是这个时候，姜小凡身后多出了另外一道身影，静静的立在他身后不远处。牛角猿出现击向前方，苍牙自然也到了，守护在姜小凡身旁，望向神国深处。

　　“姜哥哥，他们……”

　　蓝衣少女眨巴着眼睛，有些好奇。

　　她的修为不高，可却能感觉到牛角猿和苍牙的强大，尤其是苍牙，虽然苍牙没有出手，但是她却在它身上感觉到了和自己一族的那几尊宿老一样的波动。要知道，神族一族的几尊宿老可都是圣天级强者啊。

　　“伙伴。”

　　姜小凡笑道。

　　“嗯嗯，看起来好厉害的样子。”

　　少女娇憨的道。

　　她整个人都靠在姜小凡怀中，漂亮的小脸上满是开心。

　　这一幕让虚空中的那些九翼神将们和那十二翼神尊目瞪口呆，神族的公主殿下，比星辰还要耀眼的人，此刻居然，居然在一个人族男人的怀抱里，这简直比星空爆炸了还要让这些神将和神尊震撼。

　　他们震撼，但是，他们终究不是真正的神族，虽然震撼，却并不能说什么。

　　“公主殿下！请您注意自己的身份！”

　　远处，一道怒吼传出。

　　干瘦老者极为气愤，自己一族的公主，金枝玉叶，如今却在一个人族男子的怀中。人族啊，在他们眼中，人族是最为卑微的，是公认的最弱小族群。

　　“怎么了！”

　　蓝衣少女生气的道。

　　她很不喜欢这些人，势力，自以为是。

　　干瘦老者眼睛几乎快要凹陷进去了，如同一具干尸般，很是吓人。他盯着姜小凡，眼神很是阴森，如同暗中的毒蛇一般。

　　“哼！”

　　一道冰冷的声音突然传来。

　　这片虚空尽头，一个年轻男子出现，一袭华丽紫袍，宛如圣王。他从远方走来，眨眼间就出现在了这个地方，眼中尽数嘲讽和鄙夷。

　　“大少主。”

　　干瘦老者有些惊讶。

　　年轻男子是神族年轻一代第一人，是当代神族之王的第一义子，修为冠绝同代，在神族的地位极高。

　　“公主殿下，注意您的身份，您可是堂堂神族公主，一言一行都代表着我神族，如今和这样一个贱民靠在一起，不知道这等行为是在给我神族抹黑吗？”

　　男子冷笑。

　　他眼中满是嘲讽，虽然口中叫着公主殿下，但是眉宇间却没有丝毫尊敬。

　　蓝衣少女很气愤，就要开口。

　　不过，下一刻，他突然感觉身边一阵清风飘过，姜小凡不见了。

　　“唰！”

　　神族年轻男子身边，姜小凡的身影显了出来。

　　“你！”

　　神族男子顿时面色一变。

　　下一瞬间，一只金色大手印抽了过来，快若惊鸿，他避无可避。

　　“啪！”

　　一记响亮的耳光声充斥在这方虚空中，神族这个年轻男子当场横飞，整张脸颊都被抽烂了，在虚空上留下一道道鲜红的血迹。

　　“大少主！”

　　干瘦老者变色。

　　他怒喝了一声，右拳再次扬了起来，崩碎一片苍穹，朝着姜小凡轰下。

　　半步圣天级体魄，恐怖非常。

　　“姜哥哥小心！”

　　公主殿下小脸一变，她可是很清楚这个干瘦老者的强大和可怕，神族宿老之下，没有几个人能够与之抗衡。

　　“卑贱的人类，去死！”

　　干瘦老者冷喝。

　　在这个过程中，他盯着不远处的牛角猿，发现对方没有出手的打算后，眼神更是变得阴森起来，下手又重了几分。姜小凡的修为他能够看的清楚，仅仅只是罗天四重天而已，这样的人在他眼中与爬虫并没有什么区别。


第1079章 紫夜，神王

　　这片虚空在震动，神族的干瘦老者祭拳向姜小凡，拳头与虚空摩擦出一团炽烈的火焰，将空气都烧灼的扭曲了起来。

　　“姜哥哥小心！”

　　蓝衣少女叫道。

　　另一边，姜小凡肩头，雪白妖兽嗷嗷的低吼了两声。

　　“不用在意。”

　　姜小凡对着它道。

　　他轻柔的摸了摸小家伙的脑袋，而后，当他盯着冲杀而来的干瘦老者时，他的眸子瞬间转冷。他将右手抬了起来，玄青神光交织，争锋相对的迎了上去。

　　“找死！”

　　干瘦老者冷然一笑。

　　区区一个罗天四重天修士而已，居然敢向他挥拳，这不是找死是什么？

　　这一瞬间，所有人都屏住了呼吸。

　　两只不一样的铁拳在靠拢，终于是在虚空上碰撞在了一起。

　　“喀！”

　　一道骨碎的声音响起。

　　干瘦老者的脸色变得扭曲起来，神躯发颤，瞬间遍布裂痕。

　　“不可能！”

　　他低吼道。

　　而后下一瞬间，一股磅礴大力从前方传来，沿着他探出的那只手臂，径直传遍了他的全身。

　　“噗！”

　　血雾在虚空上炸开，神族老者四分五裂，血染虚空。

　　“这？！”

　　“怎么可能！”

　　“不可能啊！”

　　虚空上，神族的九翼神将和十二翼神尊齐齐变色。

　　干瘦老者可是真正的神族，而且还是半步圣天级存在，这样的一个人，居然在一个照面间就被眼前的人族给轰碎了，所有人都不愿意相信。

　　“嘿！”

　　牛角猿嘿然一笑。

　　更远一些的地方，蓝衣少女瞪圆了双眼：“好厉害啊！”

　　“姜哥哥好强大！”

　　她变得非常开心。

　　姜小凡肩头，雪白妖兽也是一副不可置信的样子，偏着小脑袋瞪着姜小凡，心想当初总是要自己帮忙的人，现在居然强大到了如此地步，居然比它还要厉害，这变化也太大了。

　　“总是要进步嘛，以后我保护你，保护你们。”

　　姜小凡笑道。

　　他如今已经迄立在罗天第四重天，自然知道雪白妖兽在想什么。

　　“咕隆隆！”

　　血肉蠕动，远处，干瘦老者重新凝聚出了肉身，脸色难看至极。

　　姜小凡是以纯粹的体魄力崩碎了他的躯体，论真实战力，现在的姜小凡自然还不是半步圣天级强者的对手，自然也不可能单纯靠体魄就杀了神族老者。

　　“唰！”

　　虚空传出一丝波动，姜小凡闪身，重新回到蓝衣少女身边。

　　很自然的牵起少女的小手，没有在意四周的神族修士和神族的血脉战争傀儡，他对着少女轻柔道：“我们走。”

　　“嗯！”

　　少女欢喜的点头。

　　她早就想离开这里了，一直在等着姜小凡来带她离开。

　　“哧！”

　　一道剑气横空而来，落在前方。

　　神族的年轻男子从远方跨回，嘴角染血，脸色与那干瘦老者一般无二。他盯着姜小凡，眼中的杀意如怒海在翻腾：“走？你以为我神国是什么地方，闯入这里，你觉得你们还能够走的了吗？”

　　姜小凡止住脚步，回头望着神族男子：“你想拦我？”

　　“你以为呢！”

　　神族男子冷笑。

　　他的话语落下，这整片苍穹都颤抖了起来，密集的身影从虚无中跨出，转眼间将虚空彻底覆盖，人山人海，看不到尽头。这些人都是背负着黑色羽翼，九翼神将，十二翼神尊，数量之多令人心惊。

　　这一刻，姜小凡几人被团团围困在了中央。

　　公主殿下有些担忧，脸色气呼呼的。

　　姜小凡却是没有半点情绪波动，他依旧拉着少女的小手，面无表情的望着四周，道：“今天，谁阻我，谁死。”

　　他的眸子显得极为深邃，令人望而生畏。

　　“也包括本王在内吗？”

　　一道冷漠的声音响起。

　　虚空上突然多出一道高大身影，背负双手，眸子冷酷。

　　这道身影一出，这整片天地都变得死寂了下来，四方大道沉浮，全部汇聚在他身边，仿佛在顶礼膜拜一般。

　　“王！”

　　干瘦老者大惊，恭敬行礼。

　　“神王！”

　　“神王！”

　　“神王！”

　　一时间，虚空上的九翼神将和十二翼神尊齐齐跪倒了下来。

　　姜小凡怀中，公主殿下轻轻颤了一下，身子更加靠近姜小凡。同一时间，姜小凡肩头，雪白妖兽呲牙咧嘴，对着虚空上的神王凶狠的低吼了一声。

　　“这是……”

　　牛角猿戒备了起来，脸色极为凝重。

　　远处，苍牙体外流转淡淡幽光，闪身出现在姜小凡前方。

　　虚空上，神王的目光落在苍牙身上，微闪了一下。

　　“义父。”

　　神族年轻男子上前，眉宇间满是尊敬。

　　神王没有看他一眼，目光从苍牙身上移开，扫过蓝衣少女，最后定格在姜小凡身上。他的眼神很冷酷，重复着之前的话语：“谁阻谁死，也包括本王吗。”

　　“包括。”

　　姜小凡面无表情。

　　神王的眸子变得更加冷酷，其中似有无尽星辰在崩碎。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　“当诛一万遍！”

　　虚空上，诸多九翼神将和十二翼神尊怒喝。

　　区区一个罗天四重天的人类，居然敢如此与神族之王说话。

　　也是这个时候，一道大笑声响起，充满了放荡不羁。虚空上突然多出一个紫发青年，给人一种邪性的感觉：“不愧是公主殿下看上的人，就是不一样，这是要杀未来的岳父大人啊，好好好，很久没有这么开心过了。”

　　紫发青年出现，虚空上的叫嚣声瞬间就死寂了下去。

　　干瘦老者，神族年轻男子，诸多九翼神将，十二翼神尊，他们望着紫发青年，眼中没有尊敬，但是却有畏惧。

　　“阿紫！”

　　姜小凡旁边，蓝衣少女气鼓鼓的瞪着紫发青年。

　　“哈哈，就是开心过头了……”

　　紫发青年大笑，有些疼爱的望了少女一样。

　　下一刻，他将目光从少女身上移开，落在姜小凡了身上：“你终于来了。”

　　姜小凡点头，道：“早该来了。”

　　他望着紫发青年，心中微微有些惊讶。

　　通过眼前这一幕，他发现这个紫发青年远比他当初想象的还要深不可测，他居然能在神族之主面前如此随意，而且，言语中尽是嘲讽。

　　“那人太虚伪，令人生厌。”似乎知道姜小凡在想什么，紫发青年淡淡的笑道。这之后，他望着姜小凡，接着之前的话题道：“来的并不迟，并没有过去太久，你能在这么短的时间里达到如今这样的境界，已经不错了。”

　　他扫了一眼苍牙，又道：“看来，你带了不错的帮手。”

　　“来闯神国，自然要有准备。”

　　姜小凡点头。

　　他微微沉默，而后还是道：“谢谢你了。”

　　这句“谢谢”有当初的两次相救，也有这些年来他对公主殿下的照顾。他能够看出来紫发青年对少女的疼爱，那种眼神就像是父亲在看着自己的女儿，想来这些年里，公主殿下没少受到他的照顾。

　　“咚！”

　　苍穹突兀一震，冷芒炸射。

　　姜小凡与紫发青年旁若无人的交谈，无视了所有人，这让这个地方有人不高兴了。神族之王立身远方，眸子极为冷酷，仿佛是一个机器人般。

　　他盯着紫发青年，最后落在蓝衣少女身上，漠然道：“回来。”

　　“不！”

　　少女朝着姜小凡又靠拢了几分。

　　神王的眼神变得有些冷冽起来，周身神光起伏，骇人听闻。

　　前方，紫发青年转身，似乎直到这个时候才看到了神王一般，道：“这不是神王大人吗，居然有空出来走动了，难得啊。”

　　他的话语很随意，嘲讽之意更是明显。

　　神王眸子一冷，体外的气息更加强大，更加恐怖，令这整个神之国度都变了颜色：“紫夜，本王三番五次的容忍于你，你不要太过放肆了。你要清楚，本王为神族之主，而你，是神族一员。”

　　他的意思很明显，他是王，而紫发青年只是下属。

　　“神族之主？”

　　紫发青年冷笑。

　　一股同样浩瀚无匹的威压从他体内冲出，转眼间扩散在整个神国。

　　“你还不配。”

　　他冷笑道。

　　这片虚空上，两股浩瀚无匹的圣威在涌动，无声无息的对碰。在这股气息下，附近的诸多九翼神将一个个的跌落虚空，不少人更是大口咳血，浑身遍布裂痕。

　　后方，姜小凡露出惊色，不是因为紫发青年和神王的强大实力，而是因为神族主人叫出的两个字，那是紫发青年的名字。

　　“紫夜……”

　　他盯着紫发青年，眼中有些震惊。

　　这两个字他自然听过，是从当初的神主使者口中所知。

　　当代神王名为安迪加，曾与紫夜是上古神族最为耀眼的两人，都曾是当时的神主的追求者。他没有想到，紫发青年居然就是上古时代的那个人，居然是紫夜。

　　“难怪。”

　　他低声自语。

　　他终于明白了紫发青年为何对蓝衣少女那般疼爱，原来他竟然是紫夜，是当初追求神主的男人，是爱慕着少女母亲的男人。

　　“轰！”

　　两股浩瀚圣威对碰，在虚空中摩擦出一道道的火花。

　　“让开！”

　　神王冷漠的盯着紫发青年。

　　他的眸子极为残酷，目光渐渐绕过紫发青年，落在了蓝衣少女身上，漠然低喝道：“回来！”


第1080章 战神族

　　神族古星中部地域，神王脸色冷漠，眸子深邃，其中仿佛有无尽星辰在崩碎，散发着一股盖世威压，撼动这整片大天地。

　　“回来！”

　　他盯着蓝衣少女，脸色很冷漠。

　　“不要！”

　　少女倔道。

　　神王面有怒容：“我是你父亲，你想违逆你的父亲吗！”

　　“你想利用我，做的也不对，我才不会帮你。还有这里，我不喜欢这里，我要离开这个地方，再也不回来了。”

　　少女很坚决。

　　“放肆！”

　　神王终于是怒了。

　　他的神色更加冷酷，整个神国都因此而震动了起来，神光撼九霄。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　紫发青年冷笑着盯着前方，这一刻，他体外的气息变得有些冰冷起来。

　　“带她走。”

　　他背对着姜小凡道。

　　吐出这三个字后，他没有停留，在虚空上一步一步迈向前方，每落下一步就会让苍穹震动一次。盯着对面的神王，他的眸子极为冷冽：“如你说的那般，这些年来，我也已经忍够你了。”

　　“轰！”

　　浩瀚圣威自他体内冲起，冰冷而霸道。

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，有些诧异，有些震撼：“帝皇九重天！”

　　这一刻，在这片神国上，苍穹瞬间遍布闪电，浓云不知从什么地方飘来，场景骇人听闻。望着这一幕，不仅是姜小凡，纵然苍牙也露出一抹惊色。

　　强大的紫发青年，绝世恐怖！

　　“紫夜……你不要太过分了！”

　　神王脸色阴沉，声音极为冰冷。

　　“哼！”

　　回答给他的是一道冷笑。

　　紫发男子逼了过去，两道眸光闪过，万道崩溃，苍穹破灭。

　　“带她走。”

　　他背对着姜小凡，再次传出声音。

　　神王不退，双眸中同样射出两道精芒，尽是冷意：“你以为他们还走的了吗！就算有你挡在这里又如何，你能挡得住整个神族？”

　　他的话语落下，神国深处顿时有五股圣威冲天而起。

　　“咚！”

　　战鼓擂动，响彻苍穹。

　　五道朦胧身影自远方跨来，一步一残影，如神影虚幻。

　　“咚！”

　　战鼓不断，震撼心魂。

　　四方苍穹上，一道又一道的高大神影冲起，个个体外流转仙芒。

　　“咝！”

　　牛角猿倒吸了一口冷气。

　　强大如它这个半步圣天强者也心悸，颇有些无奈的望着姜小凡道：“小子你这胆儿也太肥了，这等大族的公主也敢拐骗。”

　　虽然已经听说了一些，但是眼前的场景依旧令它心悸。算上明显站在他们一方的紫发青年，苍穹之上足足有七尊圣天帝皇，九尊半步圣天强者，而那些背负羽翼的神将神尊们更是数不胜数，这样的实力简直骇人听闻。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战擂滚滚，响彻诸天。

　　这个地方似乎化成了一座上古战场，寒气迫人。

　　“你……可恶！”

　　公主殿下瞪着神王，生气的道。

　　姜小凡肩头，雪白妖兽也是低吼连连，目露凶光。

　　“不用在意。”

　　姜小凡轻声道。

　　他拉着少女的手，轻轻握了握。

　　前方，紫夜大笑，霸气尽显：“整个神族的中坚力量都在这里了，你怕吗？”

　　他背对着姜小凡，但是姜小凡知道，这话是对他说的。

　　他面无表情，眸子深邃而冷冽：“谁挡我，谁死。”

　　他的声音并不大，但是却如一道惊雷在这片神国苍穹上震动，紫色闪电在云端交织，霸道强势。

　　“小贼！”

　　诸多神族修士和神族的战争傀儡对着他怒目而视。

　　前方，紫发男子大笑：“好，很好！”

　　下一刻，他脸上的笑意消失了，一股更加强横的圣威扩散，凝固八方：“我帮你挡住这头神王，其它人就靠你了。”

　　“你不担心我杀的太多吗？”

　　姜小凡望着他的背影。

　　说到底，紫发男子也是神族。

　　紫夜何等人物，自然知晓姜小凡是什么意思。他立在虚空上，少见了沉默了片刻，片刻后，他终究还是开口，淡漠道：“如今已经不是上古了，那个时代不可能再回来。杀吧，谁拦你，杀谁。”

　　此话一出，这片苍穹上的神族修士个个脸色难看。

　　“紫夜，不要忘了，你也是神族！”

　　有人开口。

　　五道朦胧身影眸子深邃，其中没有半点人类的情感波动。

　　这五人是神族的宿老，都是圣天帝皇。最为主要的是，他们的辈分极高，真要论起来，纵然是神主也要管他们五人叫一声长辈，他们是神族的真正活化石。

　　“神族？”

　　紫夜嗤笑一声，脸上带着毫不遮掩的嘲讽和不屑。

　　“紫夜，你太放肆了！”

　　神王喝道。

　　紫夜满脸鄙夷，体外的气息越来越强大，越来越恐怖。

　　“动手！”

　　他没有再多余，背对着姜小凡吐出两个字。

　　“轰！”

　　浩瀚神威冲天而起，刹那间遍布在这片神国苍穹的每一个角落，那等恐怖的威压令所有人都心悸，纵然是苍牙都露出了极为凝重的神情。

　　“逆徒！”

　　神王怒斥。

　　紫夜出手，他迎了上去。

　　不是他不想保持神王尊威，而是整个神族内，如今能够与紫夜一战的人只有他一人而已，族中的五个宿老虽然也是无缺帝皇，但是战力却差了他们太多。

　　“轰！”

　　两尊九重天帝皇大战，天穹瞬间就坍塌了。

　　他们的交锋极为恐怖，但是却也压抑的很精确，将每一寸神光都保持在一定的范围内。如若不是这般，这片世界根本支撑不了他们这等级数的交锋。

　　“拿下他们！”

　　交战中，神王喝道。

　　神族五大宿老个个脸色冷漠，背负着双手望着姜小凡等人。

　　“杀！”

　　有人喝道，第一个冲向前方。

　　这是一尊半步圣天级强者，展开不灭天功，直接杀向姜小凡。在这人看来，姜小凡就是这一切的祸端所在，只要杀了他，一切就都迎刃而解了。

　　“小心，他的体魄很可怕。”

　　不远处，干瘦老者提醒。

　　他刚才与姜小凡对碰了一拳，深知姜小凡的肉身有多么恐怖。

　　冲上前来的神族强者点头，虽然有些不以为然，但是却也在此刻施展出了逆天圣术，演化一方大世界，朝着姜小凡笼罩而下。

　　这是半步圣天级的圣术！

　　望着冲来的这人，姜小凡面无表情，神色很平静。

　　他拉着少女的小手，朝后退了一步。

　　“想逃？”

　　冲来的神族强者冷笑。

　　他以神术演化一片大世界，其中的神光更加恐怖了几分。这片虚空像是海水一般涌动了起来，可以清晰感觉到其中所交织着的道则有多么可怕。

　　姜小凡神色平静，没有半点动作。

　　在他旁边，苍牙望向前方，双眼中闪过一抹淡淡幽光。

　　“你是……”

　　冲来的神族强者蓦的一颤，望着苍牙的双眼，他脸上的冷笑瞬间消失，取而代之的是一片恐惧。他不知道苍牙是什么人，也不知道自己为何要恐惧，但是，这股恐惧就那么产生了，没有丝毫理由。

　　只是下一刻，他失去了一切知觉。

　　“噗！”

　　血雾炸开，第一时间染红了虚空。

　　虚空中的那片浩瀚大世界消失，冲来的神族强者消逝，死的很彻底。

　　“这，发生了什么？！”

　　“它，它是……”

　　有人盯住了苍牙，眼中有惊疑，有骇然。

　　苍穹更高处，神族的五尊宿老眼中皆闪现出了异光，皱着眉头望向苍牙。其中一人开口，冷道：“帝皇级妖兽。”

　　“什么！”

　　这话一出，这个地方的所有神族修士尽皆变色。

　　帝皇，这两个字不管在什么地方都是至高无上的，是无敌的代名词。

　　“居然是……”

　　苍穹上，神族的其它半步圣天强者皆变色。

　　这其中，尤其是神族的年轻男子脸色最为难看。他看不起姜小凡，认为姜小凡不过只是一个卑微人族而已，但是现在，姜小凡身旁走出一人居然是帝皇级人物，最为关键的是，他看出来了这尊帝皇明显是以姜小凡为中心，仿佛是姜小凡的护道人一般。

　　“该死！”

　　他握紧了拳头，脸色铁青。

　　他为神族年轻一代第一人，地位尊崇，但是却无论如何也不可能有一尊圣天帝皇围在他身边。望着如今的姜小凡，他觉得很不是滋味，有一种酸酸的味道。

　　“这……”

　　一时间，神族修士都有些迟疑了起来，包括诸多半步圣天强者在内。

　　他们自认为很强大，但是那又如何，他们再强也不可能和一尊圣天帝皇硬碰硬，那纯粹是找死。听起来他们只差半步就能跨入圣天领域，但是他们却知道自己等人在真正的帝皇级人物面前有多么弱小，比蝼蚁还不如。

　　虚空上，神族五尊宿老脸色阴沉了下来。族中的一尊半步圣天级强者就这么死了，这个损失实在太大了，纵然是他神族也承受不起。

　　“帝皇又如何，说到底，只有一人而已。”

　　其中一人森冷道。

　　这一刻，他们五人中有三人朝着前方跨出一步，目光皆落在了苍牙身上。

　　而其余两人则是盯住了姜小凡和牛角猿。

　　苍牙抬头，虽然凝重，但是却并无半点忌惮。

　　“一人又如何。”

　　身后响起姜小凡的冷笑。

　　淡淡的七彩霞光从他体内冲出，一张朦胧神图浮现，包裹着他的本源意念出现在苍牙头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩色神辉。


第1081章 大开杀戒（上）

　　神图出，淡淡的七彩霞光交织在这片天地间，在苍牙头顶缓缓盘旋。它并没有散发出何等强大的威压，但是尽管如此，神族的五大宿老却是尽皆变色。

　　“这是？”

　　其中一人开口，感觉到了威胁。

　　不仅是他们，就算是远处正在交锋的紫夜和神王也露出了异色。

　　“看来，那几人有麻烦了。”

　　紫夜冷笑。

　　如他这等级数的人物，自然能够看出神图的恐怖。

　　“终究只有一人而已。”

　　神王冷漠道。

　　大后方，姜小凡拉着公主殿下，眼神极为冰冷。

　　“谁敢动手，谁死。”

　　他冷声道。

　　这样的话有些嚣张，至少对于神族的众多修者来说，这很嚣张，很猖狂。

　　“蚂蚁！”

　　神族宿老脸色阴冷。

　　三人立身苍穹上，并没有停留，跨了下来。

　　“嗡！”

　　他们似乎感觉到了苍牙头顶的神图的可怕，三道神光从他们体内冲出，径直出现在头顶或则手中，一方宝印，一座宝塔，一盏天灯。

　　三件无缺圣兵！

　　“拿下他！”

　　三人背对着另外两人道了一句，直接跨了下去，杀向苍牙。

　　“轰！”

　　滔天圣威席卷这片天地，所过之处没有任何东西能够保存下来，全部粉碎成了渣子。三人各自持着护道圣兵，如三道劫云般朝着苍牙碾压而去。

　　“嗡！”

　　苍牙头顶，神图轻震，荡出一股淡淡神辉。

　　神族三宿老齐齐一震，各自后退了数十步，手中圣兵止不住的颤抖。也是这个时候，苍牙动了，一步跨出，持着神图同时轰向三人。

　　他的修为不如神族三宿老，但是有神图加持，它如今的战力强横之极，同时对战神族三大宿老也并无压力，完全可以应对。

　　“好东西。”

　　其中一人道。

　　三人盯住了苍牙头顶的神图，眼神皆很冰冷。

　　望着三人的眼神，苍牙自然知道他们在想什么，有些消沉的神色渐渐变得冷酷起来。这一刻，它满头白发都在舞动，玄青色混沌光自体内冲出，震动八方。

　　“铿！”

　　神图如神兵般发出惊世大响，震的人灵魂都在疼痛。

　　这片地域一时间陷入了圣级的战场中，六大圣天级强者交锋，四宗强大无匹的圣兵，那等波动尽管被交战者刻意的压制着，但是却也绝世恐怖。

　　“哼！”

　　苍穹上，另外两尊神族宿老冷哼。

　　两人的眼神很是冰冷，此刻偏头盯住了姜小凡。

　　“三个人，三个人而已，就算有一尊帝级妖兽，就算紫夜站在你们那边，你们又能如何？现在，只剩下你一个人了……”

　　其中一人无情的道。

　　这话落下，四周的神族强者顿时有人动了起来。

　　这其中有三尊半步圣天强者，脸色极为阴沉，朝着姜小凡跨了过去。苍牙为圣天帝皇，但是现在却被族中宿老牵制住了，在这样的情况下，他们要捉拿一个罗天四重天的人族真的太容易了。

　　“小蚂蚁！”

　　“注意不要伤到公主。”

　　“自然。”

　　三人面带冷意，一步一步逼向姜小凡。

　　也是这个时候，牛角猿闪了过来，拦在姜小凡身前十丈外。望着对面冲过来的神族三强者，它脸上带着冷冷的笑意。

　　“找死！”

　　神族一人喝道。

　　“谁找死还不一定。”

　　牛角猿争锋相对。

　　这一刻，它只有一个动作，那就是从体内取出一块块黑色的圣石，毫不迟疑的投掷了出去，迎面飞向神族冲来的三尊半步圣天强者。

　　“轰！”

　　数块黑色圣灵石迎风而动，杀光震动，兽影崩天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间而已，冲来的神族三人齐齐倒飞，各自受了重伤，其中一人更是大半个身子都崩碎了，差点元神破灭而亡。

　　“圣灵石！”

　　远处，神王沉声道。

　　“很不错。”

　　紫夜大笑。

　　两人交锋时的波动最是微小，但是却最是恐怖。

　　他们的影迹虽然在众人眼中，但是真身却是在另一片天地间。那是他们开辟出来的另一片空间，他们在其中战斗，不用担心会破坏这颗星辰。

　　“居然有这种东西！”

　　神族宿老脸色一沉。

　　姜小凡立于最后方，拉着公主殿下的小手，望着对面的神族宿老冷道：“人少，有时候也是一种优势。”

　　“小东西！”

　　神族宿老脸色一冷。

　　这人眼中闪烁幽光，要崩碎虚空上的那些黑色圣灵石，然而也是这个时候，一股恐怖的波动扩散开来，席卷向四方。

　　“轰！”

　　苍牙头顶，神图突然剧烈震动，圣光耀四方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四方所在，神族众多的九翼神将和十二翼神尊如同下饺子一般从天穹上跌落，还没有落到地面就一个接着一个炸开，转眼间化成了血雾。

　　“放肆！”

　　神族五大宿老个个脸色大怒。

　　与苍牙对战的三大神族帝皇皆是有保留，将自己的神术法则压制在某一个范围内，就是担心有族人被波及。但是现在，苍牙却是丝毫没有在意这一点，随心所欲的挥动神图，那等圣威之恐怖骇人听闻。

　　至少，对于圣天之下的其它人而言，这是毁灭性的。

　　姜小凡望着怒火中烧的神族宿老，脸上带着冰冷的笑，道：“我说过，人少也是一种优势，我们只有三人，也因此，顾虑少了很多，可以放手尽展手段。”

　　他的神色有些冷，带着阴笑：“这里是你神族的世界，四周密密麻麻的身影都是你神族所属，你们要阻我，那就不要怪我不留情面，在这里大开杀戒。”

　　此话一出，神族五大宿老顿时变色。

　　“小辈！”

　　其中一人阴森道，竟是亲自动手，一步逼向姜小凡。

　　“你们没有乱来的机会。”

　　第五人也道。

　　这一刻，他们两人也动了起来，一人抓向姜小凡，一人抓向牛角猿。

　　“铿！”

　　苍牙头顶，神图震动，散发至强神辉。

　　这一刻，它也从体内取出了数十块黑色的圣灵石，朝着虚空上扔去。

　　“轰！”

　　数十圣灵石一起震动，在虚空上裂开，冲出无穷无尽的兽影。这些兽影带着汹涌的混沌光，每一道都是一记杀招，碾压过无尽苍穹，狠狠的朝着两人冲去。

　　“该死的！”

　　神族最后动手的两大宿老变色，直接唤出了圣兵。

　　圣灵石，姜小凡也曾给过苍牙很多，这一刻，苍牙直接抛出数十圣灵石，那其中皆被它刻印下了圣级杀伐术，包含着它的法则力量。此刻，它丢出数十圣灵石，等若是一起展出数十圣天杀术，哪里能够不让神族两大宿老变色。


第1082章 大开杀戒（下）

　　数十圣灵石从苍牙手中飞出，转眼间炸开，自主展出一道道盖世杀光，这等圣天级的杀伐术涌动，纵然强如神族宿老也在刹那间变色。

　　“下作！”

　　其中一人喝道。

　　两人快速唤出了护道圣兵，以之撑起一道坚不可摧的防御光幕，将临近身前的无匹杀光挡了下来。不过，他们倒是挡了下来，但是其它人就没有那么幸运了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　圣天级杀伐术何等恐怖，数十道一起展出，四方苍穹上顿时有一道接着一道的血雾炸开，其中有九翼神将和十二翼神尊，更是有着真正的神族核心成员。

　　“该死！”

　　神族宿老脸色难看。

　　这么一转眼，他神族足足损失了数百九翼神将，十数尊十二翼神尊，真正拥有神族血脉的核心成员更是有半步圣天身陨，殿宇坍塌了大半，这等损失太大了。

　　远处，姜小凡面带冷笑。

　　这等笑意带着讥讽，在神族众人看来更是得意嚣张，让神族的所有人都怒不可遏，所有神族修士眼中皆闪烁着疯狂的火焰。

　　“蝼蚁！”

　　神族宿老瞳孔冰寒，杀意刺骨。

　　圣天杀伐术士虽然是苍牙挥出的，但是，所有神族修士都知道，这一切的元凶是悠悠闲闲站在后方的那个人族男子，是他指使那个白发人这么做的。

　　神王第一义子，那名年轻男子脸色阴沉，他没有看姜小凡，而是将目光落在了蓝衣少女身上：“尊贵的公主殿下，如果你还当自己是神族一员，如果还有一点点的羞耻心，现在就离开那低等人类，自己回到寝宫去。”

　　他将“尊贵的公主殿下”咬的很重，眼中满是讽刺。

　　蓝衣少女瞪着大眼睛，很生气。

　　她想说什么，但是就在这一刻，一股冷意在她身边散发开来。

　　“铿！”

　　黑白色剑气席卷千万里，快到极致，包含着裂天剑诀的奥义，在刹那间将神族的年轻男子洞穿，直接炸碎了他的体魄。

　　姜小凡眼神冰冷，盯着炸开的血雾：“你算什么东西！也敢这样与她说话！”

　　“大少主！”

　　神族的干瘦老者变色。

　　他快速闪了过去，护住身后血雾的同时怒视着姜小凡。这里是神族，如今一个人类闯入这里，竟然如此强势嚣狂，如何能够不令他愤怒。

　　“咕隆隆！”

　　在他身后，血雾翻涌，神族年轻男子重新凝聚出体魄，脸色一片铁青。

　　他是神族年轻一代第一人，战力强绝，冠盖同代，可是现在，强大如它却两次被姜小凡所伤，竟然没有一点反抗力，这让他的面孔变得极为难看，极为狰狞。

　　“你这该死的东西！”

　　他盯着姜小凡，紧握双拳，指甲都陷入了血肉中。

　　当着神族众多修士的面，他被姜小凡两次杀伤，这对于他这个神族年轻至尊而言简直是最大的羞辱。他是年轻至尊，姜小凡一样是同时代的人，但是他这个年轻至尊在面对姜小凡时却是这般不堪，这很丢人。

　　“啊！”

　　他脸色扭曲，发出一声大吼，体外神能疯狂涌动。

　　两次被姜小凡所伤，这一刻，他如同一头暴怒的狮子，各种神通秘术一起涌了出来，骇人听闻。他为神族第一年轻至尊，不管是修为还是战力皆很强大，不幸的只有一点，遇上了姜小凡，或则说是遇上了如今的姜小凡。

　　“大少主！”

　　干瘦老者微惊。

　　他想要劝阻这个男子，但是此刻，神族这个第一年轻至尊彻底愤怒了，强者的自尊让他无法保持沉默。

　　“公平一战，敢否！”

　　他盯着姜小凡，眼神如同野兽一般，凶光毕露。

　　单独一战，他要战败姜小凡，他要洗刷耻辱。

　　姜小凡冷笑，满是不屑的嘲讽，道：“神王安迪加，神族五宿老，现在是他们和我的对持。你算是什么，有什么资格与我一战？”

　　神族男子在虚空上狠狠一颤，激怒攻心，当场咳出一口精血来。

　　“人类！”

　　他怒声大吼，眼神变得更加狰狞。

　　他问姜小凡敢不敢正面与他一战，可得到的回答却是如此，姜小凡根本就没有将他当作一回事，丝毫没有将他放在眼中，这让他更加羞怒，一张脸涨的紫红。

　　“不过……”

　　也是这一刻，姜小凡再次开口。

　　他脸上的冷笑消失，取而代之的是一片冰寒：“你会死。”

　　在某些事上，他是个很小气的人，眼里容不得半点沙子。神族男子之前对蓝衣少女说的话，说话的态度，都让他心有杀意，所以，他要杀了他。

　　“姜哥哥……”

　　蓝衣少女拉了拉姜小凡的衣袖，面有忧容。

　　她虽然单纯，但却并非单纯的什么都不管不顾。她担心姜小凡，怕他会有危险，她也在意其它人，虽然她不喜欢这里，可潜意识里，她不希望任何人受伤。

　　姜小凡自然知道她在想什么，亲昵的揉了揉她的脑袋，道：“不要多想。”

　　他体外银辉闪过，一团淡淡的柔和神光浮现，包裹着蓝衣少女顿时从他旁边消失，被他收入了体内星空，他不想让公主殿下看到过于血腥的画面。

　　“嗷？”

　　雪白妖兽立在他肩头，抓着他的一撮黑发，瞪大了双眼。

　　姜小凡拍了拍它毛茸茸的小脑袋，道：“你去陪她。”

　　银辉闪过，他将雪白妖兽也收入了体内。

　　“人类你过头了！”

　　虚空上，神族宿老冷喝。

　　圣威缭绕，其中一人冰冷道：“将她放出来！”

　　方才他们一直冷冷的望着姜小凡与神族男子的对话，却没有想到姜小凡竟然突然将蓝衣少女给收到了另一片空间中，神色顿时皆变得更加冷酷起来。

　　“过头了？这样就算过头？”

　　姜小凡冷笑。

　　他笑的有些放肆，有些讽刺，令神族几尊宿老脸色更寒了几分。

　　“请尊老们镇守四周，晚辈来杀他！”

　　神族男子低吼。

　　“轰！”

　　他通体神光冲霄，罗天五重天的修为尽显无疑。

　　且，他并不是一般的罗天五重天君王，他为神族第一年轻至尊，能够拥有这样的头衔，足以说明他的不一般，战力远超过一般的五重天君王。

　　“冷笛，安静的待着！”

　　有神族宿老冷道。

　　男子名为冷笛，是他神族如今最有潜力的年轻至尊，如若没有意外，将来绝对可以跨入圣天领域，他们不想他出现半点意外。

　　神族男子停了下来，面有不甘，怒视前方。

　　“对了，就是这样，外面的世界太危险，你就在你们一族的那些老家伙的羽翼下龟缩着就好。”

　　姜小凡冷笑。

　　“人类！”

　　神族男子大吼。

　　他为年轻至尊，如何能够忍受这样的话语？

　　“轰！”

　　这一刻，他体外涌动着的神威更加恐怖了，化身成了一团炽烈的火球，轰的一声朝着姜小凡冲了过去，完全不顾及神族几大宿老的阻拦。

　　“回来！”

　　神族宿老中的一人再次喝道。

　　有人伸手，要将男子抓回去，但是也是这一刻，苍牙再次丢掷出了数块黑色的圣灵石，径直将另外两尊神族宿老阻拦了下来。

　　“嗡！”

　　他头顶着神图，微微一颤，另外三大宿老皆忍不住震了一下。

　　“先镇压他，冷笛不见得会输。”

　　有神族宿老道。

　　刹那间，另外两人同时盯住了苍牙，一起跨了下来。

　　不是他们不顾及颜面，而是因为苍牙头顶的神图太过可怕，给人一种浩瀚无穷的感觉。面对着这张神图，他们手中的圣兵竟然在嗡嗡的哀鸣。

　　这是一件很可怕的事。

　　苍穹最顶端，神王安迪加一边与紫夜交锋，一边俯视着下方，眼神极为深邃。

　　“算上之前两人，你的几个义子马上就要全完了，可笑，哈哈……”

　　对面，紫夜嗤笑。

　　“冷笛和那两人不一样，他性情暴躁易怒，但是血脉却是神族有史以来最为纯净的几人之一，能将不灭天功发挥到最强，他越是愤怒，所修天功越是强大。”

　　神王冷酷道。

　　“在那人面前，你所谓的最纯净血脉不过只是渣子而已。”

　　紫夜嘲讽。

　　神王眉头一皱，冷冽道：“你知道些什么？！”

　　“知道一些你不知道的事，不过我想你并不会乐意听。”紫夜冷笑，望着神王的目光带着一丝同情：“知道后，你就会认识到自己有多愚蠢。”

　　“轰！”

　　他不再多言，右手挥动无穷法则奥义，覆盖大天地。

　　他们两人是在另一片大天地中战斗，只不过是一抹影迹投射在神国的虚空上而已。这是一种超级大手段，是只有圣天强者才能够拥有的手段。

　　另一片所在……

　　“兔崽子们，来吧，本王来领教一下你神族的招式！”

　　牛角猿阴笑。

　　面对着神族数尊半步圣天强者，它显得豪气万丈。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　神族众强怒吼。

　　这一刻，整个神国中部都沸腾了，恐怖的神能波动不断扩散，骇人惊心。

　　“杀！”

　　神族男子大吼，冲向了姜小凡。

　　不仅是他，外围有不少神族的战争傀儡冲向了姜小凡，尤其是姜小凡身后，他身后的所有神族神将神尊们全部冲了过去，个个展出不朽神芒，如同一片瀚海般朝着姜小凡压了下去。

　　“铿！”

　　姜小凡迄立苍穹上，手中凝聚裂天剑罡，头也不回的朝后挥去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一剑之威撼天动地，割裂了苍穹，粉碎成群的神将神尊。

　　他脸上带着刺骨的冷意，十块黑色圣灵石浮现在身边，嗖嗖嗖的飞向四方。

　　“我会让你们后悔的……”

　　他冷笑着道。

　　圣灵石绽放奇光，下一刻，数十座裂天杀纹凝聚而出，爆发出无穷无尽的骇人杀机，碾碎一个又一个神族修者，顷刻间炸出一片如血的天空。


第1083章 斩神族第一年轻至尊

　　十座裂天杀阵一起炸开，这等威势何其恐怖？要知道，姜小凡如今可是已经跨入到了罗天四重天巅峰，他以这等修为刻印裂天杀阵，几乎能发挥出裂天杀阵八成的威势，这样的威势，圣天之下有几人能挡的了？

　　“啊！”

　　惨叫在神国中部地域回荡，一片片的血雾不断炸开。

　　“你！”

　　神族男子冲来，顿时变色。

　　姜小凡面带冷笑，眸子很残酷：“我说了，你们会付出代价的。”

　　“铿！”

　　他手中的长剑微微一晃，如神影出世，剑出如龙，径直斩向神族男子。

　　“杀了你！”

　　神族男子低吼。

　　他手中浮现出了一杆长枪，虽然锈迹斑驳，但是却透发着一种极为恐怖的波动，将虚空内的混沌光雾都给逼了出来。

　　“凭你？”

　　姜小凡声音冷漠。

　　他手中没有实质神兵，但是仅仅以裂天剑意所凝聚出的长剑已经足以，一剑劈出，暗含裂天第八剑真髓，无物不破，无物不灭，眼前一切尽数粉碎。

　　“轰！”

　　这是一次最强的正面交锋，枪剑对碰，神光浩荡万里。

　　神族男子倒飞了出去，虎口崩裂，鲜血潺潺而流，顺着枪身溢下。

　　“你不行。”

　　姜小凡平静的道。

　　没有半分停留，他在虚空上跨步，一步一残影，手中长剑一翻一转，斜斩出无穷无尽的大道剑芒，每一道都足以毁掉一尊普通的罗天君王。

　　“该死！”

　　神族男子脸色铁青，身躯绽放不朽神光，身后撑起了一道庞大神影。

　　“杀！”

　　他低吼一声，支撑着身后的巨大神影，怒斩天地。

　　姜小凡身后，同样一道庞大神影浮现，这是不动明王虚影，与他的动作一般无二，朝着前方挥出灭世的一拳。

　　“轰！”

　　天崩地裂，海枯石碎。

　　两人都是一方年轻至尊，实力都是恐怖至极。

　　只是，终究有人要强大一些。

　　“噗！”

　　神族男子再一次横飞，撑起的巨大神影被姜小凡碾碎，一柄寒剑破开空间，径直贯穿进了他的胸膛中，带出大半的心脏碎片。

　　“咳！”

　　他张口咳出一道精血，脸色一下就苍白了起来。

　　姜小凡眸子无神，跨步而上，左手中凝聚出化神符，朝着男子眉心拍去。

　　“保护少主！”

　　“阻止他！”

　　神族有战争傀儡大吼。

　　一时间，大片的神将神尊冲了过来，全部冲向姜小凡。

　　“滚！”

　　姜小凡冷道。

　　他的脚步没有半点停滞，长剑一挥，血迹满天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，凄厉而妖异。

　　对于如今的他而言，这些神将神尊们实在太过弱小了，可以说是不堪一击。

　　“轰！”

　　更远一些的地方，十座裂天杀阵已经成型，密集的黑色漩涡横呈在苍穹上，吞噬天地精气，浩荡出一道又一道的恐怖杀光，粉碎一切。

　　“啊！”

　　惨叫不断响起，无比刺耳。

　　牛角猿大笑，道：“嘿嘿，这小子真够狠的。”

　　它一个人拦着数尊半步圣天强者，压力可谓是大的惊人。这也就是它在之前刻印了数百的圣灵石神通秘术，否则的话根本不可能抵挡的下来。

　　“嗡！”

　　另一边，苍牙面对五尊神族宿老，同样压力巨大。

　　相对而言，它的压力是最大的，毕竟对手可是五尊无缺帝皇，而且修为境界都要远胜于它。同时面对五人，纵然它有神图支撑也显得极为困难。

　　“看看吧，你会后悔的。”

　　另一片空间战场内，紫夜脸上带着淡漠的冷笑。

　　神王的脸色有些不好看，如今的神国中部一片混乱，原本秀丽的山河已经尽数消失，一座座杀阵浮现而出，吞噬天地精气，不断有神族修士陨落。甚至于，在这其中有半步圣天级的神血。

　　他的眸子很冰冷，缭绕着刺骨的杀意。

　　姜小凡只是带来了两人而已，算上他自己总共三人，三人而已，却将神国闹到了如此地步，已经有数尊半步圣天级强者陨落，对于神族而言，这简直是天大的损失。自从神族存在以来，还从来没有遭受过这么沉重的打击。

　　“他走不了！”

　　神王低沉道。

　　他想亲自出手，但是却被紫夜牵制住了，根本腾不出手来。

　　“自以为是。”

　　紫夜嘲讽。

　　他不再多说什么，强横的神念涌动，化作一片天幕，将神王安迪加牢牢锁定。

　　……

　　如今，神国中部地域混乱不堪，划分成了四片不同的战场，第一自然是神王安迪加与紫夜的对峙，第二则是苍牙与神族五尊宿老，第三是牛角猿挡住神族数尊半步圣天强者，而后就是姜小凡与神族男子。

　　“该死的东西！”

　　神族男子脸色铁青，愤怒而狰狞。

　　面对着姜小凡，他的神情越来越疯狂，眸子血红一片。

　　“嗷！”

　　他仰天怒吼，爆发出一股凶狂至极的气息。

　　一对血色的羽翼从他背后冒了出来，如同是蝙蝠一般，这一刻，他的眸子极为嗜血，口中竟然生出了两颗尖尖的獠牙。

　　远处，神族五尊宿老皆是眸子一凝。

　　“暗夜神祗，出来了。”

　　有人低语。

　　暗夜神祗，这四个字自然是在说此刻的神族男子的模样。这是不灭天功最核心的一则禁忌秘术，以本源神血为祭品，祭奠体内沉睡着的神祗，唤醒无穷战力。

　　“嗷！”

　　神族男子大吼，震动苍穹。

　　“这是……”

　　牛角猿变色。

　　这一刻，它感觉到了神族男子的恐怖，这等气息简直比一般的半步圣天强者都要强大了几分，这实在令它有些心惊。

　　“大少主有成就皇中皇的资质！”

　　对面，神族一人冷笑。

　　皇中皇，即是指帝皇中的帝皇，能在帝皇之中称皇。也就是说，这样的人能够将圣天这个领域走到最尽头，可以跨上圣天九重天绝巅。

　　“皇中皇？嘿，皇中皇又如何，不成圣，一样要死在那小子手中。”

　　牛角猿讽刺。

　　对面，开口的神族强者咬牙，面色铁青的道：“你这妖孽！”

　　他们数尊半步圣天强者，一起出手对付牛角猿，但是现在却是很艰难。因为牛角猿手中的圣灵石实在太多了，不要本钱似地朝着他们丢掷出一道道恐怖的神通秘法，他们一时间根本靠近不了。

　　……

　　“轰！”

　　不远处，神族男子背负红色翅膀，整个人显得极为凶狂。

　　他的眸子像是被血水浸染过的一般，一股残酷暴戾的气息从他体内扩散了出来，直接冲破了四周的虚空壁垒。

　　对面，姜小凡眯起了双眼。

　　“有意思。”

　　他冷笑道。

　　神族男子在这一刻确实强大无比，强大到让他都感觉到了威胁。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　神族男子低吼，声音越来越强大，暴戾的气息越来越浓。

　　他如毁灭性的劫云冲出，所过之处，虚空粉碎，时间扭曲，更有靠的较近的一些十二翼神尊被震碎，形神俱灭而亡。

　　苍穹上，神王望着紫夜冷漠道：“这就是他的真正战力，因为他的性情暴戾易怒，所以不灭天功的最后那则禁术，几个时代的年轻人中只有他一个人修成。”

　　“那又怎么样？”

　　紫夜嗤笑。

　　神王安迪加哼了一声，漠然道：“神图由那帝皇级凶兽执掌，冷笛如今比半步圣天还要强大一丝，你以为他还能挡得住？神图或许可以帮助他，但是，五大宿老拦住了那凶兽，神图送不出去，你觉得他的结局会如何？”

　　“他活，你的义子死。”

　　紫夜道。

　　神王眸子一凝。

　　也是这个时候，下方的那片战场中，又一股恐怖的圣威浩荡出来，令所有人都心惊变色，齐刷刷的朝着圣威的来源望去。

　　“嗡！”

　　姜小凡头顶，一块巴掌大小的银铜悬浮而出，与神图一般，流转着丝丝缕缕的七彩神光，如同是一片圣源般，支撑起了整个天地。

　　望着这一幕，神王安迪加蓦然变色。

　　“轰！”

　　磅礴威压冲破天宇，与神图一般，强大无匹。

　　“这是？！”

　　“该死，他还有隐藏！”

　　神族五宿老同样脸色大变。

　　这一刻，他们尽展手段，探出大手朝着姜小凡压去，全力朝着那边靠拢。

　　“你们的对手是我。”

　　一道冷硬的声音响起。

　　苍牙的神色显得有些苍白，但是却死死的拦在前方。神图绽放不朽圣芒，他大口咳血，但是却同时将五尊帝皇拦了下来，不容许有人去干涉姜小凡。

　　“让开！”

　　神族几大宿老惊怒交加。

　　神族男子的潜能是非常庞大的，有成为皇中皇的资质，他们哪里肯让他发生意外。

　　苍牙没有说话，但是却以实际行动给出了最有力的回答。它直接吐出一口本源精血，以之为圣源催动头顶的神图，令之光华大盛，逼的五尊帝皇连连倒退。

　　“轰！”

　　恐怖的七彩霞光贯穿了苍穹，浩荡在神国中部的每一个角落。

　　神族男子施展不灭天功中最为强大的禁忌秘术，展现出了比普通的半步圣天还要更强大一些的力量。他的神智原本已经疯狂，但是在这一刻，面对着这股浩瀚圣威，一股冰冷之意传遍全身，他竟在这等境况下清醒了过来。

　　“你……”

　　他盯着姜小凡，盯着姜小凡头顶的银铜，瞳孔一阵剧跳。

　　“消失吧。”

　　姜小凡冷漠的道。

　　他没有去看神族男子，而是扫向被紫夜拖住的神王安迪加，扫向被苍牙拼死拦住的神族五大宿老，眼中尽是嘲讽，无情而残酷的道：“我说过，你们会后悔的，而这，只是第一步……”

　　“轰！”

　　神铜震动，被他持在手中，径直朝着前方压去。

　　银铜一出，圣天之下有谁能挡？

　　“贼子住手！”

　　神族五大宿老怒吼。

　　神族其它修士也是大声咆哮，神将神尊们更是疯狂的冲了上去，只是，他们这等动作不过是让这片虚空多出一些血雾而已。

　　“死！”

　　姜小凡眸子冷冽，口中吐出一个冰冷的字眼。

　　没有半点惨叫传出，银铜落下，径直将神族男子碾成了血沫……


第1084章 拳打神王

　　血雾缭绕在虚空上，点点红色，触目惊心，只是，这一点的红色也很快消散了，如同是被一卷狂风吹拂到了远方，但事实上，他们是在银铜下完全蒸发掉了。

　　姜小凡面无表情，淡漠的收回压下的银铜。

　　神族男子施展禁忌秘术后确实很恐怖，比一般的半步圣天强者还要强大，然而，姜小凡依旧可以依靠己身实力将之击杀。但是，他最终却是以银铜直接镇压，因为对方之前与公主殿下说话的语气和态度让他很不高兴。

　　“少主！”

　　神族这片中部地域，所有神国修士尽皆变色。

　　神族五大宿老被苍牙拦了下来，此刻脸色都变得难看起来。

　　“该死！”

　　五人都是脸色铁青。

　　他们是圣天级存在，活的也够久，早已经忘却了亲情和族情。此刻，他们之所以脸色不好看，那是因为死去的神族男子具有成就皇中皇的资质，这样的潜能对于一个大族而言无疑是极为珍贵的，可是现在，这一切都没了。

　　五人中，有人想要对姜小凡动手，但是却被苍牙拦了下来。

　　“让开！”

　　其中一人低吼。

　　苍牙神色淡漠，尽管脸色有些发白，但是却如一道不朽的壁垒，持着神图，牢牢的将神族五大宿老拦了下来。

　　“这个该死的东西！”

　　神族五尊宿老脸色铁青。

　　他们的修为比苍牙高，但是苍牙头顶的神图却是太过浩瀚了，拥有着神鬼莫测的盖世威能。在这张神图面前，他们纵然齐出圣兵也难以在短时间内突破过去。

　　望着苍牙，他们的脸色极为阴冷：“看你能够支撑多久！”

　　神族男子的消逝令他们心中愤怒，但是这愤怒中更多的却只是惋惜而已，很快，他们平静了下来，五双眸子皆变得深沉了起来。

　　“嗡！”

　　五道浩瀚圣威涌动，覆盖高天大地。

　　苍穹最顶端，紫夜望着对面的神王，讽刺道：“现在，你的义子们死光了。”

　　神王安迪加望着下方，眼神变得极为残酷。

　　“你觉得你拦住我，他就能够活着离开？”

　　他冷漠的道。

　　神族男子被姜小凡斩杀，这确实令他震怒，只是，他是圣天级存在，是九重天的帝皇，是神族如今的王，神族男子虽然资质超凡，但是死了也就死了，还不足以影响到他这等级数人物的情绪波动。

　　紫发男子摇头，眼中尽是嘲讽。这一刻，他说了一句与这里没有半点关系的话，望着神王嗤笑道：“神族世代相传的祖碑，那上面的内容，你看懂了吗？”

　　神王眉头一皱。

　　他盯着紫夜，低沉道：“难道你看懂了？你到底发现了些什么！”

　　紫发青年闻言不语，嘲讽之意却是更浓。

　　“安迪加，你会后悔的。”

　　他淡漠摇头。

　　这之后，他不再开口了，只是立身在一边，强横的圣级神念牢牢的将神王锁定着，只要对方有任何一个多余动作，他会毫不犹豫的发动狂风暴雨般的攻杀。

　　“不管你想说什么，他最后不可能离开这里。”

　　神王道。

　　紫夜冷冷一笑，眉宇间满是讽刺。

　　……

　　神国中部地域，诸多神族修士彻底炸开了锅，个个怒不可遏。

　　“少主人他……”

　　“该死啊，该死的人类，竟然，竟然将少主……”

　　“杀了他，替少主报仇！”

　　诸多神族修士怒吼。

　　“轰！”

　　天穹之上，浩瀚神光涌动，交织而出，如同一方神海在翻涌。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　成群的九翼神将和数十十二翼神尊齐齐压了过来，或展出超级大神通，或组成不朽的大阵，那等威势可怕的有些吓人。

　　“都滚远点。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，划破天地。

　　他只是随意的挥了一剑，但是却包含着裂天第八剑的奥义精髓，直接割裂了天地，将冲上前来的大片神将神尊拦腰斩断。不再在意这些人，此刻，他的眸子有些冰冷，径直朝着神族五大宿老而去，头顶银铜绽放点点七彩霞光。

　　有人看清了他的脚步方向，顿时喝斥道：“人类，不要太放肆了！”

　　回答给他的是一道冰冷的剑罡。

　　“噗！”

　　血雾扩散，染红一方虚空。

　　如此强硬而霸道的姿态，令神族诸多修士愤怒不已。

　　“不要动！”

　　有半步圣天强者喝道。

　　这人看出了姜小凡此刻的强大和可怕，毕竟连神族第一年轻至尊都被杀了，而且还是在祭出禁忌秘术时被斩，这样的恐怖力量，圣天下，谁上去都得死。他们虽然不畏惧死亡，但是却也不想有无畏的伤亡。

　　因为，他们的伤亡已经够多了。

　　姜小凡背对着众人，一步一步跨向前方，直向神族五大宿老而去。

　　“嗡！”

　　在其头顶，银铜震动出一抹七彩霞光，划过一个诡异弧度，没入到前方的苍牙体内，顿时令苍牙的脸色变得红润起来。

　　苍牙没有回头，妖躯一震，体外的气息变得更加强大起来。

　　“贼子！”

　　神族五大宿老的目光绕过苍牙，落在了姜小凡身上，极为冰冷。

　　姜小凡在苍牙身后十丈外停了下来，右手微动，银铜顿时划了出去，眨眼间融入到苍牙头顶的神图之内。

　　“轰！”

　　刹那间而已，一股更加恐怖的圣威浩荡开来，令神族五大宿老脸色大变。

　　“这是……”

　　五人盯着苍牙头顶，皆是躯体一震。

　　这一刻，银铜和神图融合在了一起，凝聚成了一方全新的道图。这方道图盘旋在苍牙头顶，仿佛是一片完美的星空般，所透发出的波动浩瀚无穷，无边无际。

　　“呜！”

　　五人身边，各自的圣兵嗡嗡而鸣，发出阵阵哀鸣。

　　这无疑是个恐怖的现象。

　　苍牙抬头望了一眼头顶的道图，而后偏头望向姜小凡，微微皱了皱眉。

　　“你用什么？”

　　它出声问道。

　　银铜，神图，这是姜小凡如今最大的依仗，有了它们中任何一个，姜小凡都能睥睨罗天领域，但是此刻，两宗圣物却是都出现在了他的头顶。

　　“不用管我。”

　　姜小凡平静道。

　　苍牙是他们三人中唯一的一个圣天级强者，此刻要一力阻拦五大圣天帝皇，压力可以说是最大的一个，他自然要将神图和银铜交由他来掌控，那样才能发挥出最强大的威能。

　　他望向苍穹，躯体缓缓腾入高空。

　　苍牙看向苍穹上，再次皱眉，那个地方是紫发男子和神族之王的战场，是最为可怕的地方，姜小凡此刻居然在朝着那片战场靠近。

　　“这家伙……”

　　远处，牛角猿也注意到了这一幕，瞪大了双眼。

　　这片中部地域，也有神族修士盯住了姜小凡，个个面带怒容。自己一族的王立身在那个地方，如今一个罗天四重天的人类竟然毫不顾忌的朝着那边而去，没有半点敬畏之心，这实在让许多神族修士恼怒。

　　“自以为是的该死东西！”

　　有人低声怒道。

　　姜小凡在朝着苍穹最顶端跨去，但是这些人的议论声他依旧可以听得见。他的步伐不变，右手却是做了一个动作，手心朝下，无穷雷鸣滚滚而落。

　　“轰！”

　　紫雷，黑电，红芒，三种不同属性的闪电在下方炸开，顿时将那片所在化作了一方雷海，说话的那个神族修士在第一时间就被炸成了血雾。

　　苍穹上，紫发青年望向姜小凡，嘴角邪邪的勾起。

　　对面，神王也在盯着姜小凡，眸子极为冰冷。

　　姜小凡通体流转淡淡霞光，眼神冷漠，一步一步朝着天穹登去。终于，他在与神王和紫发男子同等的高度停了下来，面无表情的望向神王安迪加。

　　“之前，她说你想利用她，什么意思？”

　　他的声音有些冷淡。

　　如此言语，如此态度，让下方的诸多神族修士更加愤怒。一个区区罗天四重天的人族而已，如今居然敢站在同一个高度与自己一族的王对话，太嚣狂了。

　　“你算什么！”

　　神王眼神冰寒。

　　一个罗天四重天的人类居然也敢这般质问他，这在他看来有些好笑。

　　这方苍穹上，原本是紫夜与神王对面而立，此刻姜小凡出现，三人变成了三角之势。紫夜眼中划过一抹淡淡光芒，张口欲语，但是却被打断了。

　　“让他自己说！”

　　姜小凡冷道。

　　他盯着神王安迪加，额前黑发舞动，眼中尽是冷芒。

　　公主殿下说她不喜欢这个地方，一直都不开心，她说对面的男人只是想要利用她，这让姜小凡极为愤怒。作为生父，竟然想着利用自己的女儿，他很难想象公主殿下在说这些话的时候到底是什么心情。

　　“那是本王的事，你有什么资格问。”

　　神王脸色冷冽。

　　“你不说？”

　　姜小凡寒声道。

　　望着对面的神族之王，他的眼神很吓人。

　　这种眼神让神王很不舒服，脸色越来越冰寒：“一只蚂蚁，也敢……”

　　他的话还没有说完，破空之音响起，姜小凡突兀的从原地消失，眨眼间就出现在了他的眼前。一只交织着璀璨银辉的铁拳直接落了下来，碾碎了虚空，快到极致，狠狠击在他的脸颊上。

　　“砰！”

　　神王倒飞，一串血滴在虚空上飘落。

　　如此一幕，顿时惊住了这个地方所有人。

　　“王！”

　　诸多神族修士惊呼。

　　神族五大宿老脸色一变，纵然是紫夜都露出了诧异之色。

　　“这家伙，怎么可能？”

　　牛角猿瞪大了双眼。

　　苍穹之上，神王立身的位置被姜小凡所取代，这一刻，他通体银辉交织，寒声道：“不管你今天说还是不说，不削你一顿终究是难除我心中怒气。”


第1085章 通天剑

　　璀璨的银辉在姜小凡身上流转，神圣自然，透发着一股如星空般的浩瀚波动，他竟然将圣天九重天的神族之王给一拳击飞了！

　　“怎么可能！”

　　这个地方，所有人都惊住了。

　　神王在远处止住身形，伸手擦掉嘴角的血迹，森冷的盯着姜小凡。

　　“道尊的力量。”

　　他低沉道。

　　他盯着姜小凡，眼神有些深邃，其中交织着冰冷的杀光。

　　“什么？！”

　　这话一出，神族五宿老皆变色。

　　道尊的威名传遍诸天，连混沌世界都有流传，这五人自然知晓。

　　苍穹最顶端，姜小凡通体银辉闪烁，扫视神王安迪加，冷笑道：“按照道理来说，你远没有道尊强大，所以，今天你注定要倒大霉。”

　　“轰！”

　　强横神光冲天而起，莫大的圣威铺天盖地而下。

　　如此场景，顿时惊住了所有神族修士。

　　“这，这是……”

　　“他……他……”

　　“圣……圣天？怎么可能！他怎么做到的？！”

　　这个地方，除却神族五大宿老和神王以及紫夜外，神族所有修士全部变了颜色，脸上满是不可置信，甚至带着一丝恐惧。

　　“这家伙！”

　　牛角猿瞪大了双眼。

　　它望向苍牙，传音道：“前辈，这是怎么回事？”

　　“应该和星空交界处的那个阵灵有关。”

　　苍牙沉声道。

　　这一刻，天穹最顶端风云变幻，黑色的铅云遍布高天，仿佛将有一场灭世的雷罚即将落下，令圣天之下所有人都战战兢兢。

　　“出乎意料。”

　　紫夜自语，脸上带着略显邪性的笑。

　　“轰！”

　　这片天地间，浩瀚威压如同雷霆在翻滚，遮蔽了神国的整个苍穹。那等气息实在太过于恐怖了，以至于这一刻，所有人都停了下来，全部望向了苍穹最顶端。

　　震惊，惶恐，骇然，不可置信……

　　这是此刻望向苍穹的那些眼神所包含的所有内容。

　　姜小凡立身云端，整个人流露出一股盖世的皇者威严，但是脸色却很是冰冷。

　　“你想利用她做什么！”

　　他盯着神王安迪加。

　　此时此刻，他通体神光交织，圣天道力源源不断的涌上。

　　这当然不是他自己的力量，正如神王和苍牙所言，这是道尊之力，是道尊留下的本源力量，在星空交界处时，那片杀阵中的阵灵将之赠给了姜小凡。因为他修有道尊留下的本源道经，而且将这部古经领悟到了一个极为高深的境界，所以可以很顺利的接收并使用道尊留下的力量。

　　此时此刻，他等若借来了道尊的大半力量，拥有着堪比圣天巅峰级的战力。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，崩碎一片苍穹。

　　姜小凡右手中，一柄朦胧的银色道剑浮现，周边交织着丝丝缕缕的白色电芒，嗡嗡而鸣：“你最好不要迟疑，你每迟疑三个呼吸，这柄剑就会朝外斩出一剑。”

　　“你威胁本座？！”

　　神王眸子一寒。

　　姜小凡冷笑，漠然以对：“你觉得呢？”

　　“铿！”

　　剑鸣再震，一道刺目的剑光挥洒而出，直奔远方。

　　那是神族修士立身的一片所在，此刻，剑芒席卷八万里，崩天碎地，顷刻间将那片所在的神族修者尽数毁灭。

　　如此一幕，令人胆颤心惊。

　　“蚂蚁！”

　　神王安迪加脸色森冷，尽是杀光。

　　他身上的气息开始疯狂的攀升，转眼间就达到了一个恐怖的层次，令这整个神之国度都在动摇，浩瀚威压铺天盖地而下。

　　姜小凡手中长剑斜指朝下，一步一步朝着神王安迪加跨去。

　　他手中的长剑并非是裂天剑罡，而是道经中的九则惊世大神通之一，名为通天剑！取名通天，即为通为天道的剑，足可说明这则大神通的恐怖，这是一柄无形之剑，但是却比有形之剑更加恐怖。

　　“这些年，你让她过的很不开心啊。”

　　姜小凡面无表情。

　　他的话语有些平淡，但是其中却交织着无穷冷意。通天剑在其手中流转湛湛神光，他如执剑的神明降临，周身霞光万道。

　　“封十！”

　　神王冷喝。

　　他的眸子一片深邃，根本不愿意多讲，直接施展超级大神通，朝着姜小凡压下。这是一则强大的封印术，由圣天九重天强者施展出来更是恐怖无比。

　　“铿！”

　　姜小凡脸色很冷，抬手一剑，直接将这道秘术割裂。

　　这之后，他没有半点迟疑，如同一道闪电般横跨向前，在虚空上留下一道道残影，挥剑斩向神王。这样的姿态绝对称的上伟岸，他才修道数十载而已，如今却向神族之万挥动了屠刀，绝对足以震惊修道史册。

　　神王迎上，一击破天。

　　“轰！”

　　两人的交锋何其可怕，第一时间掀起一股滔天的神能洪流，震的诸多神族修士大口咳血，甚至于，有人直接炸开，根本承受不起这样的压力。

　　“去天外！”

　　神王冷道，当先腾空而起。

　　然而，姜小凡却是并没有跟上，面带冷笑，毫不在意的一剑斩下：“去天外？为什么要去天外，就在这里挺好。”

　　神王面色一寒，眼神说不出的可怕。

　　这里是他神族的古星，他们两人在这个地方战斗，那等波动完全就是毁灭性的，这颗古星随时面临着支离破碎的风险，所以他让姜小凡去天外一战，这原本就已经让他放下了一丝威严，毕竟姜小凡本身只是罗天级强者而已。

　　但是，他放下了一丝威严，姜小凡却毫不在意。

　　“你在害怕吗？害怕我毁掉这里。”

　　姜小凡冷笑。

　　接到公主殿下，他原本直接就可以离开，根本不需要再在这片神国逗留，但是他却是暂时没有离开。为什么？因为这里让他不爽了，这个地方将公主殿下变相囚禁了数十载，他要在离开前发泄一番。

　　神王脸色阴寒，很是难看。

　　就在这时，姜小凡再次动手，又是一剑朝着远方挥去。

　　“轰！”

　　剑芒冲霄，那片所在，巍峨的神城崩碎，壮丽的河山塌陷，甚至有强大的神族核心成员陨落，直接湮灭在了这一记灭世剑芒之中。

　　“人类！”

　　神王低喝，眼神极为可怕。

　　姜小凡毫不在意，脸色半点不变。

　　他手中通天剑抬了起来，笔直的指向对面的神王，道：“三个呼吸过去，我之前说过的话自然要有效，现在是第四个呼吸，你可以接着迟疑和沉默。”

　　说完，他再次迈向前方，手中天剑斜劈苍穹。

　　他与神王安迪就在这片神国疆土上争锋，没有进去圣天强者特有的圣级战场，也没有去天外，直接将这片土地当作了战场。这自然是姜小凡有意为之，这里是神国，他没有任何心理负担，这颗古星毁掉了也无所谓。

　　“蝼蚁！”

　　神王脸色阴沉。

　　他自然知道姜小凡在想什么，神色极为难看。

　　“哼！”

　　姜小凡哼了一声。

　　立身在苍穹上，他没有半点顾忌，手中通天神剑一连斩出一百零八道恐怖剑光，以一个诡异的弧度朝着神王安迪加洞穿而去。

　　“你就不担心那两人？”

　　神王一掌劈碎通天剑气，阴冷的望着姜小凡。

　　“还是担心自己吧！”

　　姜小凡冷笑。

　　他将银铜和神图都交给了苍牙，此时此刻，苍牙以银铜神图融合而成的道图护住了己身和牛角猿，不会有丝毫危险，这个地方，除却神王和紫发青年外，还有谁能够撼动的了有圣级力量支撑的银铜和神图？

　　“铿！”

　　他手中的通天剑绽放不灭霞光，如同灭世之剑。

　　“轰！”

　　恐怖神能扩散，涌动高天。

　　这片疆土上，此刻所有人都停了下来，都抬头望向了苍穹。

　　“那个人类，该死的，他居然……”

　　有神族修士咬牙。

　　姜小凡最开始出现的时候明明只有罗天四重天的修为，但是如今却是飙升到了这样一个恐怖的境界，这让所有神族修士脸色都是很难看。因为姜小凡现在是在和他们一族的王争斗，因为他们有太多的族人死在了姜小凡手中。

　　神族五宿老盯着高空，眼神深邃，不断闪烁。

　　他们体外皆有淡淡的光辉在翻滚，合力护住了这片天地，定住了这片疆土，姜小凡和神王的战斗就在这片世界里，他们若是不这样做，这颗古星怕是真的支撑不了多久，因为姜小凡出招完全不讲道理，根本没有顾忌。

　　远处，牛角猿被苍牙护持在神图之下，盯着苍穹，连连咋舌：“这家伙可真是变态的祖宗啊，居然……居然在与九重天的帝皇争锋！”

　　它已经知道姜小凡此刻施展的力量不是己身之力，但是尽管如此，它依旧还是震惊，毕竟姜小凡此刻的对手乃是一个恐怖大族的主人，是圣级九重天的人物。

　　“轰！”

　　苍穹最顶端，姜小凡执剑战神王，气势强劲而霸道。

　　这片区域此刻是彻底化作了一片毁灭性的地带，是真正的生命禁区，这片世界此刻也就只有紫发青年还能立身在苍穹上。

　　“轰！”

　　滔天圣芒涌动，绝世恐怖。

　　“第六个呼吸过了……”

　　一道冷漠的声音响了起来。

　　姜小凡一剑逼退神王，通天剑震动，径直朝着下方劈出一道灭世剑罡。

　　“崩碎它！”

　　苍穹下，神族五大宿老中的一人冷道。

　　他们此刻护住了这片天地，见姜小凡又出手斩下剑芒，五人脸色都是很冰冷。他们五人立在这里，就是为了护住身后的那些族人。

　　“拦的下吗！”

　　姜小凡嗤笑。

　　随着他的话语落下，斩出的通天剑光直接贯穿五大神族宿老布下的圣天级结界，径直落在了五人身后的神族修士群中……


第1086章 能奈我何

　　通天剑罡斩落，贯穿五大宿老布下的防御光幕，径直落在五人身后的神族修士群中，炸开成片的血色雾霭。

　　“你！”

　　神族五大宿老个个心惊，脸色更是非常难看。

　　五人合力，竟然连一个后代小辈的一剑都挡不下来。

　　姜小凡执剑立于苍穹顶端，神色间满是冷漠和无情，再次将长剑对准了神王安迪加：“我就是想看看，你能够沉默到什么时候。”

　　对于这个神族之王，他心中很不爽！

　　“铿！”

　　剑啸惊天，他再次冲了过去。

　　或则说，他并不是冲，而是平缓的走了过去，只不过他如今得道尊圣力相助，实力达到了一个骇人听闻的层次，所以仅仅只是简单的迈步也犹如在冲刺一般。

　　“人类！”

　　神王眼神阴冷，杀意无穷。

　　姜小凡冷然一笑，根本不在意对方眼中的杀机。他右手持着通天剑，左手凝聚化神符，隔空朝着神王安迪加拍了过去。

　　“哧！”

　　化神符化作一道闪电，本身破灭一切，粉碎万物。

　　他以圣天级巅峰的实力施展出化神符，将空气都给炼化掉了，神王扫出的圣级杀伐术径直被磨灭，消失的一干二净。

　　“轰！”

　　两人的对决骇人听闻，压迫的这片天地不断崩裂。

　　神族五大宿老合力定住了四周，但是压力却大的惊人，脸色都变得有些苍白起来。以他们五人的修为，纵然结成大阵也很是勉强，毕竟此刻战斗中的两人都太过恐怖了，实力远远超过了他们。

　　诸多神族修士望着苍穹，脸色更是苍白的不行。

　　“怎么会有这样的事！”

　　有人低语，满脸不甘，狠狠的盯着苍穹最顶端的姜小凡。

　　一个原本是罗天境界的人类，如今却是与他们一族的王战在了一起，丝毫没有处在下方，甚至隐隐有着一种压制神族之王的趋势，这让他们难以接受。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神能剧烈波动，不断在苍穹上撞击。

　　姜小凡手中的通天剑如同有灵性一般，斩裂道光，破碎法则，几乎没有任何力量可以将这柄神剑挡下来。此刻，他脸上再次浮现出了一抹冷笑，很是无情，很是残酷：“第九个呼吸过去了……”

　　闻言，神王脸色一变。

　　下方，神族五大宿老更是圣躯一震，各自严加戒备了起来。而在他们身后，那些原本还面带怒容的神族修士们，在听到这话后，脸色瞬间被恐惧替代，都变得不安起来，因为姜小凡之前已经斩出了三剑，每一剑都是恐怖绝伦。

　　“铿！”

　　刺耳的剑光震撼人心，如同一片青天般从姜小凡手中飞出。

　　神王安迪加面色冷酷，径直冲原地消失，探手朝着飞出的剑罡抓去。

　　“你现在可没有大意的时间啊。”

　　突然，一道冷漠的声音在其耳边响起。

　　姜小凡手持通天圣剑，踩着幻神步而动，转眼间拦在了神王身前，再次劈出毁天灭地的一剑，将对方给逼退了回去，无法去阻止那一击剑光。

　　“嗡！”

　　落下的剑罡快到极致，嗡嗡而鸣，瞬息及至。

　　“阴阳九重封！”

　　有神族宿老喝道。

　　五人合力，不仅撑起了强大的结界，此刻更是展出了强横的封印秘术，迎着姜小凡斩下的通天剑罡而去，要将之封印炼化。

　　“哼！”

　　姜小凡冷然一笑。

　　他右手中的通天剑笔直对准了神王安迪加，左手则是再次挥动化神符，一连打出九九八十一道，比通天剑气的速度更快，第一时间印向了阴阳九重封。

　　“哧！”

　　八十一道化神符组合在一起，化尽天地一切。

　　阴阳九重封瞬间崩碎，连同神族五大宿老也蹬蹬蹬的后退了数十步远。

　　“铿！”

　　也是这个时候，通天剑罡落了下来，落在了其中一人的身后。

　　“轰！”

　　惊人的大爆炸，整个神国疆土都在摇颤，如同发生了十二级大地震一般。这一剑落下，大地崩碎，虚空坍塌，那片所在，方圆数十里完全被毁掉了，又有大片的血雾炸开，其中有半步圣天级强者身死道消。

　　“啊！”

　　神族宿老怒吼，近乎疯狂。

　　纵然他们是圣天级存在，心境高深，但是此刻也愤怒无比。

　　这是真正的愤怒，而且还是心痛的那种。

　　半步圣天级强者，这等级数的修士要多么悠久的岁月才能诞生一人啊，是族中的真正核心战力，可是现在，这样的强者，他神族足足已经损失了数人，这一切全部都是姜小凡造成的。

　　其中一人盯着姜小凡，恨声道：“你好狠的心！”

　　对此，姜小凡呲之以鼻。

　　“你们变形囚禁她，想要利用她，她想离开，被你们抓回来，她想和我走，你们跳出来阻拦，现在，你和说狠心？”

　　姜小凡冷笑，脸色越来越冰寒，手中通天剑如同燃烧起来了一般。

　　“铿！”

　　通天剑震动，杀光一道道。

　　他冷酷的盯着神王安迪加，冷酷的扫视下方的五大神族宿老，扫视众多神族修士：“心狠吗？今天我就心狠了又如何，你们能奈我何！”

　　“轰！”

　　更加恐怖的波动从他体内扩散了出来，滚滚而动，骇人听闻。

　　他来到神国，见到了公主殿下，原本只是想带着她离开，并不想停留。但是，神族众人的阻拦彻底激怒了他，尤其是当他听到公主殿下称神王想要利用她时，他胸中的怒火腾腾燃烧了起来。

　　他盯着对面的神王，寒声道：“你居然想要利用她！”

　　他在虚空上一步一步跨向前方，直逼神王而去，通体圣光流转：“说，你到底在打什么注意！”

　　他的话语极为冷酷，带着压抑的愤怒，逼问神族之王。

　　对面，神王的脸色很难看，铁青的吓人，一个后世代的小辈居然敢如此站在他的面前，胆敢这般喝斥于他，这严重挑衅了他的帝皇尊严。

　　“本王看你能保持这等姿态多久！”

　　神王寒声道。

　　姜小凡此刻强大无比，但是所依靠的却并非是自己的力量，这一点，他很清楚。他更知道，这样的力量绝对不可能一直支撑着姜小凡，最多不过半个时辰。

　　“足够保持到让你神族付出惨重的代价！”

　　姜小凡寒声道。

　　他手中的通天剑再次扬起，毁灭性剑光对准了远处，指向了神族的一尊半步圣天强者，以及其身后的其它神族修士。

　　如此一幕，顿时让那个方向的神族修士恐惧不已。

　　就在这时，一道叹息声响起。

　　苍穹最顶端，紫发青年开口：“你这样逼迫他，没有用，他那般虚伪的人，不可能会在你面前低头，还是我来告诉你吧……”


第1087章 神族隐秘

　　说到底，紫发青年终究还是神族之人，姜小凡数次斩杀周边的神族修士，他也有些于心不忍。最主要的是，他知道神王安迪加无论如何都不可能低头，时间托的越久，对姜小凡和公主殿下就越不安全。

　　姜小凡手中的通天剑放了下来，偏头望向紫夜。这个人两次相救，如今又这样相助，不管怎么说，对方的话他还是要听的：“前辈请讲。”

　　“前辈？”

　　紫夜微愣，似乎想到了什么，突然大笑了起来。

　　“前辈笑什么？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　紫夜摆手，脸上还是带着令人古怪的笑意，道：“没什么。”

　　他盯着对面的神王安迪加，望着下方的五大宿老，最后望向姜小凡，道：“看到这片天穹上那些背负羽翼的生灵了吗，你可知道它们是什么？”

　　这话一出，诸多九翼神将和十二翼神尊皆是面色一变，有些难看。

　　对面，神王安迪加脸色一变，喝道：“紫夜，不要忘记你的身份，你是神族的一员！”

　　紫夜扫了他一眼，冷冷一笑。

　　“血脉傀儡，伪造品。”

　　姜小凡道。

　　紫夜略微有些诧异：“你知道的不少。”

　　“有人告诉过我。”

　　姜小凡点头。

　　他扫了神王安迪加一眼，面无表情的道：“这很疯狂。”

　　“知道他为什么这么做吗？”

　　“为什么？”

　　“九重天想要融合万界，锻造唯一的天道大世界，将道融汇在一个空间中，从而让那片空间的生灵境界攀升，不断超越……”紫夜冷笑，盯着神王安迪加道：“有人和九重天一样的想法，融合万界，想要以此晋升虚无缥缈的天。”

　　“证天！”

　　姜小凡盯着神王，面色一寒。

　　他望着紫夜，忽而又皱了皱眉头，道：“这些和她有什么关系？”

　　紫夜盯着安迪加，脸上带着冷笑。

　　“我们神族确实强大，但是与九重天的差距还是有些大，他想要融合万界，那根本就是做梦，不可能做的到，所以，他把注意打到了希苑那丫头身上。”

　　“希苑，是……”

　　姜小凡微愣。

　　紫夜点头，道：“是她的名字，她母亲留下的。”

　　“希苑……”

　　姜小凡低声自语。

　　他身上闪烁着淡淡的银色神光，这是第一次真正听到公主殿下的名字。

　　“他想利用她做什么。”

　　他扫向神王安迪加，脸色转冷，手中通天剑仙光四射。

　　紫夜道：“因为那丫头掌控着……”

　　“紫夜！”

　　神王怒喝。

　　这一刻，神王安迪加通体闪烁刺目神辉，一股恐怖的波动扩散开来，令这整片神国疆土都颤抖了起来，滚滚杀意浩荡古今未来。

　　“铿！”

　　剑啸惊天，崩碎苍穹。

　　通天剑绽放不朽霞光，狠狠的朝着神王安迪加斩了过去。

　　“你给我闭嘴。”

　　姜小凡冷冷的望着他。

　　神王安迪加震碎姜小凡的一剑，脸色极为难看。

　　他是九重天的帝皇，俯视天地，除却那有限的几人外，天地之间无人能够是他的对手。可是现在，眼前一个后世代的小辈居然与他站在了同一个高度，先后数次喝斥于他，这让他心中愤怒不已。

　　而更令他愤怒的是，此刻，姜小凡拥有的战力竟隐隐胜过他一丝，他居然奈何不了他。虽然这股力量是借来了道尊的本源道力，并非是姜小凡自己的力量，但是他依旧愤怒，一张脸铁青不已。

　　对于九重天的帝皇而言，这是一件不可思议的事。

　　但是，这种事确确实实的发生了。

　　“哈哈……”

　　紫夜大笑。

　　对于神王安迪加此刻的遭遇，他似乎觉得很痛快。堂堂一个九重天帝皇居然被一个罗天君王逼到如此地步，作为对立的一方，紫夜此刻的心情哪里会差？

　　“紫夜！你想要背叛族人吗！”

　　下方，神族五大宿老也开口。

　　与神王安迪加一般，这五个活化石级的老古董一样脸色不太好看。因为紫夜也是神族修士，而且是与安迪加一般强大的九重天帝皇，族内有这样一尊绝世强者，但是却并不与他们站在同一条战线上，他们很是恼怒。

　　“背叛族人？”紫夜扫向下方，面色冷漠，带着一丝讽刺：“现在的神族还是神族吗？全部都变了，这件事你们也有参与，如同你们这样的族人，不要也罢。”

　　“紫夜你放肆！你真的想当叛徒？”

　　神王呵斥。

　　然而，迎接他的是又一道破天剑芒。

　　“喀！”

　　通天剑气席卷天地，包含着道尊大半的本源力量，恐怖的有些吓人。

　　神王出手，施展神通将之击碎。

　　他立身苍穹上，体外的气息有些可怕，死死的盯着姜小凡和紫夜。只是尽管如此，他此刻却是无能为力，因为不管是此刻的姜小凡还是紫夜，两人的战力都是极其恐怖，他若是先动，必然遭受两人的合力围杀。

　　姜小凡望着神王冷冷一笑。

　　这之后，他重新望向紫夜，道：“前辈请继续。”

　　他的时间不多了，再过不久，体内的道尊圣力就会消失。

　　紫夜作为圣级九重天的帝皇，自然知道姜小凡在想什么。

　　“花不了多少时间……”他道了一句，冷漠的扫向神王安迪加，依依道来：“神族己身战力远不可能和九重天相比，想要融合万界根本就是痴心妄想，于是，他们将注意打到了希苑那丫头身上，因为……”

　　他顿了顿，道：“因为她掌控有时间神则。”

　　“什么！”

　　这话一出，这个地方，大部分人都变了颜色。

　　“时间神则？刚才那个小女孩，她居然掌控了时间？”

　　牛角猿瞪大了双眼。

　　混沌世界和这片星空虽属于两片不同的世界，但是修为境界和法则常识却是一样的，不管是在混沌世界亦或是这片星空中，时间都是最至上的力量！

　　“不可能吧！”

　　时间神则，那可是已知中最为强大的力量，比混沌更强，比空间更高。这种力量原本只是存在于传说之中，历史上从未有人掌控过这种力量，现在突然听到有这么一个人掌控了时间之力，它心中的震撼可想而知。

　　不仅是它，饶是神族诸多修士也骇然。

　　“公主殿下竟然掌控了时间？”

　　“这……”

　　“天佑我族，天佑我族啊！”

　　众多神族修士振奋。

　　时间神则，一个掌控时间的人，只要成长起来，那无疑是一个绝世恐怖的存在，甚至有可能超越已知中任何一尊圣天帝皇。这样一个人诞生在神族之中，自然让这些神族修士激动不已。

　　他们盯着姜小凡，眼神更是愤怒，不少人咆哮：“把公主殿下交出来！”

　　“铿！”

　　姜小凡脸色冷漠，抬手就是一剑。

　　通天剑芒撕裂长空，粉碎万物，斩向叫嚣的那些神族修士。

　　“人类！”

　　神王安迪加出手，将这一剑挡了下来。

　　他盯着紫夜，脸色更加难看，道：“紫夜，你真要出卖我神族？！”

　　“出卖？！”

　　紫发青年脸色一寒。

　　“轰！”

　　一股撼动天地的恐怖波动从他身上扩散而出，他冷冷的望着神王安迪加，冷道：“上古前，神族与世无争，所有的征战都避而退之，更是不会做任何危害天下的事。现在你们在做什么？制造血脉傀儡，想要融合万界，想如九重天那般抹杀无尽生灵来成全自己，这算什么？你说我出卖族人？到底是你们在出卖还是我在出卖？你们这是在践踏神族真正的尊严！”

　　“本王带领族人走向更加昌盛之路，有何过错？”

　　神王脸色铁青。

　　“走向昌盛？你所谓的走向昌盛就是要让无尽大世界破碎，让无尽生灵死亡？”紫夜盯着神王，脸色越来越冷，越来越冰寒：“你所谓的昌盛，就要陪上希苑那丫头的性命？陪上她的一切？！”

　　这话一出，几乎所有人都变色。

　　同一时间，姜小凡更是脸色猛变，握剑的手都震了一下。

　　“什么意思！”

　　他盯着紫夜道。

　　这一刻，他手中的通天剑变得更加可怕，嗡嗡而鸣，有一道道的恐怖杀意扩散来开来，震的四周的空间节节扭曲。

　　“我们神族己身成员非常少，个体战力虽强，但是合在一起却是不行，想要征服万界根本就不可能，为此，这些背负羽翼的战争傀儡被制造了出来。”

　　紫夜道。

　　他望向四周，接着开口：“或则有人告诉了你一些东西，但是，他们所不清楚的是，立在外面的这些，它们不过只是废弃品而已，真正制造出的具有血脉价值的血脉体都被封印在了神族深处的圣殿中……”

　　他知道姜小凡的时间不多，更知道姜小凡此刻的心情，所以没有半点犹豫，道：“他想等到希苑的时间神则稳定，而后利用时间之光将那些强大的血脉体返本还源，锻造出天地间最为强大的血脉战队……”

　　“时间的力量是可怕的，一旦真正令那些血脉体走向本源，到最后，就算锻造出数百尊圣天级战力也并非不可能，这样一来，神族将无人可抵挡，纵然九重天也不行……”

　　“但是，以时间之光让那些血脉体返本还源，掌控时间的人就得付出惨重的代价，因为这是逆道而行，是真正的在违逆大道。到了最后，若是真的令那些血脉体走想原始，万界遭难先不提，希苑那丫头第一个就会本源枯竭而死，就算强行支撑了下来，之后也会遭受到万道天雷的抹杀。”

　　“对于她来说，这是绝望之路，因为一旦她那么做了，万界生灵会遭受灭顶之灾，她自己也毫无生机可言。不管是对她自己还是对于整个天地，这都是恶事。”


第1088章 碑中混沌界

　　“时间可以掌控一切，可以创造万物，但是，她终究只是时间的载体而已，这么霸道的力量，天地间谁能够真正掌控的了？”紫夜摇头，道：“他们想依靠她的时间之力来令那些血脉体返本还源，这是在让她走向绝路。自己被逼走向绝路，还要间接危害万灵……她还是个孩子而已……”

　　“够了紫夜！”

　　神王怒喝。

　　他立身苍穹上，脸色极为难看。

　　这是神族最大的隐秘，整个神族也只有那么一些最核心的成员才知晓，但是此刻，这个最大的隐秘却再也不是秘密了。

　　姜小凡立身苍穹上，握剑的手都有些颤抖了。

　　公主殿下掌控有时间神则，他之前已经从神主使者那里得知，所以紫夜在提到公主殿下掌控有时间神则的时候，他并没有惊讶。只是，让他无论如何也没有想到的是，神族那些老古董居然在打着这样的注意。

　　“怎么？很生气？”

　　紫夜盯着神王安迪加，眉宇间满是嘲讽。

　　下一刻，他的眼神转冷：“你把她当成什么了！”

　　隐秘已经暴露，无法挽回，这一刻，安迪加渐渐变得冷静了下来。他望着紫夜，面无表情的道：“族群想要强大昌盛，自然要有人牺牲。”

　　“好一句自然要有人牺牲，你所谓的变强就是要牺牲万灵，就是要牺牲骨肉……”紫夜大笑，眼神却是极为冰冷：“你可真是伟大啊！”

　　“实力才是一切！”

　　安迪加冷漠道。

　　他为神族如今的王，身着神甲，此刻显得极为霸道，极为冷酷。

　　“实力才是一切？”

　　苍穹之上，另外一道声音响起。

　　姜小凡手中，通天剑交织丝丝道光，他盯着神王安迪加，一股绝世煞气从体内冲出，瞬间让整个苍穹变得黑漆漆一片：“今天我就毁了你的一切！”

　　“轰！”

　　撼动天地的威压冲霄而起，贯穿进苍穹之中。

　　这一刻，姜小凡的眸子变得极为冰冷，额前黑发狂乱舞动。他手中的通天剑开始变色，由纯银朝着血红转变，一股极为恐怖的气息开始浮现。

　　“天劫？”

　　下方，神族五大宿老脸色一变。

　　天穹上的雷层极为可怕，他们都是渡过圣天大劫的人，自然对这种气息极为敏感，五人齐齐颤了一下。

　　“不对，这不是天劫，只是有天劫的气息。”

　　其中一人道。

　　然而也正是如此，他们五人的神色更加大变。

　　因为这股气息是从姜小凡体内冲出！

　　“他怎么可能引动这种力量？”

　　五人震撼。

　　他们是圣天级存在，活的足够悠久，见识自然也是少有人能及，但是此刻，这种情况他们却是没有一个人了解，完全不知道这是怎么一回事。

　　“轰！”

　　天雷滚滚而动，撼动天地。

　　天雷中包含有天劫之力，那是因为当初姜小凡数次以天劫之光淬炼体魄，血肉中拥有着这种力量。且，他神识海洋中的混沌青莲当初也曾吸收过密集的天劫之光，这让他的雷神诀发生了某种变异，可显化天劫气息。

　　“嗡！”

　　神光浩荡，虚空极度扭曲。

　　这一刻，姜小凡的脸色变得极为冷漠，冷漠到了极点。他手中的通天剑罡比有形的神剑还要可怕几分，微微一动就能崩裂空间，粉碎万物。

　　“引灵通明！”

　　他低沉的喝道。

　　这片神族的疆土上，无匹的银芒突兀浮现，一张巨大的银色阵图显化而出，几乎将整个神之国度都给覆盖在了其中，令所有修士尽皆变色。

　　“道尊的引灵术？！”

　　安迪加面色一变。

　　他迄立在圣天第九重天，自然知晓道尊的这种盖世奇术的可怕之处。

　　“唰！”

　　他在虚空上微微一震，破开一片空间，朝着姜小凡压了下去。

　　此刻，覆盖在神国疆土上的银色阵图太过浩大，他本能的察觉到了不安，不加丝毫思索，直接冲向姜小凡，要阻止他施术。

　　“宰了你个王八蛋！”

　　姜小凡怒喝。

　　虎毒不食子，但是对方却要将自己的女儿为绝路上推，他心中的怒火如同火山爆发了一般，直欲焚毁这整个大世界。

　　“杀！”

　　他发出一声大吼，满头黑发乱舞，手中通天剑爆发出最恐怖的仙光。

　　管他是不是公主殿下的父亲，他可以将公主殿下为死亡之路上推，姜小凡现在也什么都不在乎了，纵然杀不死他也要让他付出惨痛的代价。

　　“轰！”

　　这片天地大震动，虚空节节崩碎。

　　神王安迪加处在圣天第九重天，而姜小凡则是有道尊本源圣力相助，比神王安迪加的战力还要稍稍强大一些，这样的两个人物对碰，那等恐怖场景可想而知。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人在苍穹上不断对碰，扫出一道又一道恐怖的空气震动波。

　　“五老，护住神国！”

　　神王冲着下方喝道。

　　姜小凡不与他前往天外大战，也不愿意去圣天级战场，他们这等级数的争锋，这颗古星如何承受的了？他自己还好，知道克制和保留，但是姜小凡却是完全不留情，想怎么出手就怎么出手，每一招都是要命的术法。

　　“放心！”

　　五大宿老中，其中一人低沉道。

　　五人立身在一起，同时结出一个古怪的法印。

　　“阴阳五层天！”

　　五人同时喝道。

　　这一刻，这颗神族古星彻底亮了起来，五大圣天级强者合力，启动了神族的护界大阵，将整颗古星都包裹在了其中，不用担心会被毁掉。

　　“好！”

　　神王低喝一声，出手再也没有顾忌。

　　然而也是这个时候，姜小凡闪身后退，眼中划过一抹刺骨之光。

　　“找到了！”

　　他盯着神王安迪加，脸色有些残酷。

　　淡淡的金芒涌现，他脚踩着幻神步，一步一残影，快速冲向神国深处。

　　“遭了！”

　　安迪加圣躯一震。

　　神国深处封印着神族如今最大的秘密，封印着九百九十九尊最强大的血脉体。那是他与五大宿老以及其它一些人耗费了百万年的心血，只待时机成熟，就可将这些血脉体彻底返本还源，足可以创出数百尊圣天级存在！

　　姜小凡依靠引灵术发现了封印神殿所在，这让他顿时脸色猛变。

　　“怒神！”

　　他低喝一声。

　　一枚古朴的宝镜从他体内冲出，镜面仙光闪烁，流转着阴阳仙光。

　　“轰！”

　　滔天圣威滚滚而动，这是神王安迪加的护道圣兵，此刻化作一道闪电朝着姜小凡冲去，那等威势仿佛是要重开天地一般。

　　紫夜眼神一凝，右手抬了起来。

　　然而就在下一刻，他抬起的右手重新放下，眼中划过一抹异色。

　　“嗡！”

　　姜小凡冲向神国深处，步伐不变，速度不变，甚至没有回头。这一刻，他体内冲出了一块巴掌大小的石碑，渐渐放大，转眼间化作数万丈高，高耸入云霄。

　　“圣道碑！”

　　神王脸色再变。

　　圣道碑，这是道尊的护道法器，是天地间最为恐怖的几件圣兵之下，他怎么也没有想到，居然连这宗圣兵也在姜小凡身上。

　　“轰隆隆！”

　　圣道碑化身万丈高，矗立天地间。

　　这宗圣兵为道尊的护道法器，自然极为恐怖。不久前，姜小凡在离开星空交界处的时候，阵灵不仅送出了道尊留下的一股本源道力，且将圣道碑也暂时借给了他，两者合一，这就是阵灵当时所谓的代表道尊送上的大礼。

　　确实是大礼！

　　“镇！”

　　姜小凡喝道。

　　这一刻，一道道神印在他脑海中浮现，他单手结出法印，圣道碑突兀亮了起来，一片浩瀚无垠的虚幻大世界从圣道碑内浮现，朝着冲来的怒神镜镇压而下。

　　“碑中混沌界？！”

　　神王脸色难看。

　　怒神镜已经飞出，这一刻，他强行施展圣术，将之唤了回来。

　　上古时代，道尊威名震天，独自一人挡住了四大古族，连最强大的妖皇都败于其手。也正是因为如此，他的一些至强手段自然也就传遍了星空，例如引灵术，例如圣道碑，例如这片浩瀚无垠的碑中混沌界。

　　“该死的东西！”

　　神王脸色阴沉。

　　此刻，他毫不犹豫的撑起了一片虚幻世界，令诸多神族修士忍不住惊呼。

　　“天堂神界！”

　　“那是王的神域，最的神域！”

　　许多人激动不已。

　　“轰！”

　　安迪加撑起神域，整片苍穹都震动了起来，圣天法则滚滚而动。

　　道尊掌控有混沌原界，那是一片圣域，已知中最强大的圣域，而这片碑中混沌界则是由那片圣域演化而来，虽然它只是包含了一丝混沌原界的圣域之力，但是却也极为可怕，因为它一直温养在圣道碑之内。

　　对此，安迪加自然不敢大意。

　　“轰隆隆！”

　　天堂神界与圣道碑中的大世界碰撞在一起，两者间摩擦出一道道刺目的火光，周边的虚空无声无息的湮灭了。

　　姜小凡眸子冷冽无情，完全不在意后方。

　　圣道碑短暂阻挡神王，这一刻，他脚踩着幻神步而动，在苍穹上留下一道道残影，出现在了一片无形结界外。没有半点犹豫，他挥动降世明王拳，圣天级道力狂涌，直接砸开前方的虚空屏障，一片雄伟宫殿也随之显现了出来……


第1089章 破坏殆尽（上）

　　一片雄伟的殿宇显化而出，耸立在神国最深处，彰显着一股磅礴大气，仿佛是九重天上的天道圣殿，气势恢宏。

　　“找到了！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他手中的通天剑绽放不朽仙光，狠狠一斩，瞬间崩碎整座大殿。

　　内部的真实场景显化而出，最前方矗立着九百九十九座活水晶，每一块水晶内都封印着一个人，纵然隔着很远也能够感觉到一股股浩瀚的血脉波动。而在这九百九十九座活水晶之后，远处还有密集的小水晶，其中同样封印着一个又一个的人影，他们的血脉波动远不如最前方的九百九十九座，但是却也绝对强大。

　　“这就是你们的隐秘，企图利用她的根源所在……”

　　姜小凡眼冒寒光。

　　望着他这等神色，神王安迪加和五大宿老齐齐变色。

　　“阻止他！”

　　有人喝道。

　　前方可是他们耗费了无尽岁月锻造而出的心血和精华，比九重天的阴圣实验更加浩瀚，毕竟，这个工程的最后是要赔上一位掌控时间的未来天地至尊。如今姜小凡闯入这片区域，他们不用想也知道他想做什么。

　　“哼！”

　　姜小凡残忍一笑。

　　通天剑震动，嗡嗡而鸣，一道剑芒直逼向前。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　眨眼间，最前方有百余座活水晶崩碎，其中的最强血脉体也随之湮灭。

　　“啊！”

　　有宿老大吼，脸色都扭曲了。

　　这简单的一剑，等若是斩掉了他们十数万年的积累。

　　“该死！该死！”

　　其中一人咆哮。

　　神王安迪加一样脸色难看至极，双眸几乎要掉出血泪来了，通体圣光暴涨，怒神镜狠狠的冲击着万丈高的圣道碑。

　　“不将你挫骨扬灰，本王还有何颜面立身这片苍穹！”

　　神王怒吼。

　　他身上的气息越来越恐怖，越来越浩瀚，如同一头发了疯的野兽般。

　　“这些不过只是傀儡工具而已，但是你对它们倾注的心血却比对自己的女儿还要多上亿万倍，居然为了它们要将她逼向死亡和罪恶，你还敢提颜面二字！”

　　姜小凡喝道。

　　“轰！”

　　他心中意念一动，道经疯狂运转，催动着圣道碑内的混沌界压下。

　　“给我滚下去！”

　　他一声大喝，圣道碑圣光照耀古今，震天惊地。

　　神王安迪加很强大，迄立在圣天第九重天，但是与此刻的姜小凡相比，终究还是要弱了一筹。他此刻等若拥有着大半个道尊的力量，再加上有圣道碑相助，与道尊同源的力量辅助，几乎处在无敌的领域内。

　　当初在星空交界处时，阵灵称他前往神国是九死一生，纵然有苍牙这个圣天存在相随也依旧如此，那确实是实话，苍牙再强，终究只是一人，它的圣天级修为只是在初期，持有神图也难以真正抗衡神国诸强。

　　而后，它将道尊本源圣力赠给了姜小凡，也将圣道碑借了出来。这股道尊本源圣力只能支撑一刻钟，但是这一刻钟却足以改变很多事，因为这是人族最强者留下的本源圣力，是阵灵从圣道碑以及杀阵中提炼而出。

　　“轰！”

　　神光滚滚，法则力翻涌。

　　圣道碑通体仙光大盛，一股浩瀚无穷的波动自其内部扩散开来，像是大海压下，强如神王也抗衡不了，怒神镜被掀飞，他本人更是被震的大口咳血。

　　“嗖！”

　　一道人影破空而来，神族的一尊宿老赶到了。

　　“贼子！”

　　这人眼中闪烁怒火，杀意如海。

　　他的圣兵用于支撑神国守护大阵了，此刻，他出现在近前，径直一拳朝着姜小凡轰了下去。他活的够久，战斗经验自然也极其丰富，知道姜小凡此刻只是有强大的圣力支撑，肉体依旧与之前一般无二。

　　从体魄入手，这就是他的想法。

　　姜小凡望着他，眼中满是冰寒，脸上带着刺骨的冷笑。

　　“自作聪明！”

　　他冰冷的道。

　　神族宿老的想法，他在这一刻看的很清楚。

　　“嗡！”

　　一道庞大的明王身影支撑起来，上顶天，下踩地，如同一尊天地巨人。

　　他以道尊圣力催动不动明王印，而后右拳扬起，降世明王拳祭出，狠狠的迎着神族宿老而去。因为有体外的明王神影，他的肉身完全被包裹在了其中，并没有真正的与神族宿老对碰，碰撞的只是外面的虚影。

　　“嗡！”

　　四周，法则道力涌动，无尽天地神则涌动而来，遍布在那只神拳之上。

　　此刻，姜小凡是以道尊的圣力在支撑，作为神源，这等恐怖的力量将整片天地间的所有道则和法则都牵引了过来，密集在拳端，形成一只恐怖到极点的灭世圣拳，无情的朝着冲来的神族宿老落了下去。

　　“退！”

　　神王安迪加变色。

　　喝出这个字眼后，他更是跨了过来，怒神镜连连震动。

　　神族那名宿老听到了安迪加的提醒，心中也在同一时间升起一股危险的信号，他想都没有多想，直接闪身横移向远处。

　　“迟了！”

　　姜小凡冷漠道。

　　四周突然冲起了一道道的银色光柱，化作一头头银色神龙，第一时间将神族宿老困在了其中，凝固了四周所有空间。也是这个时候，灭世的圣拳落下，狠狠的砸在神族宿老的身上。

　　“噗！”

　　一团血雾炸开，这尊神族宿老直接被轰碎了肉身。

　　“通天剑网！”

　　姜小凡喝道。

　　他右手持着通天剑，左手则是朝着下方，手心向下，密集的剑芒凝聚成一张光网落下，炼化与切割着炸开的神族宿老的血雾。

　　“该死的人类！”

　　血雾涌动，其中传出了神族宿老的怒吼。

　　他显然是在挣扎，但是此刻却根本挣脱不了，生命气息在飞速降低。

　　“怒神！破！”

　　神王安迪加在这个时候冲了过来。

　　姜小凡冷然一笑，飘然后退，朝着苍穹之上冲去，同时也朝着下方斩出最为恐怖的一剑，似要将这片神族世界生生斩断。

　　神王安迪加脸色难看，怒神镜迎上，遮蔽万物。

　　“轰！”

　　骇人的碰撞，在虚空上爆发出一阵阵恐怖的光雾。

　　神族宿老被安迪加救了出来，但是气息却衰弱无比，生命本源被毁掉了将近两层，修为也是大损。他的神色极为难看，无比的狰狞，抬头望向姜小凡。

　　也是这一刻，当他和神王安迪加望向前方，两人齐齐变色。

　　“嗡！”

　　苍穹上，仙光浩荡，神威震人。

　　姜小凡单手朝天，托着一颗犹如星辰般大小的神光球，其外部闪烁着噼里啪啦的雷光电芒，恐怖到了极点。


第1090章 破坏殆尽（下）

　　巨大的神光球横呈在苍穹上，其外交织着丝丝缕缕的银色闪电，浩荡着足以毁灭世间万物的恐怖波动，第一时间令神王安迪加和神族那尊宿老猛的一震。

　　“你要做什么！”

　　神族宿老脸色大变。

　　如此庞大的神光球，其中包含着数种不同的道之力，他们纵然身为圣天级存在也能够感觉到这颗神球的恐怖。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　道尊圣力流转于体内，这一刻，他展出了又一则惊世大神通……

　　神虚道光！

　　神虚道光，以己身作为载体，牵引四方道则融汇而来，凝聚出一颗庞大的神光球。这颗球包含了四方天地间的所有道与法，以圣级力量催动，足可毁天灭地。

　　“咚！”

　　神虚道光中仿佛有着一颗心脏，猛的一震，再次膨胀。

　　“阻止他！”

　　有人大喝。

　　远处，有其它神族宿老跨了过来，没有半点犹豫，同时施展圣级奇术，朝着苍穹上的姜小凡一起压了过去。

　　“你们就来接一接好了！”

　　姜小凡冷道。

　　他的神情极为残酷，没有半点犹豫，手心中托着的神虚道光狠狠的朝着下方丢了下去，朝着那密密麻麻的活水晶压下。

　　神族几大圣天级存在脸色一变，铁青无比。

　　“该死的东西！”

　　他们的脸色极为难看，舍弃姜小凡，同时迎向那颗压下的神光道球。

　　这颗球体中所包含的力量实在太恐怖了，他们能够清楚的感觉到其内部所蕴含的那种爆炸性的毁灭力，一旦这颗神球落下，那些血脉体绝对没有一个能够保存的下来，会全部毁掉。

　　“轰！”

　　虚空震动，神球所过之处，所有的一切全部崩碎了。

　　这片天地间，无穷神光浩荡，各种神通秘术层出不穷。神族有三尊宿老跨了过来，三人合力，与神王安迪加一起，终于是将这颗包含着恐怖道光的神虚球给拦了下来，几人同时出了一口气。

　　然而也是这个时候，刺耳的剑啸再次响起。

　　“铿！”

　　赤银色剑罡划破天际，从苍穹上落下，直逼四大强者而去。

　　“小心！”

　　远处，神族有其它宿老大声提醒。

　　然而，这提醒来的迟了一些……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾瞬息炸开，包括神王安迪加在内，阻拦神光球落下的四大圣天帝皇齐齐遭难，被姜小凡同时以通天剑芒贯穿。

　　“王！”

　　“宿老大人！”

　　远处，众多神族修士大叫。

　　望着虚空上的姜小凡，这些向来自以为傲的神族成员个个脸色大变。原本只是一个罗天四重天人类而已，如今却将神国闹的一片混乱，连伤神国数尊帝皇。

　　“怎么会变成这样！”

　　有半步圣天强者满脸不甘，握紧了拳头。

　　牛角猿和苍牙立在远方，苍牙持神图和银铜而立，护住了一片天地，无人敢侵犯。刚才它的威势，神国所有人都看在眼中，此刻哪里有人敢去挑衅，那完全是找死。

　　“这家伙简直就是个变态！”

　　牛角猿很无奈。

　　它是半步圣天级存在，实力原本也是强大于姜小凡，但是这一刻，它不由自主的升起一股无力感，就算明知道姜小凡此刻的力量是借来了其它伟大存在的圣力，并非自己本身的战力，它却还是觉得自己远不如姜小凡。

　　“真是恼火的想法。”

　　它撇了撇嘴，对自己这种想法很不高兴。

　　苍穹上，紫夜静静的立着，淡漠的望着前方一切。

　　他原本想再次出手，但是看着姜小凡的表现后着实有些惊讶，只不过，与别人不同的是，他眼中的惊讶很快消失，相反带着一种“本就应该如此”之色。

　　“这个时代，一切都会洗牌了。”

　　他低声自语。

　　“轰！”

　　前方，滚滚神能浩荡长空，雷霆涌动，遍布苍穹。

　　姜小凡手持通天剑，体表三色雷霆涌动，仿佛是上古的雷神转世，给人一种威严不可侵犯之感。他立在那里，犹如是一道不朽的丰碑，镇压了整片大天地。

　　神王安迪加望着姜小凡，脸色极为阴沉。

　　“我说过会让你们付出代价，现在我的时间还有一点，我们慢慢来。”

　　姜小凡冷笑。

　　道尊圣力能够支撑他一刻钟的时间，在这一刻钟内，他几乎是无敌的，纵然是神王安迪加也不是对手。现在，一刻钟的时间过去三分之二，还剩三分之一。

　　“铿！”

　　惊天剑鸣浩荡，他手持着通天剑，再次斩下无尽神圣剑芒。

　　神王安迪加脸色更加难看。

　　“这贼子！”

　　旁边，神族宿老一样面有寒色。

　　姜小凡立身于苍穹，朝着下方不断挥剑，完全没有顾忌，想怎么出手就怎么出手。但是，他们却不行，他们要守护身后的那些血脉体，此刻立在一个极为劣势的位置，束手束脚，神通秘法完全施展不开。

　　“将它们移走！”

　　神王安迪加低沉道。

　　“好！”

　　有神族宿老应声。

　　现在束缚着他们行动的就是这些血脉体，姜小凡不断施术，要破坏这一切，但是他们却不得不拼尽全力守护，两者之间，姜小凡先天就处在绝对优势地位。

　　“次元神界，开！”

　　有人低语。

　　神王安迪加镇守在一边，神族的三大宿老这是联手，合力开启了一道大世界屏障，朝着下方的这些血脉体覆盖而来，要将之吞掉。

　　“移走？想的美！”

　　姜小凡冷道。

　　他自然知道这几人在想什么，在虚空上微微一闪，踩着幻神步而动，径直逼向下方的三大神族宿老。

　　“怒神变！”

　　神王安迪加迎上，怒神镜流转不朽仙光。

　　三大宿老要将那些血脉体移走，他在外面守护，此刻姜小凡杀来，他自然不能让之冲过去。

　　“圣道碑，杀！”

　　姜小凡眼神冰冷。

　　他修有本源道经，此刻体内流转着道尊圣力，再加上圣道碑，这几乎等若是道尊亲临了，那股汹涌滂湃的战力恐怖至极，在这片苍穹下掀起一道道恐怖飓风。

　　“滚！”

　　他冷冷喝道。

　　九重天的帝皇拦在前方又如何，如今他根本就不在乎，带着睥睨天下的霸气一冲而过，圣道碑直接将神王安迪加撞飞出去千百丈远。

　　“王！”

　　众多神族修士再次惊变，忍不住叫了出来。

　　他们的王，圣天九重天的盖世帝皇，战力无匹，但是如今却被他们最看不起的人族修士一而再再而三的击飞重伤，这让他们难以置信。

　　“这是梦，一定是梦！”

　　有人喃喃自语。

　　神国神处，三大宿老合力牵扯出一片庞大的新世界，要将下方的密集血脉体转移而走，也是这个时候，姜小凡闪身冲来，击飞神王，圣道碑无情碾压而过。

　　“该死的！”

　　“退，快退开！”

　　三人变色。

　　姜小凡此刻的战力着实令他们惊骇，竟让他们升起一种无力之感。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音回荡，三人刹那间从原地消失。

　　圣道碑是道尊的护身法器，他们就算再强大一分也不敢与这样的绝世圣兵硬碰，那完全是找死。要知道，这宗法器曾经名扬上古，令天地间所有的至强者都极为忌惮，不仅忌惮这宗圣兵，更忌惮这宗圣兵的主人。

　　“轰！”

　　苍穹连连回荡，紫色雷霆汹涌而下。

　　几乎就在三人避开的一刹那，姜小凡持着圣道碑压来，狠狠的朝着那片神秘大世界冲撞而去，那等恐怖的力量骇人听闻，直接将破开的世界屏障碾的粉碎。

　　“铿！”

　　这之后，剑鸣再次响起。

　　姜小凡手中，通天剑绽放最为强横的道芒，数万剑芒直接斩下。

　　“住手！”

　　望着这一幕，神族五宿老和神王安迪加同时脸色大变。

　　“轰隆隆！”

　　虚空震颤，如怒海翻滚。

　　几人同时挥出惊世大神通，拦截姜小凡的圣级剑光。

　　他们挡住了大半剑芒，但是却终究有那么一些漏掉了。这些漏掉的剑芒落在下方的数百最强血脉体中，轰的一声炸开，直接毁掉了大半的最强血脉体。

　　“啊！”

　　“小贼！贼子！”

　　神族五尊宿老眼睛都红了，安迪加一样双目充血。

　　这些血脉体耗尽了他们无尽心血，只要等待时间神则稳定，这些血脉体就能成为最为恐怖的战力。尤其是那九百九十九座活水晶内所封印的身影，它们可都是有可能进化为圣级战力的血脉体啊！

　　姜小凡这一击，等若毁掉了他们数十万年的精血。

　　“畜生！”

　　神王安迪加咆哮。

　　这一刻，他通体血芒浩荡，一座庞大到极致的虚空大阵浮现，再次牵引出了那片浩瀚的次元神界，速度快到极致，直接覆盖了那些密集的血脉体。

　　姜小凡脸色微变，次元神界这次出现的速度太快了。

　　远方，紫夜冷笑。

　　“自损本源……”

　　他冷冷的道。

　　姜小凡离的并不远，自然听到了紫夜的话。

　　“自损本源也要护住它们，你这要死不死的东西，什么时候对自己的女儿这般无私过了！”他的眼神变得更加冰冷，通体圣光大盛，令这整片大世界都震动了起来：“全部给你毁掉！”


第1091章 血脉体尽毁

　　神国深处，次元神界又一次被拉了出来，且，这一次的速度非常之快，转眼间就将下方的密集血脉体覆盖在了其中，拉入了一片神秘而未知的大世界。

　　“想移走？做梦！”

　　姜小凡喝道。

　　神族锻造这些血脉体，要利用公主殿下的时间神则让它们返本还源，这让姜小凡深恶痛绝。

　　“轰！”

　　他通体圣光浩荡，无匹的杀光席卷六合八荒。

　　“杀！”

　　这一刻，他满头黑发都舞动了起来，眸子冷冽到了极点，其中仿佛有无尽星空在粉碎，那等恐怖气息似要直接崩碎这片神族大世界。

　　“咚！”

　　天地间犹如有一面圣鼓被敲响了，大世界震动。

　　姜小凡迄立苍穹上，道经疯狂运转，在一瞬间将神虚道光，通天剑，降世明王拳这三大惊世大神通同时展了出来，狠狠的击向那片再次开启的次元神界。

　　“拦住他！”

　　神族一个宿老怒喝。

　　话音落下，五尊圣天级宿老同时迎向了苍穹。

　　神王安迪加耗费生命本源，无视了空间的距离，直接将次元神界拉了出来，整个覆盖住了那些密集的血脉体，要将它们移到一个未知的所在。此刻姜小凡怒斩天地，想要破坏这个过程，他们自然不能让他得逞。

　　“神元斩魂！”

　　“崩天碎地！”

　　“魂魄归墟！”

　　靠的最近的三人出手，上来就是圣天法则。

　　他们的圣兵用于支撑这片大世界，撑起了守护大阵，此刻，他们直接展出帝皇最为强大的依仗，牵动法则之力压向姜小凡。

　　“都给我滚！”

　　苍穹上，姜小凡喝道。

　　他的眸子在这一刻变得极为朦胧起来，其中无尽混沌仙光翻滚，令得神族五大宿老齐齐一震，仿佛在一瞬间被看穿了所有。但是尽管如此，他们却不可能后退一步，毕竟是圣天强者，怎么可能因为一个眼神就畏惧。

　　“轰！”

　　三大法则变得更加恐怖了，如神海翻滚，将这片世界一分为三。

　　一片大钟世界，一片璞玉世界，一片神印世界，三片虚幻的大世界压落而下，带着破碎元神灵魂的力量，一起朝着姜小凡覆盖而去。

　　“道业斩仙！”

　　“元灵寂灭！”

　　这之后，最后两尊神族宿老压了过来，同样展出两道法则。

　　这一刻，五则不同的法则力覆盖而上，犹如要重开天地般，那等波动骇人到了极点，纵然是极为远处的苍牙都变了颜色。

　　“这……”

　　牛角猿瞪眼，脊背一片森寒。

　　法则，这是圣天强者独有的力量，是真正超脱于天地的原因所在。牛角猿虽然已经迄立在半步圣天领域多年，但是对于这等法则力依旧有着本能的畏惧。

　　“轰！”

　　前方的那片苍穹上，姜小凡可谓是四面楚歌，同时面临着五大帝皇法则。

　　“看你如何抵挡！”

　　神族一个宿老喝道。

　　姜小凡借来了道尊的力量，强横霸道，近乎无敌，但是却有两个最大的问题，体魄和法则。他体内有着磅礴的道尊圣力，可法则却是没有，体魄也没有变化。

　　五人看清了这一点，所以直接施展法则力镇压。

　　“小畜生！”

　　五人脸色森然。

　　堂堂神之国度，纵然九重天都要忌惮，但是如今却被一个罗天四重天的人族修士逼到了如此地步，将神国闹的鸡犬不宁，这让他们胸中杀意如怒海在翻滚。

　　“你们这些老不死的……”

　　姜小凡立在苍穹上，眸子冰冷，满头黑发根根舞动。

　　他确实没有法则力，肉身体魄也是罗天级层次，但是这一刻，他脸上的神色却是没有半点变化，言语间带着刺骨的杀意。

　　“图来！”

　　他冷冷的道。

　　远处，苍牙头顶的道图震动，直接穿越了空间，瞬间出现在姜小凡身边。神族的五大宿老以及神王安迪加，这六人现在都在这边，他不再担心苍牙和牛角猿，直接将道图造唤了过来。

　　“都给我去死！”

　　他一把抓住飞来的道图，以力撼力，完全无视了涌动而来的圣天法则，持着道图狠狠的朝着五人镇压而去。

　　“轰！”

　　圣道碑守护，道图攻杀，与五道圣天法则狠狠的碰撞了一起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　刺目的血雾点点缭绕在虚空上，神族五尊宿老一起倒飞，在虚空上留下成片的血雾，令神族所有修士皆变了颜色。

　　“咳！”

　　姜小凡躯体一震，嘴角溢出一缕血迹。

　　他有道尊圣力的支撑，但是肉身和法则却是相差了神族五大宿老，此刻他以道图硬撼五人的最强法则，纵然有道尊圣力支撑也不免受到了一些创伤。

　　“收！”

　　远处，神王安迪加低沉喝道。

　　他所拉出的次元神界覆盖住了所有的活水晶，将密集的血脉体都收入了其中，要拉扯到一片未知的世界去，这一刻已经到了尾声。

　　“你移不走！”

　　姜小凡满头黑发狂乱舞动，如神魔降临。

　　神道碑盘旋于左侧，道图盘旋于右侧，这一刻，他如同疯狂的凶兽，径直朝着神王安迪加冲了过去，两宗无敌圣物同时浩荡出无匹的神光。

　　“给我碎！”

　　他仰天发出一道怒吼。

　　圣道碑奇光大盛，道图闪烁七彩，两宗圣物碾碎大片虚空。

　　神王安迪加脸色一变，姜小凡此刻的强横与疯狂超出了他的预料，他无论如何也想不到，神族五大宿老联手居然都没有能够将他拦下来。

　　“该死的道尊！”

　　他一边支撑着次元大世界，一般狠狠的咬着牙齿。

　　姜小凡确实算是人中天龙，但是在他眼中却是真正的弱小如蝼蚁，能够造成现在这个场面，在他看来，实际上都是道尊的错。如果不是道尊圣力支撑着姜小凡，来一万个一亿个姜小凡也只有死亡。

　　“怒神镜！”

　　他低吼道。

　　他一边支撑着次元神界，一边掌控圣兵怒神镜，抵挡向姜小凡。他此刻只需要一点点的时间就能够完成诸多血脉体的转移，那时候就再也没有后顾之忧了。

　　“滚！”

　　姜小凡眼神混沌光闪烁，张口传出一声大喝。

　　简单的一个字，却是令这片空间剧烈动荡，仿佛随时都要崩塌般。

　　怒神镜被震飞，刚欲冲来的神族五宿老也是狠狠的一颤。这一个滚字包含了道经中的又一则惊世大神通，道神喝，是足以粉碎元神的绝世音杀术。

　　姜小凡的积累很多，掌控着诸多惊人手段，底蕴可谓极其深厚，在来神国之前，他早就修成了通天剑，神虚道光以及道神喝这三则惊世大神通。只是，平日间他没有施展出来，此刻愤怒之下，诸多秘术被他毫不保留的施展而出。

　　“归元！”

　　他冷冷一喝。

　　道眸已经开启，这一刻，他再次施展奇术，干扰次元神界。一个巨大的漩涡突兀的出现在前方，次元神界原本已经将要关闭，但是此刻却无论如何也闭合不了，难以从神之国度离开。

　　“你！”

　　神王安迪加脸色铁青。

　　“轰！”

　　他一拍地面，整个苍穹都在颤抖，无尽杀光从神国地底冲起。

　　“今天你无论如何也保不住它们，毁灭是唯一的结局！”

　　姜小凡冷喝。

　　圣道碑和道图同时绽放不朽的神光，于此同时，他脚底有一片银色的阵图浮现，刹那间而已，数百道银色神龙从神国底部冲起。

　　“嗷！”

　　龙吟惊天，响彻长空。

　　神王安迪加的杀光尽数被银色神龙缠绕，同时，有更多神龙缠向安迪加本人。

　　“灭！”

　　神王安迪加喝道。

　　从地底冲起的银色神龙噗的一声粉碎，化作丝丝缕缕的银芒，更像是星光点点，眨眼间从这片虚空中尽数散去，消散于无形。

　　然而，也是这个时候，圣道碑和道图同时压了下来。

　　安迪加脸色一变。

　　他的圣兵怒神镜还在远方，一时间回不来，如果他被两宗圣物正面击中，后果不堪设想，但是，他此刻又不能动，否则之前做的一切就将前功尽弃。

　　“五老！”

　　他对着正在施展圣天法则的五尊神族宿老喝道。

　　五人自然明白他的意思，瞬间出现在他身边，一起迎向压来的两宗圣物。

　　“哼！”

　　也是这个时候，一道冷笑响起。

　　苍穹上，姜小凡面色残酷，犹如是恶魔一般，一双眸子闪烁极致仙芒。

　　“结束了！”

　　他冷冷的道。

　　道眸睁开，他的双眼中交织着浓郁至极的混沌光，冲向神王安迪加的圣道碑和道图如同虚影一般，瞬间扭曲，眨眼间消失。

　　“你？！”

　　神王安迪加和五大宿老齐齐变色。

　　圣道碑和道图突兀的消失，他们同时升起一股不祥的预感。

　　“咚！”

　　一道剧响传出，次元神界狠狠颤抖，神王安迪加更是一口血水喷了出来。

　　这一刻，圣道碑和道图突然同时出现在了次元神界外，犹如是天外陨石一般，狠狠的撞击在其上，震的安迪加大口吐血，形体开裂。

　　“给我全部毁掉！”

　　姜小凡双手压下，通体圣光冲霄，圣道碑和道图同时神光暴涨。

　　“喀！”

　　次元神界发出喀的一声脆响，根本挡不住两宗无上圣物，这一刻径直崩碎。

　　而后……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，凄厉而妖异。

　　原本被收入次元神界的那些血脉体如同下冰雹一般落下，在圣道碑以及道图的压迫下一个接着一个粉碎，于苍穹上炸开一朵朵密集的血色之花。


第1092章 飘然离去

　　次元神界破开，被神王安迪加收入其中的那些血脉体一个又一个的从其中坠落而下，还在空中就接二连三的崩碎，化作一道道血色雾霭。

　　妖艳！

　　刺目！

　　“啊！”

　　神族五大宿老怒吼，眼睛顿时就红了。

　　这些血脉体承载着他们百万年的心血，呕心沥血百万年的杰作，眼看着就要功成了，可如今却全部毁了，没有一个保留下来，完全消失在了道图和圣道碑下。

　　不可承受之重！

　　“畜生啊！”

　　五人怒吼。

　　他们为圣天级无上存在，但是这一刻，看着那些强大的血脉体在圣道碑和道图的压迫下一个个炸开，他们的心也在跟着滴血。

　　“哼！”

　　姜小凡神色冷然，眸子残酷。

　　神王安迪加浑身都在颤抖，他为圣天级存在，而且还是九重天这个层次的超级帝皇，但是这一刻，他的脸庞都有些扭曲了起来。

　　“啊！”

　　他发出一道如同野兽般的嘶吼。

　　毁了，全部都毁了！

　　“杀！杀！给我杀！”

　　这一刻，他满脸都是戾气。

　　怒神镜从远方飘了回来，绽放出不朽的圣光，这一刻，神王安迪加疯狂了，通体血芒涌动，仿佛是一个疯子般，震的整个神国疆土裂痕遍布。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　六股浩瀚无匹的圣光冲霄而起，震动大天地。

　　这一刻，六人疯狂的连这片世界都有些不顾及了，一道道巨大的裂痕扩散开来，极远处，山河坍塌，疆土沉陷，万物皆在毁灭。

　　只是，这一次，姜小凡没有再与他们硬撼。

　　“该走了。”

　　他冷然一笑。

　　体内的道尊圣力只剩下数十个呼吸的时间，他能够感觉到这股力量在渐渐消逝，必须要快一些离开神国。

　　他在虚空上偏头，望向紫发青年：“前辈，你……”

　　他没有把话说完，但是紫夜明白他的意思。

　　“你先走，好好照顾她。”

　　紫夜道。

　　姜小凡有些迟疑，张了张口，扫视这片神国想要问些什么。他心中还有另外一个疑惑，神主已经逆天归来，应该带着神主使者回到了神国才对，可是，他发现两人似乎并没有回来。

　　“不用多问，不要多说，走吧。”

　　紫夜道。

　　姜小凡有些诧异，眼中划过一抹精芒。

　　“前辈保重！”

　　他皱着眉头点了点头，撕开虚空，朝着苍牙和牛角猿那个方向而去。这个时候，他已经没有过多的时间思考，体内的道尊圣力马上就要消失了，他必须要马上离开，否则可能会生出一些不必要的变故。

　　“畜生休想走！”

　　神族一尊宿老怒吼。

　　五大圣天级存在，一尊帝皇九重天强者，六大至尊同时朝着姜小凡压去，六股恐怖的法则如神海一般翻滚，那等波动仿佛是要灭世一般。

　　百万年的心血被毁，六人彻底疯狂了。

　　“自作孽！”

　　姜小凡冷道。

　　他一边移向苍牙和牛角猿那边，双手一边皆印。

　　“群龙乱舞！裂天破魔！”

　　他口中吐出八个冰冷的大字。

　　“轰！”

　　刹那间而已，整片神国大世界疯狂颤动了起来。

　　密集的银色光柱崩碎大地，冲天而起，化作一头头威严的神龙，仰天长啸。而后下一刻，虚空中浮现出一个个恐怖的黑洞，天地精气汇聚而来，杀光遮天。

　　早在进入神国最开始的时候，他就布下了数十裂天杀阵，更是在地底烙印下了无尽的引灵道纹，这一刻，他毫不犹豫的开启数十裂天杀阵，开启刻印下的引灵道纹，令这整片神国大世界都陷入了震动之中。

　　“该死！”

　　神族五尊宿老脸色狰狞。

　　百万年的呕心沥血被毁，他们的愤怒已经化作了实质性的火焰，此刻只想将姜小凡撕得粉碎。他们在追杀姜小凡，但是姜小凡又在这个时候施展奇术阻拦他们的脚步，让他们是怒上加怒。

　　他们恨，这个人族男子居然布下了如此多的手段。

　　“今日不杀你，本王还有何颜面！”

　　安迪加怒吼。

　　“颜面？”姜小凡冷漠以对，道：“颜面从来就不属于你。”

　　“先将你的命挂在脖子上。”

　　他冷漠的道。

　　他以圣道碑和道图开路，破开一片空间，径直出现在苍牙和牛角猿旁边。

　　“走。”

　　他对着两人道。

　　一圈银色的神光从他体内扩散而出，将苍牙和牛角猿包裹在了其中。

　　“定位传送阵？该死的，你这狡猾的贼子！”

　　神族一尊宿老恨欲狂。

　　杀阵，引灵阵，定位传送阵，姜小凡布置好了所有手段，这让神族六大圣天帝皇个个措手不及，连最强大的安迪加神王也一样如此。

　　“封天！”

　　安迪加怒吼。

　　他通体神芒浩荡，这颗神星瞬间被封锁。

　　“你走不了！”

　　他的眼神极其残酷，遍布血丝，多了一股嗜血的味道。

　　“铿！”

　　姜小凡面带冷笑，通天剑嗡嗡而鸣。

　　身怀道尊圣力，又有两宗圣物护体，他要破开这片世界外的结界真的很简单。

　　“留下一点力量，这里我来。”

　　突然，另一道声音道。

　　紫夜跨了出来，手中浮现出一道淡淡的仙光，看不清是什么。他在苍穹上迈步，手中仙光冲向天际，瞬间破开了被安迪加封印的神之国度。

　　“走。”

　　他背对着姜小凡道，拦在了苍穹之上。

　　神王安迪加的脸色变得无比难堪，无比铁青，眼中满是血丝：“紫夜！”

　　他在大吼，神躯在发颤。

　　“这就是你的下场。”

　　紫夜冷笑。

　　他站在虚空上，拦在安迪加和神族五大宿老身前，通体玄光跳跃。这让神王安迪加和五大宿老惊怒交加，杀意滔滔。紫夜尚且处在巅峰，而他们则都受了一些伤，此刻，在短时间内根本突破不了紫夜的阻拦。

　　“你真要背弃族人吗！”

　　有人喝道。

　　紫夜冷笑，不予以对，只是冷漠的立在苍穹上。

　　姜小凡望着他的背影，不再有丝毫迟疑，体外的神光包裹着苍牙和牛角猿，犹如是瞬间移动一般，刹那从神国中部地域的苍穹上消失。

　　“走……走了？”

　　“我们，神国……”

　　诸多神族修士脸色难看。

　　他们扫视着四周，所见只是一片狼藉，大地上布满了裂痕，断壁残垣。

　　“该死！该死啊！”

　　“紫夜，你是罪人，我神族的罪人！”

　　神王安迪加和五大宿老神色狰狞，满是不甘，满是愤怒，气的吐血。


第1093章 回紫微（上）

　　神王安迪加浑身颤抖，神族五大宿老更是双眼赤红，几乎快要滴出血来，六大帝皇强者愤怒的望着拦在前方的紫夜，纵为同族，他们眼中也有着疯狂的杀意。

　　“罪人？到底谁才是罪人？”

　　紫夜冷笑。

　　神王安迪加低吼，浑身圣力滂湃：“从今日起，你不再是神族的一员！”

　　“轰！”

　　滔天圣威自他体内冲出，席卷天上地下，朝着紫夜碾压而去。

　　“你这个叛逆的小辈！”

　　神族五大宿老也是怒喝，比安迪加更甚。

　　这一刻，六人皆散发出了绝世恐怖的气息，犹如是六股骇人听闻的大浪从永恒未知处拍打而来，全部都锁定在了紫夜身上。

　　“我是不是神族的一员，你们还没资格做决断。”

　　紫夜冷道。

　　面对六大圣天帝皇，他怡然不惧，浑身圣则之光浩荡，一抹仙光从星空外飞回，重新出现在了他的手中。

　　“轰！”

　　仙光飞来，他身上的气息顿时暴涨，恐怖慑人。

　　这一刻，他的眼神变得极其冷冽起来，森然刺骨：“距离上古已经无尽岁月了，我已经记不清到底过去了多久，但是，有些事我从来没有忘记过……”

　　他扫视前方，手中仙光铮铮而鸣：“安迪加，你真以为我傻到什么都不知道？还有你们几个老东西，当年那件事，你们以为真的能够瞒天过海？”

　　这话一出，六人纵然怒火翻腾，但是却也皆是面色一变，他们自然知道紫夜说的是当初神主遭遇九重天袭杀的那件事。

　　“你……”

　　神王安迪加猛的一震。

　　紫夜身上的气息越来越可怕，犹如一口爆发了的活火山，那等气息令整个神之国度都晃动了起来：“因为不想希苑那丫头知道太多肮脏的事，所以你们这些年过的很安生，现在他将那丫头带走，我也该找你们算算账了！”

　　“咚！”

　　苍穹震颤，天空瞬间变得一片漆黑，滚滚乌云盘绕，状若恐怖。

　　“新帐旧账，我们一起算！”

　　他的眼神无比可怕。

　　“轰！”

　　刹那间，这片天地沸腾了，紫夜满头紫发舞动，双眼如同是两口漆黑的洞穴，深不可测，仿佛永远见不到底。

　　……

　　星空昏暗，淡淡的银色光芒交织，刻画着一副最为壮阔的宇宙星辰图。

　　“喀！”

　　一片星空破开，三道光影从其中冲出，正是姜小凡，苍牙以及牛角猿。

　　姜小凡深知神族很可怕，尽管有道尊圣力这个绝世底牌在，但是他依旧做了诸多布置，其中就有定位传送阵，他在这里刻印下了传送阵纹，此刻从神之国度直接传送到了这片星空中。

　　“终于出来了！”

　　牛角猿长长的出了一口气。

　　它虽然是一头凶兽，天不怕地不怕，但是见到数尊无缺帝皇对碰还是有些心悸的，此刻他们从神之国度出来，它感觉肩头一下就轻松了。

　　“小子你可真是凶狂！”

　　它翻着白眼道。

　　姜小凡在神之国度的表现实在是太夸张了，竟然一力压制六尊无缺帝皇，恐怖的简直不是一星半点。

　　“不是自己的力量。”

　　姜小凡摇头。

　　他立身星空中，体内的圣力在如同潮水一般流逝。

　　“先离开远一些。”

　　他低声道。

　　他虽然在星空中刻印了定位传送阵，但是因为隔着一片星空屏障的原因，所能够移动的距离并不远，也即是说，他此刻距离神之国度依然很近，如今趁着道尊圣力还在，他要尽可能离开这里远一些。

　　“喀！”

　　他直接抬手撕开一方星空隧道，圣力包裹着苍牙和牛角猿，刹那间远去。

　　接下来的时间里，他先后数次从星空隧道中冲出，又先后数次撕开虚空，直到一阵眩晕感传来，他才终于停了下来。到了这个时候，他体内的道尊圣力已经彻底流逝，感觉浑身说不出的酸痛。

　　“好了。”

　　最后一次从星空隧道中跨出，他停了下来。

　　他不知道这里究竟是什么地方，但是他很清楚已经离开神国很远了，已经不再同一片星域内。毕竟他是以圣天级的力量在施为，自然恐怖非常。

　　“我先恢复一下。”

　　他对着苍牙和牛角猿道，当先在星空中盘膝了下来。

　　道尊圣力入体，他变得极为强横，但是这对他的负担也是非常之大，一般人根本承受不了。这也就是他体魄强大，且恰好修行了道尊留下的本源道经，这才能够支撑起道尊的那股圣力。

　　苍牙和牛角猿点了点头，安静的立在一边，为他护法。

　　“嗡！”

　　这片星空中，繁星点点，如丝线般朝着姜小凡缠绕而来。他在这一刻化身成了一口漆黑的无底洞，疯狂的吞噬四周的星空本源力，冲来的星力如黄河在奔腾。

　　“这家伙，肉身可真是变态。”

　　牛角猿咂舌。

　　如此恐怖的吸收速度，纵然是它这个半步圣天强者也办不到，但是姜小凡却是做到了，而且看那样子显然很简单，根本就是身体本能的反应。

　　四周，星辰都变得有些黯淡起来，无穷星空本源力被拉扯而来。

　　很快，半个时辰过去……

　　姜小凡身上的星光无比浓郁，这一刻渐渐变淡。

　　他睁开了双眼，血气虽然没有恢复到巅峰，但是却也差不多了。他握了握拳头，微微有些吃惊，感觉自己的肉身变得更加强大了一些。

　　“难道是道尊圣力的关系？”

　　他轻声低语。

　　想了想，也只有这个解释了。

　　“好了？”

　　牛角猿跨了过来。

　　“好了。”

　　姜小凡点头。

　　牛角猿盯着他，有些古怪的道：“你这家伙，那个阵灵就这样把那般恐怖的圣兵交给了你，还真是放心啊，他们不是要用来镇压那片交界处吗？”

　　“暂借而已。”

　　姜小凡道。

　　“那我们现在做什么，去归还圣兵？”

　　“不用那么麻烦。”

　　姜小凡摇头。

　　他摊开右手，圣道碑浮现而出，只有巴掌大小。

　　也不见他做什么，圣道碑浮现而出，微微沉浮了两下后径直从他手中飞出，眨眼间贯穿入星空隧道消失不见。

　　“这？”

　　牛角猿瞪眼。

　　姜小凡道：“圣兵有灵，它自己知道回去。”

　　望着圣道碑远去，直到消失在星空尽头，他才收回了目光。

　　“去我的星空。”

　　他开口道。

　　这个时候，他是很高兴的，因为公主殿下已经被他带了出来。

　　“嗡！”

　　星空微微震动，他将己身星空撑了起来，与外面的真实星空几乎一般无二，让苍牙这等圣天级数的帝皇都忍不住惊讶。

　　“走。”

　　姜小凡有些激动。

　　撑起的星空包裹着苍牙和牛角猿，三人瞬间消失在星空内。

　　在他星空中一个璀璨中央星内，四周花草遍地，都是世间难寻的异种。在这片花丛中，公主殿下正逗弄着雪白妖兽，时不时发出开心的笑声。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽轻吼，叼来一朵朵漂亮的花朵送到公主殿下手中。

　　这一幕如果让妖元和柳影等人看到，估计直接会目瞪口呆，下巴跌落都有可能。雪白妖兽可是妖皇最亲密的伙伴，在妖族的地位甚至和妖皇是一样的，它此刻居然真的像是一只小白猫一般陪着一个少女玩耍。

　　“呵呵……”

　　公主殿下轻笑，满是欢喜。

　　后方，远处的虚空突然扭曲，姜小凡带着苍牙和牛角猿跨入了这片世界，这是他体内星空中的最完美的一颗星辰。

　　“哇！”

　　公主殿下惊叫了一声，化作一道清风，一下就扑了过去。

　　“咝！”

　　牛角猿倒吸冷气，顿时大惊失色。

　　不仅是它，纵然是苍牙都微微惊讶，露出不可思议之色。

　　不是因为公主殿下的动作，而是它们在公主殿下身边感应到了浓郁的时间波动，这种波动原本只应属于天地自然，但是这一刻却是从公主殿下体内溢了出来。

　　“真的能掌控时间？！”

　　牛角猿瞪眼。

　　虽然在神之国度的时候就已经听说了公主殿下掌控有时间神则，但是它依旧是有些怀疑的，但是此刻，亲身感应到这种波动，它是真正被震撼到了。

　　旁边，苍牙回过神来，拉着它直接横移了出去，只留下姜小凡一个人在场中。就在他们离开的瞬间，公主殿下如同一道轻风飘了过来，一头扎进了姜小凡怀中。

　　“姜哥哥！”

　　她开心的叫道，小脸伏在姜小凡胸口，使劲的蹭来蹭去。

　　“小希苑。”

　　姜小凡道。

　　他摸着少女的脑袋，很是亲昵。

　　希苑仰着小脑袋，有些吃惊的望着姜小凡，道：“咦？姜哥哥你怎么会知道希苑的名字呢，我都才知道不多久呢，我记得没有告诉你啊。”

　　“紫夜前辈告诉我的。”

　　姜小凡刮了一下她的鼻子。

　　“呀！”希苑公主惊了一下，像是突然想起了什么，道：“对了姜哥哥，阿紫呢？阿紫没出来吗？”

　　“他说有些事要处理，让我们先离开……”姜小凡道，而后又刮了下少女的鼻子，道：“你不应该管他叫叔叔的吗？”

　　希苑公主翻了翻白眼，道：“我知道，可是紫夜叔叔说这样会把他叫老了，他说他还年轻着呢。”


第1094章 回紫微（中）

　　姜小凡有些无语，不过想一想还真是符合那个紫夜的性格，明明是个超级活化石，但却硬是让自己看起来跟个青年男子一般。

　　“对不起啊希苑，来的有些迟。”

　　姜小凡歉意道。

　　他轻揉着少女的秀发，闻着熟悉的味道，想起了当初的一幕幕。

　　“不迟。”

　　希苑摇头。

　　远处，雪白妖兽跳了过来，一跃蹿到姜小凡肩头，又使劲的拉扯着姜小凡的一撮黑发，很是有些气愤的样子。

　　“你这家伙，我又没忘记你。”

　　姜小凡无言。

　　雪白妖兽哼哼了两声，跳到少女头上，舒服的趴了下来。

　　“哈……”

　　姜小凡一乐。

　　雪白妖兽趴在少女头顶，就像是一顶毛茸茸的帽子，将公主殿下衬托的极为可爱，如同是雪原上的一朵净世白莲花。

　　希苑公主仰着小脑袋，希冀的望着姜小凡，道：“姜哥哥，我们去哪里？回去你之前的那个地方吧，那里挺好玩的，还有好多好吃的东西。”

　　当初在紫微星的时候，姜小凡带着她行走了一段时间，在经过一座古镇的时候，她在里面买了很多吃的玩的，很是开心，记得很清楚。

　　“你这贪吃鬼，我以后养不起你呀。”

　　姜小凡逗她。

　　希苑公主一听，顿时不乐意了，道：“我吃很少的。”

　　姜小凡：“……”

　　当初她也这么说过，结果将他烤的一头大花蟒生生的消化掉了，那至少也得是数十人份的饭量。

　　“你什么意思呀！”

　　见姜小凡怀疑的盯着自己，希苑公主顿时有些生气，张牙舞抓的朝着姜小凡扑去，像是一只小老虎，不过却更加显得可爱。

　　“哈哈……”

　　姜小凡大笑。

　　他已经很久没有这样开心过来，这一刻感觉自己就是一个平凡人。

　　时隔数载，重新见到公主殿下，他很高兴，以至于纵然珍惜时间，也在这片世界里逗留了三天。这三天里，他带着公主殿下在自己的星空中穿行，意念一动，随心所欲的出现在各个角落。

　　“姜哥哥，这片星空少了一些东西啊，都没有时间的流动。”

　　希苑公主道。

　　姜小凡微微一惊。

　　“时间……”

　　他以庞大的神念扫视这片星空，眼中顿时划过一抹精芒。

　　“真的少了时间的流动。”

　　早在很久前，在这片星空还是一片世界的时候他就觉得缺少了一些东西，不过却一直不知道到底缺少的是什么。这一刻，公主殿下点出来，他才终于醒悟过来，确实是缺少了时间的流动。

　　“这片星空真的是姜哥哥的吗？”

　　希苑仰着头道。

　　“当然是我的。”

　　姜小凡笑道。

　　希苑公主开心的笑，很是得意的道：“以后，希苑帮姜哥哥完善它。”

　　她对时间的掌控还不纯熟，差了太多太多，现在还远远做不到让姜小凡的星空出现时间波动。

　　“我自己来。”

　　姜小凡揉着她的小脑袋。

　　他在神国听说了神主安迪加想要怎么利用公主殿下，很是愤怒，如今公主殿下说要帮他以时间神则完善星空，他本能的就觉得不好。

　　“为什么？”

　　公主殿下鼓着腮帮子。

　　“不为什么，我自己能行。”

　　姜小凡笑道。

　　因为这是他自己的星空，所以虽然很广阔，但是却都在他的意念覆盖之下。三天里，他带着公主殿下走遍这片星空，时不时传出阵阵开心的笑声。

　　牛角猿看着这一幕，忍不住感慨，道：“这家伙可真不是一般人啊，居然将那样一个大族的公主给拐骗到了身边，对方居然还是时间神则的掌控者，这可是真正的未来天地至尊啊，真要成长到巅峰，混沌王也不是对手啊。”

　　它都不知道说什么了，心中震惊不已。

　　“呵呵……”

　　这片星空中，公主殿下的欢笑声时不时的传出，悦耳动听，犹如大珠小珠落玉盘般，传入耳中极为舒服。

　　第四天的时候，姜小凡停了下来。

　　他将体内星空拉开，带着公主殿下跨了出来，出现在了外面的星空中。

　　“姜哥哥，回紫微去吗？”

　　希苑公主双眼亮晶晶的盯着姜小凡，一副期待的样子。

　　姜小凡点头：“恩，回紫微。”

　　“太好了！”

　　公主殿下很开心。

　　姜小凡如今的修为处在罗天四重天巅峰，实际战力却足以与罗天八重天强者相抗衡，可谓是圣天之下少有人能敌。他带着公主殿下在星空中穿行，速度很快，越过一片片星宇，速度快到极点。

　　“回紫微前，先去另外一个地方。”

　　他突然道。

　　“去哪里呀？”

　　希苑蹙着眉头，煞是可爱。

　　姜小凡自然知道少女在想什么，有些忍俊不禁的笑道：“放心，顺路而已。”

　　“奥奥。”

　　公主殿下又高兴了起来。

　　她很想去紫微，那里是她和姜小凡相识的地方，留下了很多开心的回忆。

　　“小子，你说顺路去哪？”

　　牛角猿问道。

　　“九重天的一处密地，去毁掉它。”

　　姜小凡道。

　　这让牛角猿白眼直翻：“你这家伙真是个大煞星，惹祸精。”

　　步入这片星空虽然不多久，但是它已经从姜小凡那里得知了几乎所有于这片星空有关的事，自然也就知道所谓的九重天，也知道这个势力的恐怖，比他们之前闯入的神之国度里的神族还要可怕。

　　它实在有些无言，这家伙招惹完神族，怎么马上又去招惹九重天了。

　　“该不会九重天还有个公主吧？”

　　它吃惊的道。

　　姜小凡脸色一黑，最终什么话也没说，懒得搭理它。

　　一行人的速度都很快，横跨过一片片星宇，于三天后出现在了一颗古老的星辰前。这颗星辰并不算大，和紫微星相比就如同沙尘一般，透发着浓郁的阴气。

　　“好强的死亡气息。”

　　牛角猿惊讶。

　　它纵然只是立身在星辰之外也能够感觉到星辰内部的浩瀚死亡波动，浓厚的有些吓人，如同是一片幽冥地狱般，令人心悸。

　　“九重天的一处阴圣实验所……”

　　姜小凡解释。

　　他没有隐瞒，将有关阴圣之事告知几人。

　　“好过分。”

　　公主殿下气道。

　　牛角猿瞪大了双眼，望着姜小凡道：“你们这片星空的修士真是……疯狂！”

　　它实在找不出什么形容词来了。

　　先是神族修士锻造血脉体，妄图以时间神则量产圣天帝皇，而现在又有九重天批量制造堪比罗天君王的恐怖阴圣，都是想融合万界，实在让它心悸。

　　“我怎么觉得自己来到了一个很是危险的地方。”

　　它翻了翻白眼道。

　　“嗯，很危险，我不是都说了吗，他们都是我们的敌人。”

　　姜小凡道。

　　牛角猿：“……”

　　姜小凡没有再多说，通天剑斩出，至强至坚，直接破开前方的星辰壁垒。刹那间，一股更加恐怖的阴光从其中冲出，强大如他都觉得一阵寒冷。

　　“走，进去。”

　　他对着几人道，以佛道圣光包裹着公主殿下，当先射入其中。

　　当初他和秦罗等人从紫微星离开，去毁灭九重天在星空中留下的一片片阴圣实验所，最开始就遇到了这片所在，只是，这颗星辰内的场景太过恐怖了，以他们当时的实力根本撼动不了，只能退走。

　　如今他达到了罗天第四重天，更有苍牙这样一尊无缺帝皇，自然不会再顾忌这里。此刻他来到这里，就是要将这片最可怕的阴圣实验所给毁掉，否则的话，将来绝对会是后患无穷。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，一行人从星空中跨出，出现在了一片极为阴暗的世界中。

　　“这……”

　　牛角猿顿时瞪圆了双眼，感觉脊背都有些发寒。

　　不仅是它，饶是苍牙都皱了皱眉头。

　　眼前所见，大地上满是行尸走肉，冲天的煞气将天穹都给染上了一层层黑色的死气，这里真正诠释了什么叫作冥土，什么叫作地狱。

　　公主殿下也瞪大了双眼，但是吐出的却是两个字：“好丑！”

　　姜小凡：“……”

　　这重点似乎没有把握正确啊。

　　不过他很快也就释然了，这丫头原本就有些没头没脑，当初在紫微，初次相遇的时候，她就被一头大蟒蛇给逼到了一株大树顶部，当时少女跟他说的是去逗弄那蟒蛇玩了，然后就被袭击了。

　　他想，这丫头果然是不知道什么叫“害怕”。

　　“何人！”

　　突然，一道冷喝声响了起来。

　　前方，数道身影瞬息及至，眨眼间出现在苍穹上。

　　“两尊半步圣天，六尊罗天五重天君王，还真是在意这里啊。”

　　姜小凡道。

　　对面，出现的八人脸上一变。

　　“是你！”

　　其中一尊半步圣天强者低喝。

　　这八人显然是九重天的修士，因为这片阴圣实验所最是重要，所以镇守在这个地方的修士也极为强大。在九重天，但凡达到罗天级的人都知道姜小凡是九重天的最重要目标，此刻盯着姜小凡，八人先是一惊，而后皆露出冷笑。

　　“想不到你连这里也敢闯，真是自寻死路。”

　　八人冷笑连连。

　　姜小凡漠然以对。

　　“寻死倒不至于，送你们去死还是很简单的。”

　　他面无表情的道。


第1095章 回紫微（下）

　　九重天的两尊半步圣天以及六尊罗天君王镇守在这里，阵容实属强大，但是姜小凡对此却并没有什么表示，以他们一行人的战力，会在意眼前这区区八人？

　　“送我们去死？”

　　对面，九重天的一尊半步圣天强者神色冷漠，眸子极为残酷。

　　旁边，另一人开口，背负双手道：“我们知道你很不凡，但是那又怎么样，修道不过数十载而已，你纵然再不凡又如何，难道还能与半圣抗衡？”

　　“自以为是。”

　　姜小凡面无表情。

　　牛角猿则是一点也不留情面，讽刺道：“不过才刚刚跨入半步圣天境界的门槛而已，有什么好得意的？一个个尾巴都翘上天了。”

　　如此带着赤裸裸嘲讽之意的语气，顿时让九重天八人都是脸色一寒。

　　“你是什么东西！”

　　其中一尊半步圣天冷冽道。

　　“东西？”

　　牛角猿露出一抹狞笑。

　　原地刹那间失去它的身影，下一刻，它出现在九重天八人前方，大巴掌扬起，直接朝着开口说话的那尊半步圣天抽了过去，震的虚空轰隆隆作响。

　　“你？！”

　　这尊天族半圣脸色猛变。

　　牛角猿早就跨入了半步圣天领域，又在星空交界处汲取了无尽道力，实力有了十足的提升，哪里是一个刚刚迈入半步圣天境门槛的人能够抗衡。

　　“你个屁！你去死！”

　　牛角猿冷笑。

　　它是什么人，那可是一头绝世凶兽，管你是不是天族强者，下手极其狠辣。

　　“噗！”

　　九重天的半步圣天强者避无可避，尽管抬起了双手抵挡，但是又怎么可能挡得住牛角猿那恐怖的妖兽体魄，直接就被抽成了血雾。

　　前方，天族剩下的七人皆变色。

　　直到这一刻他们才发现，眼前这个光头大汉原来这般可怕。

　　“咕隆隆！”

　　不远处，血雾涌动，被牛角猿拍碎的天族半步圣天强者还没有死去，于虚空上重新凝聚出了体魄，脸色有些苍白，有些铁青。

　　“半步圣天？好大的胆子！”

　　这人咬牙道。

　　“闯入这里，一样要死！”

　　他双眸中射出了两道阴冷的寒光，这片大地深处突然冲来一道巨大的轰光。

　　一口大钟从深处冲来，悬浮在天族八人头顶，散发着灼灼光辉，有各种各样的密集符文在闪烁。这些符文看不清究竟是什么，显得很是神秘和强大。

　　“哼！”

　　八人立于大钟之下，各自冷笑连连。

　　一掌之威，他们感觉到了牛角猿的可怕，但是纵然如此又如何，他们根本不在乎，一个半步圣天而已，他们有的是手段对付。

　　姜小凡眯着眼睛：“准圣兵？”

　　希苑公主瞪了瞪漂亮的大眼睛，没有说话。

　　“轰！”

　　准圣钟震动，淡淡的圣威浩荡开来，给人一种极为恐怖的感觉。

　　九重天的一尊半步圣天强者冷笑，道：“不想还有一尊半步圣天妖孽闯入这里来，不错，很不错，将你祭炼成阴奴，将是一个了不得的战力。”

　　牛角猿脸色一怒。

　　“小子，神图借来用一用。”

　　它盯着前方道。

　　怎么也是一头半步圣天级凶兽，就算对方说要杀了它碾碎它也无所谓，可是对方却称要将它祭炼成阴奴，这种羞辱它哪里肯忍。

　　“抓紧时间。”

　　姜小凡道。

　　他眉心间神光闪烁，一张朦胧仙图飞了出去，径直来到牛角猿身边。

　　“放心，用不了多久。”

　　牛角猿道。

　　它狞笑了一声，一把抓住飞来的神图，半步圣天级神力催动而下，第一时间令这片天地变色，也令对面的九重天八人猛的一震。

　　“这是？！”

　　几人盯着牛角猿手中的神图，莫不感觉脊背冰寒。

　　“送你们上路！”

　　牛角猿冷笑。

　　神图在手，以它半圣级的力量支撑，那等威势何其恐怖。

　　“咚！”

　　天族的准圣兵大钟猛的一颤，直接被扫飞了出去。

　　“死吧！”

　　牛角猿冲到近前，冷道一声，手中神图无情压下。

　　立身在最前方的一尊天族半步圣天强者避无可避，刚才还满是傲然的双眸中瞬间被恐惧替代，直接在神图之下化成了一抹血雾，形神俱灭。

　　“走！”

　　剩下的一尊半步圣天强者对着另外六尊罗天君王道，直接后退飞遁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一时间，破空之音不断回响，七人化作七道闪电，各自逃向一个方向。

　　他们都不傻，能够很清楚的感觉到牛角猿手持的神图的可怕，根本提不起丝毫战斗的欲望，连跌落在远方的准圣钟都不要了，一心只想着能够逃得性命。

　　“逃跑？”

　　牛角猿阴笑。

　　它是半步圣天级存在，速度自然也不可能差到哪里去。

　　它在虚空上连连闪烁，留下一道道残影，头顶神图在它的神力催动下，分开六道仙光射向远方，快到极点，犹如是在穿越虚空。这六个方向正是那六尊罗天君王的遁走方向，这一刻，他们眼中满是恐惧，神色一片惨白。

　　“刚才不还一脸嚣张的摸样吗？”

　　牛角猿邪笑。

　　这让遁走的六尊罗天君王脸色更加苍白，涨的紫红。

　　他们很愤怒，但是却没有回应，满门心思都用在了逃跑之上。但是，神图扫出的六道仙光太快了，他们根本没有遁走的机会，先后被洞穿在远方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾交织，染红六片虚空。

　　斩杀了这六人，牛角猿没有停留，直接撕开虚空，拦在了天族最后一人前方。

　　“你想与九重天为敌吗？！”

　　这人喝道。

　　“从一开始就是敌人。”

　　牛角猿阴森道。

　　手中神图嗡嗡而鸣，它没有半点迟疑，话语也不多，直接压了下去。从答应姜小凡加入天庭的那一天开始，它就已经知道九重天是敌人了。

　　“噗！”

　　又一道血雾炸开，九重天这最后一人也在神图之下形神俱灭。

　　牛角猿低骂了一声，从远处跨了回来。

　　“小子，还快吧？”

　　它将神图还了回去。

　　姜小凡点头，道：“还行。”

　　“处理这些东西，然后，回紫微去。”

　　他望着苍穹之下的大地。

　　这片世界一片阴森，如同是地狱冥土，死亡气息浓厚的有些吓人。在这片世界的地面上，一具具腐尸在慢腾腾的挪动，有的生满了绿毛，有的长满了红毛，看上去诡异而恐怖，更是令人恶心。

　　“真难看。”

　　希苑公主皱了皱可爱的鼻子。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽趴在她脑袋上，闻言轻叫了一声，很是赞同的附和。

　　姜小凡有些无言。

　　他望向下方，简单的道：“这些东西就是九重天要培养的阴圣，现在要将这片世界的这些阴体全部毁掉。嗯，记得，但凡实力堪比三清级强者的阴灵，它们体内都会有珍贵的血丹，毁掉这些阴灵的时候，尽量保留下血丹。”

　　血丹价值逆天，每一颗都是一座宝藏，能够让天庭诞生出无尽强者。这样的好东西，他自然不能让它们被破坏掉，于是提前和苍牙与牛角猿道了一声。

　　“还有这样的东西？”

　　牛角猿有些诧异。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　旁边，苍牙伸手，一方的一头阴圣直接炸开，九颗血亮的珠子浮现，被它吸取了过来，像是九枚血色的震住珍珠般在他手中微微沉浮，缭绕着浓郁至极的生命气息，甚至有强大的道则波动。

　　“真有？！”

　　牛角猿脸色一惊。

　　希苑公主头顶，血白妖兽顿时双眼一亮，唰的就冲了过去，一口将九颗血丹完全给吞了下去。很快，一层层的妖光浮现，它的皮毛变得更加柔亮柔顺。

　　姜小凡脸色一黑：“你这贪吃的家伙，这习性还没改掉！”

　　雪白妖兽在神国的时候可没少吃天材地宝，不，应该说是顿顿都是天材地宝，修为的晋升速度堪称恐怖，如今已经是罗天第三重天的强大存在。它这等级数的修为，这些血丹对它根本就没有大效果，就是美味的食物而已。

　　对它而言只是美味的食物，可是，这些血丹一旦交由三清九重天强者服用，几乎一颗血丹就是一尊罗天君王。算起来，这家伙一口吞掉了九尊罗天君王。

　　“过来。”

　　姜小凡一把将它楸了过去，严防它再偷吃。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽有些不满，而后又望向希苑公主，一副很委屈的表情。

　　“小白乖，等会再抢。”

　　公主殿下从姜小凡那里抱过雪白妖兽，脸上满是甜笑。

　　雪白妖兽双眼一亮，连连点头。

　　姜小凡：“……”

　　这片世界完全是阴灵的乐园，到处都是行尸走肉，都是九重天留下的阴圣实验体，然而纵然如此，以姜小凡等人的实力，要毁掉它们真的很容易，要知道，这其中可是有一尊无缺帝皇存在。

　　半个时辰后……

　　“终于完了。”

　　姜小凡立在虚空上，望着下方低声道。

　　半个时辰，他们将这片世界内的阴灵彻底清理完毕，速度可谓快的惊人，当然了，这也是很自然的事，有一尊圣天帝皇出手，想不快都不行。

　　“阴圣血丹一百八十九枚，三清级血丹一千六百余枚……”

　　姜小凡眼中满是神芒。

　　这片世界很可怕，可以说是九重天最大的一处阴圣实验所，其中的阴圣足足有数十头，三清级阴灵数千，堪称恐怖。而这，如今却成全了姜小凡，或则说是成全了之后的天庭，因为这些都将成为天庭真正崛起的资源。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽双眼放光，一下扑了过来，咬向姜小凡手中的血丹。

　　只不过，这一次它扑空了。

　　“早防着你呢。”

　　姜小凡翻了翻白眼。

　　雪白妖兽很是不满，一下跳到姜小凡头顶，胡乱的抓着他的头发，瞬间给弄成了一个乱鸡窝。

　　姜小凡：“……”

　　他将雪白妖兽从头上抓了下来，道：“走了，回紫微去！”

　　“嗯嗯，回紫微！”

　　公主殿下欢喜的附和。


第1096章 重回天庭

　　星空极其浩瀚，充斥着银色的光辉，满天的赤色。姜小凡等人从满是阴灵的古老星辰离开，速度极快，不断撕开星空隧道，朝着紫微古星域而去。

　　“紫微，你们这片星空中的帝皇星？”

　　牛角猿好奇的道。

　　姜小凡邀请它加入天庭，自然也告诉过它有关这片星空的事，而天庭立教于紫微星，对于这颗古星，他当然也就说的最多最详细。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　“听起来很霸道嘛。”

　　牛角猿撇嘴。

　　姜小凡没有搭理他，拉着公主殿下，再次撕开星空隧道，一步跨入其中。

　　“这家伙真是个好色之徒！”

　　牛角猿愤愤的道。

　　旁边，苍牙什么也没有说，撕开一条星空隧道，拉着牛角猿直接没入其中。

　　“呼！”

　　星风刚猛而强烈，仿佛要撕裂一切。

　　一行人从这个地方离开，先后数次穿行于星空隧道中，朝着一个既定的星空坐标而去。那里是紫微古星域，姜小凡对于紫微星的星空坐标自然是很熟悉的。

　　很快，半月过去……

　　这一天，前方出现了一颗极为璀璨的紫色大星，静静的盘旋在星空中。

　　“这……”

　　牛角猿有些心惊。

　　不仅是它，纵然强大如圣天级的苍牙也都是眼露惊芒，显然有些诧异。

　　“果然有些意思。”

　　牛角猿道。

　　紫色大星于星空上沉浮，四周有着一颗颗形式不一的硕大星辰，但是却都在围绕着紫色大星旋转，以之为永恒中心。最为主要的是，这颗大星透发着一股极为悠远的岁月气息，其中仿佛横卧着一尊远古天龙皇。

　　这是紫微帝皇星！

　　“好漂亮！”

　　公主殿下瞪着漂亮的大眼睛，煞是可爱。

　　姜小凡此刻虽然有些激动，但却还是有些疑惑，好奇的望着公主殿下：“你是第一次见到？说起来，你之前不是来过这里吗？”

　　“第一次见。”

　　公主殿下点着小脑袋，双眼闪闪发亮。

　　姜小凡更有些奇怪，道：“真是第一次见？你上次怎么进去里面的？”

　　“什么啊？”

　　公主殿下有些不明白。

　　姜小凡无言，这次说的更加详细了一些，道：“我是说，你如果是第一次见紫微星的样子，那当初你是怎么进去紫微星内部的？”

　　他想着，公主殿下不可能也是和自己一样穿越过来的吧？

　　“一睁眼就在那里了。”

　　公主殿下道。

　　她偏着脑袋想了想，又说道：“唔，就像这样……”

　　“翁！”

　　四周的星空像是水蒸气一般涌动，一股神秘河奇异的波动散出，将姜小凡包裹在其中。渐渐的，他的身影开始变得模糊，很快就与公主殿下一起从原地消失，只留下一脸目瞪口呆的牛角猿和微微诧异的苍牙在原地。

　　“前辈，刚才，刚才那是……”

　　牛角猿骇然的望向苍牙。

　　苍牙原本无神的双眼中闪烁着丝丝精芒，闻言没有多说什么，只是点了点头。

　　“将两个不同空间的时间平衡交替，这种法则实在太乱来了。”

　　牛角猿叹道。

　　时间是一种很微妙的力量，虽然看不见摸不到，但是真正强大的人都知道，这种东西是存在的，而且，不同空间中所流动着的时间不一样。就在刚才，希苑公主将紫微星内部的时间与她和姜小凡所处范围的时间进行了一种交替更换，从而让自己挪移到了紫微星内部的那条时间段上，这种手段逆天到了极点。

　　“走了。”

　　苍牙道。

　　姜小凡和希苑公主已经进入了紫微星内部，此刻星空上已经只剩下了它和牛角猿两人。它撕开紫微星外的世界屏障，幽光一闪，包裹着牛角猿瞬间消失。

　　紫微星内……

　　“嗡！”

　　一片茂密古林上空，虚空波动，一男一女慢慢显化了出来。

　　公主殿下望着姜小凡，道：“就是这样，我上次也不知道怎么回事，就是想跑出去，然后就动了许多念头，之后自己就出现在了这个地方。”

　　她颇有些无辜的样子。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽浑身毛发倒竖，激灵灵的打着寒颤，跃到姜小凡头顶，使劲的抓着他的一撮黑发。它不是第一次在希苑公主身上感觉到这股力量，但是每一次都有一种毛骨悚然的感觉，那种波动太恐怖了。

　　“哈，你也会害怕。”

　　姜小凡虽然有些震撼于公主殿下的时间神则，但是看到雪白妖兽的模样后，依然还是忍不住笑了起来。

　　雪白妖兽很不满意，抓着姜小凡的头发使劲一扯。

　　“咝！”

　　姜小凡痛的倒吸一口冷气。

　　一把将雪白妖兽从头上抓下来，他望向这片大地，眼中忍不住闪烁出激动之色。在他手中，雪白妖兽也是难得的平静了下来，眼中也是有些兴奋。

　　“终于又回来了！”

　　“嗷！”

　　一人一兽同时大吼，很是有些怪异。

　　“别跟我一起叫！”

　　“嗷！”

　　一人一兽同时瞪向对方，大眼瞪小眼。

　　旁边的虚空扭曲，一道世界门户开启，苍牙和牛角猿从其中跨出。

　　紫微星疆土浩瀚，地大物博，空气中的仙灵气息也是极为浓郁，远远超过其它大世界，跨入这片世界中，牛角猿又是一惊。

　　“确实有帝皇星的风范。”

　　它沉声道。

　　“红色的月亮？”

　　希苑公主指着天空。

　　紫微星的苍穹上挂着一轮血色圆月，此刻正值正午，圆月和太阳立于同一片星空，多少显得有些诡异。

　　“一位高人留下的，用以守护紫微安危。”

　　姜小凡道。

　　这是当初鬼尊留下的术，用以保紫微五十年安定，五十年内，但凡有九重天修为跨入紫微星，圣天之下，没有一个人能够活的下去。

　　苍牙抬头望向血色圆月，眼中闪过丝丝幽光。

　　“很可怕啊。”

　　牛角猿倒吸一口冷气。

　　它是半步圣天级存在，自然能够感应到那轮血月中所蕴含的恐怖力量。

　　相比于它们，姜小凡此刻却是没有去看那轮血色圆月，他的神色有些激动，隔着无尽虚空，望向某一个方向。

　　“走，去天庭！”

　　他压低了声音道，很是兴奋。

　　他拉着公主殿下的小手，周身银芒闪烁，化作一道银色闪电，直接划破长空而去，瞬间消失在天地尽头。

　　“好快！”

　　牛角猿瞪眼。

　　这样的速度，它自认自己比之不上。

　　“嗖！”

　　旁边，苍牙抓着它的肩膀，微微一闪，瞬间追上。

　　苍穹上的云层在飞速的后退，周边的场景已经变得模糊。

　　姜小凡此刻的心情无疑是很激动的，用四个最恰当的词语来形容，那就是近乡情怯。虽然他的真正故乡并不在这里，但是这里却留下了他太多珍贵的回忆，更有很多珍惜的人，所以，他将这片世界当作是自己的第二故土。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音回荡，在苍穹上留下几道深深的痕迹。

　　渐渐的，姜小凡放慢了速度，而后缓缓停了下来。

　　前方是一片巍峨的仙山群，山岭如同一头头上古神龙般盘绕在四方，天地灵气浓郁的有些逆天，给人一种万龙奔腾之像。在这片巍峨的仙山最中央，成片的宫阙横力，更有悬空的宝岛悬浮，气势恢宏。

　　姜小凡眼中神光湛湛，直直的盯着前方。

　　“这就是天庭？”

　　牛角猿瞪眼。

　　饶是以它这个半步圣天级存在的见识，此刻在见到前方的这番场景后也有些心惊。实在是那等气派太过宏大了，令它不得不惊讶。

　　姜小凡无声的点头，一颗心完全系在了天庭内部。

　　“走。”

　　他拉着希苑公主的小手，没有半点停留，一晃冲向天庭圣门。

　　“砰！”

　　突然，一股庞大的反震力从前方传来，无穷无尽的仙道神纹浮现而出，径直将姜小凡给震的后退了数步。他实在过于兴奋，忘记了天庭外有着无双大阵守护。

　　“什么人！”

　　一道大喝响了起来。

　　虚空中，数道身影同时跨出，皆身披着银白色的神甲。

　　这是三个玄仙级强者，手中皆持有一杆银色战矛，皱着眉头望着姜小凡。不过下一刻，这三人都是脸色微微变了变。

　　“这人，怎么，怎么和……”

　　“有点像，可是，不是说天帝大人和另外几位大人都在闭关吗？”

　　三人低语，略带戒备和惊讶的望着姜小凡几人。

　　昔年姜小凡是从天庭深处离开，这在天庭是个大秘密，只有高层那些人才知晓，对外宣布的是他和秦罗，辰逸风都在闭死关。如今姜小凡突然从天庭之外出现，旁边又有几个非常陌生的面孔，这三人一下有些迟疑了。

　　就在这时，一道欢喜的声音从天庭深处传了出来。

　　“小凡！”

　　声音还在远方飘荡，一道倩丽的身影冲来，一头扑进了姜小凡怀中。

　　“小舞，你飞好快！”

　　远处响起愤愤的声音。

　　一个紫衣女子和一个白衣女子踩着虚空而来，前者活泼动人，后者容颜绝世，都是足以让天地黯然失色的绝世佳人。

　　三个身着银甲的玄仙瞪大了双眼，顿时满脸冷汗。

　　天庭最高贵的几个女子，其中一人扑进了前方的男子怀中，最为主要的是，他们听到了少女叫出的那两个字。

　　“拜见天帝大人！”

　　几人慌忙行大礼，神色间满是恭敬。


第1097章 四女

　　紫微帝星内，修道界如今还有谁不知道“姜小凡”这三个大字，三个玄仙感觉又是激动有些心悸，自己三人之前居然还那般呵斥和怀疑天庭之主。

　　“你们先下去。”

　　姜小凡看到了三人的拘谨和惶恐，对着他们淡然一笑。

　　“是。”

　　三人慌忙点头，快速退了下去。

　　此刻，姜小凡很激动，但是却又有些尴尬，因为旁边，公主殿下正鼓圆了双眼盯着他，盯着他怀中的白衣少女，而后又盯向他，视线来回转移。

　　“坐拥右抱，你这日子过的很滋润嘛。”

　　继白衣少女之后，天庭内，一个紫衣女子和另外一个白衣女子走了出来，前者很是愤愤的盯着姜小凡。

　　“额……”

　　姜小凡感觉有些不好意思。

　　扑入姜小凡怀中的少女是仙月舞，紫衣女子是叶缘雪，旁边的另一个白衣女子自然是冰心。仙月舞的神识无疑是很恐怖的，姜小凡出现在天庭之外，她瞬间就发现了，所以此刻才会出现在这里。

　　“啧啧，命犯桃花，该遭天打雷劈啊。”

　　牛角猿邪笑。

　　姜小凡脸色黑了黑，如果现在能有闲暇，他一定会将这伙踹到天边尽头去。

　　“呀！”

　　仙月舞惊叫了一声，突然觉得有些不好意思，从姜小凡怀中跳了出来。

　　她像是兔子一样后退，回到了叶缘雪旁边。

　　“雪姐姐。”

　　她小声的道，像是做错了事的小孩子一样。

　　叶缘雪白了她一眼，又瞪向姜小凡。

　　因为他看到姜小凡手中还牵着另外一个蓝衣少女。

　　姜小凡望向三女，有些尴尬：“冰心，小雪，小舞……”

　　仙月舞时不时抬头望向姜小凡，很是开心，叶缘雪则是瞪着他，都不说话。

　　最后还是冰心开口，轻声道：“回来就好。”

　　她的目光绕过姜小凡，落在希苑公主身上，眼中划过一抹诧异之光。她望向姜小凡，道：“你将她带回来了？”

　　她这话倒不是指责，而是惊讶。

　　公主殿下的存在，她和叶缘雪还有仙月舞都是知道的，更清楚公主殿下所处的势力有多么庞大，姜小凡居然从那里将她带了回来，自然令她有些心惊。

　　“恩，带回来了。”

　　姜小凡点头。

　　他望向公主殿下，拉了拉她，道：“希苑，来，给你介绍几个人……”

　　希苑公主瞪大了双眼，圆鼓鼓的。突然见到这么多人，她显得有些不知所措，躲在姜小凡身后，只探出颗脑袋来，打量着冰心，叶缘雪和仙月舞。

　　在她头顶，雪白妖兽安静的趴着，此刻望向了叶缘雪和冰心。它对这两人自然是有印象的，如今再相见，很是有一股熟悉的感觉，冲着两女低叫了两声。

　　“小白！”

　　叶缘雪惊喜的道。

　　她一下就闪了过来，径直出现在希苑公主身边。

　　“哇！”

　　公主殿下吓的叫了一声，紧紧的拉着姜小凡。

　　姜小凡有些无语，想当初，她要被一头大蟒蛇吞掉的时候都是一副处变不惊的表情，但是现在见到叶缘雪三女后，却是很胆怯的样子。

　　“希苑，乖，我们是一家人。”

　　他笑着道。

　　他虽然不算太聪明，但是也并不愚笨，女儿家的心思还是知道一些的，也就自然知道公主殿下为什么会如此。毕竟，她们和她都是自己的妻子，她现在突然见到另外三人，要融入到她们之中，显然是很紧张。

　　他还想说什么来安慰公主殿下，但是公主殿下却突然轻咦了一声。

　　她身上有点点的微光缭绕了出来，很是神秘。

　　“咦？”

　　叶缘雪也略微有些惊讶。

　　她身上也散发出了点点紫芒，与公主殿下身边的微光交织在一起。

　　没有什么特殊的变化生出，但是公主殿下突然就不紧张了，居然松开了姜小凡，自己走到了叶缘雪身前，眨巴着眼睛望着叶缘雪。叶缘雪也望着她，两女突然同时生出一股很亲切的感觉。

　　“公主殿下。”

　　叶缘雪笑道。

　　她和冰心当初都从姜小凡的精神烙印中知道了眼前的女孩，从那其中，她只知道女孩是神族的公主殿下。

　　希苑公主脸色微微一红，小声道：“我……我叫希苑。”

　　“我是叶缘雪，树叶的叶，缘分的缘，白雪的雪。”

　　叶缘雪道。

　　希苑公主甜甜一笑，叫道：“雪姐姐。”

　　“希苑真乖。”

　　叶缘雪笑的很开心，亲昵的拉起希苑公主。

　　任谁都能看出来，两女突然间变得很是亲密，如同失散多年的姐妹般。

　　“……”

　　姜小凡望着这一幕，张了张嘴。

　　公主殿下刚刚还有些紧张胆怯，怎么一下和叶缘雪关系这么亲密了？

　　他实在是有些奇怪。

　　“时间，空间，难道是两种力量的关系？”

　　他突然间想到了这一点。

　　公主殿下掌控有时间，叶缘雪掌控有空间，这两种力量都是天地间最为强大的神则，紧密相连。望着这一幕，他突然就这么想了，也只能这么想了。

　　叶缘雪拉着希苑公主，来到冰心和仙月舞旁边，指着她们一一介绍。

　　“冰心姐，小舞姐。”

　　论年纪，公主殿下是最小的，比仙月舞都要小一些。她望向冰心和仙月舞，依旧有些紧张，这次躲在了叶缘雪身后。

　　冰心和仙月舞都是一愣，有些好奇希苑公主怎么突然间有些黏着叶缘雪了。不过这些事她们都没有多想，皆对着公主殿下露出善意的笑，很是亲昵的将她拉到了身边，一下子，四女站到了一起。

　　“轰！”

　　突然，一股盖世妖威从天庭内冲了出来，很强大。

　　“小子，你终于回来了！”

　　人还未到，声音已经传了过来。

　　这是一个有些魁梧的男人，正是浑天老祖。

　　刚才守卫在天庭外的三个玄仙退下后，第一时间就将消息传给了浑天老祖等人，此刻，浑天老祖第一个腾飞了出来。

　　“数载不见，前辈的精气神更好了。”

　　姜小凡笑道。

　　数年不见，浑天老祖竟然也已经达到了罗天第三重天。

　　“勉强勉强。”

　　浑天老祖大笑。

　　也是这个时候，天庭内部冲出一道道身影，邪尸，牛魔老祖等三十五个老妖怪先后冲出，就连正在闭关的海神也出关，从天庭内闪了出来。

　　“轰！”

　　一道至强银辉从天庭深处冲起，极为强大，极为浩瀚。

　　“师傅！”

　　银芒光华一闪，仿佛是在缩地成寸一般，眨眼间落在了姜小凡身前……


第1098章 重聚

　　张痕原本正在闭关，在感应到姜小凡的气息后直接破关而出，化作一道闪电从天庭深处冲出，眨眼间来到天庭正门前。

　　“师傅！”

　　他跪倒在姜小凡前方，激动不已。

　　“起来！”

　　姜小凡亲自上前，将自己这个大弟子扶了起来。

　　“不错！”

　　看着面前的少年，他很满意。

　　时隔数年，张痕依旧还处在玄仙领域，但是，姜小凡却是能够感觉到蕴含在张痕体内的那股滂湃神力，相比罗天境强者都差不了多少了。

　　“能忍常人不能忍，将来你的成就必然会擎至巅峰。”

　　他鼓励道。

　　张痕认真点头，道：“谨遵师傅教诲！”

　　他一直在演化阴阳圣域，想要彻底演化成功，必须要在三清境之前达成，所以，他也就一直在压制着自己的境界，甚至已经进行了数次自我封印，而后从头开始修炼。这是一个枯燥的过程，绝非一般人可忍，但是他却生生忍了下来。

　　“师傅。”

　　风语涵第二个到，如张痕那般认真行师礼。

　　“好！”

　　姜小凡伸手将风语涵扶起，满意的点头。

　　相比大弟子，这个第二弟子的修为已经达到了三清三重天，绝对算的上是资质超凡，天地间少有人可比。最主要的是，他感觉对方身上有一种很奇异的波动。

　　旁边，浑天老祖大力的拍着风语涵的肩膀，大笑道：“这小家伙将丹术一道和修炼一途进行了一种交融，称的上是绝世奇才。”

　　“老祖，痛。”

　　风语涵弱弱的道。

　　浑天老祖双眼一瞪，教训道：“老祖我怎么教你们的，男子汉大丈夫，流血不说痛！待会封印神力和体魄力，绕着天庭跑一百圈，不跑完不许休息！”

　　姜小凡离开后，这些年，两个弟子和秦凡都是由三十六个老妖怪在轮番教导。

　　“一百圈？！”

　　风语涵瞪眼。

　　天庭极其浩瀚，方圆少说也有几百里，如果是一个修士跑上一百圈，那显然没有什么大不了，但是如今浑天老祖却是要他封印神力和体魄力，如同平凡的普通人一般绕着天庭跑商一百圈，这简直是要老命了。

　　浑天老祖双眼一瞪：“怎么，有意见？”

　　“没！”

　　风语涵缩了缩脖子。

　　姜小凡见到这一幕，忍不住笑了起来。

　　他倒不觉得浑天老祖的方式有些狠了，相反，他觉得就应该如此。修士本就是逆天而行，多经历一些磨砺锻炼，对未来百利而无一害。

　　天庭正门外，越来越多的熟人踏来。

　　“姜叔叔。”

　　秦凡也破关而出，脸上满是欣喜。

　　姜小凡揉了揉秦凡的脑袋，笑道：“好，很好，再过几年就超越你老爹了。”

　　当初他和仙月舞同时以神血为还在胎腹中的秦凡洗礼，令其先天优势极其庞大，之后，姜小凡又亲自传下道经，将一些感悟打入其神识海洋中，可以说是在变相一路督促和教导秦凡修炼到如今。

　　现在，秦凡年纪最小，但是修为却已经达到了三清六重天，可谓很恐怖。这些年来，天庭老辈强者不出，秦凡和风语涵等几个后辈则是都已经名传紫微修道界，纵然是其它几个圣地的长老都为之心悸。

　　“嘿嘿。”

　　被姜小凡褒奖，秦凡很是得意。

　　“姜大哥。”

　　凌霜和凌月走了出来，多年不见，两女的修为依然处在玄仙领域，这不得不说修道和潜能还是有着很大的关系，两人前期的资质不多，可是后期却是不行了。

　　秦凡左瞟右看，狐疑道：“姜叔叔，我爹呢？还有辰师叔呢？”

　　当初姜小凡回归紫微后再次离开，去寻找秦罗等人，如今他回来了，可是秦罗和辰逸风却是没有一起回来，自然令许多人都好奇。

　　“放心，他们没事，我们相遇后不久就分道而行了，他们在各自磨砺。”

　　姜小凡道。

　　他的本源世界中有几人的魂灯印记，依旧璀璨的亮着，且都比当初更加明亮，显然那几人都很安全，而且修为境界都有了十足的提升。

　　“就是问问，我们知道老爹和辰师叔还有姜叔叔你们都没事。”

　　秦凡吐了吐舌头。

　　天庭内部也有几人的魂灯，对于他们的生命安危，天庭内部的高层自然是很清楚的，无时无刻都在关注着天庭圣殿中的那些生命魂灯。

　　故人相遇，很温馨，很热闹。

　　不远处，牛角猿和苍牙立在一起，扫视着从天庭内走出的这些人。

　　“这两位是？”

　　浑天老祖问姜小凡。

　　姜小凡道：“新同伴。”

　　末了，他补充了一句，笑道：“他们都很强大。”

　　浑天老祖闻言一震，姜小凡这样来一句补充，它显然能够体会到其中的意思，明白眼前这两人应该都是一方绝世强者。

　　“哈哈，我这老骨头代表天庭欢迎两位加入。”

　　他笑着望向两人。

　　牛角猿粗犷一笑，道：“好说好说。”

　　旁边，苍天依旧很沉默，只是点了点头。

　　围在天庭四周的人越来越多，海神也出来了，时隔多年，她已经跨入到了罗天第三重天，很是强大。

　　“你这家伙！”

　　她望着姜小凡，很是吃惊。

　　在这些人面前，姜小凡并没有刻意隐藏自己的修为，罗天四重天巅峰境界尽显无疑。这让海神不得不感慨，想当年刚刚相遇的时候，姜小凡还只是人皇境界而已，在她眼中弱的可怜，可是如今，他却已经成长到了这一步。

　　“换个地方聊。”

　　姜小凡道。

　　他周身神光闪烁，一圈银辉包裹着众人，刹那间从原地消失。

　　天庭最后方，一片偌大的平原地带，这里一直是天庭高层聚集的地方。此刻，这里的空间破开，姜小凡带着众人出现，从虚空中落了下来。

　　“小子，手段不错！”

　　邪尸诧异道。

　　带着数十人一起挪移，这并没有什么大不了，三清古王就能够做到。但是姜小凡在做这件事的时候却是没有显露出半点神力波动，这就有些可怕了。

　　“一般一般。”

　　姜小凡笑道。

　　这一天，天庭内洋溢着喜庆的气息，因为姜小凡回来了。

　　“一别数载，今晚不醉不归！”

　　浑天老祖道。

　　也不见他做什么，原地瞬间多出了数百个酒坛。

　　“好！”

　　姜小凡笑道。

　　见到风语涵有些可怜巴巴的样子，浑天老祖说道：“你师傅回来，今天就不用跑了，明天记得补回来，双倍！”

　　风语涵面色一喜：“谢老祖！”

　　姜小凡刚刚回来，他可不愿意现在去跑步磨砺，虽然明天要跑双倍的份，但是他依旧很兴奋。两百圈算什么，只要今天可以不用跑，明天跑四百圈他也愿意。

　　“呵……”

　　姜小凡轻笑。

　　旁边，公主殿下鼓着眼睛望着他，紧紧拉着叶缘雪的衣袖。

　　“乖，你先和她们玩。”

　　姜小凡伸手，温柔的替她理了理秀发。

　　看上去，公主殿下像是个小孩子一样，很是可爱。

　　“奥。”

　　公主殿下点头，低着脑袋道。

　　毕竟第一次和叶缘雪等人相处，她不怕，但是却很紧张。

　　“希苑不怕。”

　　仙月舞道。

　　她原本也不怎么会说话，想了想只能说出这么四个字。

　　“我们去另一边。”

　　冰心道。

　　她，叶缘雪，仙月舞，希苑公主，凌月，凌霜，海神等，一些女子走到了另一边，将场地留给了姜小凡等人。

　　希苑公主三步一回头，鼓着大眼睛望着姜小凡。

　　“嗷！”

　　头顶，雪白妖兽低吼了一声，伸出爪子拍了拍公主殿下的脸颊，示意还有自己在呢，有什么好紧张的。

　　“我才不紧张。”

　　公主殿下小声的反驳。

　　她和雪白妖兽一直在一起，就算不依靠神念也能知道雪白妖兽的意思。

　　雪白妖兽似模似样的点了点头，一副老成的样子，又伸出爪子拍了拍公主殿下的脑袋。

　　“死小白！”

　　公主殿下被雪白妖兽的模样给气到了，将它从头上抓了下来，使劲的揉捏，让得雪白妖兽无力的翻着白眼。

　　“真可爱。”

　　见此一幕，冰心笑道。

　　四女中，她算是最大的，虽然大不了多少，但却最是成熟和稳重。

　　“嗯，很可爱。”

　　仙月舞也道，殊不知她在说这话的时候，本身也显得很可爱。

　　……

　　姜小凡和浑天老祖等人聚在一起，牛角猿和苍牙也在其中，每人皆手持着酒坛，连连碰撞，不亦说乎。

　　“师傅，弟子敬你。”

　　张痕托着酒坛，尊敬的道。

　　姜小凡不仅是他的师傅，也是他如今在这个世界上最亲的人了。

　　“还有我！”

　　“我也来！”

　　风语涵和秦凡哪里肯落后，一起将酒坛子凑了上去。

　　“好好好。”

　　姜小凡笑道。

　　这三人都是天庭如今新生一代的最强者，称是同时代的年轻至尊丝毫不为过，因为紫微同代中几乎没有一个人是他们的对手。三人中，张痕虽然还处在玄仙领域，但是实力却很强，纵然是风语涵这个三清古王也不敌。

　　这还只是当前，要知道张痕如今是在刻意压制封印自己的修为，一旦他阴阳圣域演化成功，修为必然会一飞冲天，到时候就是直接破入罗天境界也很有可能。毕竟是空灵道体，想不强大都不可能。

　　“你们都是我天庭未来的希望，看着你们，我很高兴。”

　　姜小凡道。


第1099章 再添三十四罗天

　　姜小凡没有刻意的褒奖张痕三人，所以话语也很平淡，因为三人当得起这样的评价，他们确实是天庭未来的希望所在，是同代的领军人物。

　　“师傅谬赞了。”

　　“姜叔叔夸奖了。”

　　三人同时开口。

　　姜小凡没有再说什么，只是笑了笑，举起手中酒坛，隔空轻碰。

　　浑天老祖看着三人，说道：“不用谦逊，但是要更加努力。”

　　“是的老祖！”

　　三人认真道。

　　这些年姜小凡不在，三十六个老妖怪轮番教导他们三人，三人对三十六个老妖怪自然都是极为尊重。

　　“小子，说说你这几年都做了些什么。”

　　邪尸望向姜小凡道。

　　一别数载，当初姜小凡离开的时候还只是才三清境界，如今却是已经跨入罗天第四重天巅峰，已经超越了三十六老妖怪和海神，于是对于他这几年的经历，这里的数十人自然关心和好奇。

　　姜小凡笑了笑，道：“没什么，掀了九重天的几个老窝，见到某大人物宰了这一脉前一代的几个圣天天主，辗转到另一片星空，干掉了几个半步圣天……”

　　他说的很轻松，但是浑天老祖等人却是瞪大了双眼。而不仅是他们，纵然是张痕和秦凡三人都是鼓圆了双眼望着姜小凡。

　　“干掉了几个半步圣天？”

　　牛魔老祖瞪眼。

　　或则说，三十六个老妖怪全部瞪大了眼睛，一个个皆震惊的望着姜小凡，眼中甚至带着一丝不可置信，姜小凡明明才罗天四重天而已，居然干掉了几个半步圣天？这怎么可能做得到！

　　旁边，牛角猿撇嘴，道：“不用怀疑，这家伙就是个变态。”

　　苍牙默默的喝酒，没有什么表示。

　　浑天老祖深吸了一口气，道：“不是怀疑，只是觉得太过震惊，虽然知道这小子一直很妖孽，但是半步圣天强者，说实话，那等级数的人物本就是只存在于神话传说中，这小子居然见到了，还干掉了几人……”

　　牛角猿张了张嘴，瞪了瞪眼。

　　“天地浩瀚奇伟，这个级数的修士其实还是不少的。”

　　它笑道。

　　姜小凡扫了它一眼，没有说什么。

　　他原本想告诉浑天老祖等人，你们眼前这就有一尊半步圣天，还有一尊真正的无缺帝皇，但是想了想还是算了。真要说出牛角猿和苍牙的实力，那或许会给众人带去一些负担，说不定会因为敬畏而生出一些隔阂，远没有现在这般亲切。

　　他望着浑天老祖，道：“对了前辈，天庭这些年发展的怎么样了？”

　　天庭是他一手创立，他自然关心。

　　“那还能差的了？”提起天庭，三十六个老妖怪显得很自豪：“紫微浩瀚无边，但是，我天庭势力已经遍布大陆的每一个角落，天庭分支已经达到了数百，其中最初建立的三十六神城皆有三清级弟子坐镇。”

　　姜小凡还在紫微的时候，紫微星就迎来了一个新的时代，而从他离开后，浑天老祖等老妖怪更是励精图治，这几年来，天庭的发展盛况可谓是极其空前。

　　“现在我天庭子弟已经达到了五十六万，其中三清古王近两百人，玄仙修士近万，当然了，罗天修士也多了几人……”浑天老祖望着姜小凡，道：“你的那几个红颜知己全部跨入罗天境界，现在都是一方君王。”

　　提起那仙月舞三人，这几十个老妖怪也不禁汗颜，她们的资质太逆天了。

　　“很不错。”

　　姜小凡笑道。

　　对于叶缘雪，仙月舞和冰心跨入了罗天境界，他一点也不意外，要知道，这三人可都是天之骄女，她们若是没有达到这样的境界他才会觉得奇怪。

　　“自然不错。”

　　邪尸得意的道。

　　他们三十六个老妖怪一门心思扑在了天庭的发展宏图上，这几年付出了太多心血，也得到了很大的回报。现在的紫微有四个传承圣地，但是常被人挂在口中的却只有三个，叶家，上古妖族，平岚山。

　　为什么没有天庭？

　　因为天庭已经远远不是另外三个势力可比，连十分之一都比不上，如今的天庭已经是紫微修道界的一个传说，提起这两个字只会令人感到心惊和敬畏，所以提起这两个字的人越来越少，但是将在两个字记在心中的人却越来越多。

　　“确实，还真是不错……”姜小凡笑道，他想了想，又开问道：“对了，天庭内如今达到玄仙九重天的人有多少，达到三清九重天的人又有多少？”

　　浑天老祖想了想，道：“玄仙九重天的弟子大概能有几百人，至于三清九重天，天庭内大概也就是二十余人，全部都在这里，就我们这些老家伙。”

　　玄仙九重天的弟子就不说了，三清九重天的弟子哪里有那么多，三清九重天的这二十余人都是三十六个老妖怪中的人员。

　　姜小凡点了点头，眼中精芒闪烁。

　　“怎么了？”

　　邪尸问道。

　　姜小凡笑了笑，道：“没什么，好歹也是天庭的主人，数年后回来，总得为它做些什么，要不然，这甩手掌柜当得也太轻松了点。”

　　“做点什么？”

　　邪尸等人有些不解。

　　姜小凡也不多言，右手摊开，浓郁的血芒显化而出。

　　“这是？！”

　　邪尸等老妖怪齐齐变色。

　　震惊！惊喜！

　　不仅是他们，就连远处的叶缘雪等女都被惊动了，齐齐望了过来。

　　“大色狼，你又去打劫了？！”

　　叶缘雪瞪眼。

　　姜小凡手中，密集的血丹沉浮，被压缩在一个微型的小空间中。这些血丹她太熟悉了，当初就是因为这些血丹，天庭的实力一举激增数十倍，连浑天老祖和海神等人也是因为这些血丹才能够跨入罗天境界。

　　“这……这这……”

　　数十老妖怪狠狠的吞咽着唾液。

　　这是和当初一样的血丹，但是，此刻，这里的血丹比之当初可是多了太多了。他们粗略的扫了一眼，发现竟然有将近两千枚血丹。

　　“但凡达到玄仙九重天的修士，每人分下三清级血丹一枚，相助他们破入三清领域。”姜小凡开口，而后望向未曾跨入罗天领域的其它老妖怪们，道：“至于诸位前辈，这里有一百多枚罗天级血丹，这一次，用神材堆积也要让你们所有人都达到罗天境界，为我天庭再添三十四罗天。”

　　数十老妖怪先是一愣，而后大喜。

　　“小子，这话老祖我爱听！”

　　一个老妖怪激动的大笑。

　　他们都是修行了数百年上千年的人，哪一个会不希望自己变得强大起来？如今姜小凡回归，带来了罗天级血丹，要帮助他们全部跨入罗天领域，他们自然兴奋，有人激动的摔碎了手中酒坛。

　　“哈哈，好好好！”

　　有人大笑。

　　而后，酒坛破碎的声音接二连三的响起。

　　就在这一天，三十四个老妖怪摩拳擦掌，一个个都急不可耐了。眼看着能够跨入罗天境界，他们哪里还有心情喝酒。

　　“先突破，再大醉！”

　　一个老妖怪道。

　　姜小凡自然明白众人的心情，当下将一百余枚罗天级血丹分散着送了出去。这些血丹是他从星空中的那处九重天最大的阴圣实验地所得，其中蕴含着惊人的生命气息和道则碎片。

　　“就在这里突破，我们替你们护法。”

　　姜小凡道。

　　数年前他还在天庭时，曾以一枚女阴圣留下的本源精华相助邪尸，浑天老祖和海神跨入了罗天境界，现在，他要帮助其余三十四个老妖怪也步入这个领域。

　　这三十四人中有二十余人已经达到了三清九重天，几乎一枚罗天级血丹就足以让他们跨入到罗天领域。而至于其它没有达到三清九重天的人，就算堆砌他也要帮助他们达到罗天境界。

　　“好！”

　　三十四人没有迟疑，当先盘膝而作，阵阵神光升腾而起。

　　就在这片天庭深处，这一刻，一道道血芒缭绕，强大的气息不断扩散。三十四个老妖怪身边或多或少都有两颗到三颗罗天血丹，至于还没有达到三清九重天的人，身边的罗天级血丹更多。

　　“嗡！”

　　三十六股神力交织在这片空间，极其惊人。

　　三十四人紧紧闭着双眼，神色极为认真，都知道这是难得的机缘。

　　姜小凡挥手，在四方布下了一道道强大的结界。破入罗天境界时的阵仗太大，如今三十四人一起突破，如果不以结界遮掩，最后肯定会引起大轰动。

　　时间一分一秒的过去……

　　“轰！”

　　大约五个时辰后，一股强横的气息冲起，罗天级威压扩散，浩荡在四方。

　　“好！”

　　姜小凡眼中精芒一闪。

　　三十四人中，有人成功跨入了罗天领域。

　　几乎就在这股气息出现后，旁边先后冲起数股丝毫不弱的波动，又有人跨入了罗天境界，成就了罗天君王果位。

　　“太好了！”

　　张痕和秦凡三人很是激动，紧紧的盯着前方。

　　就连叶缘雪等人也是瞪大了双眼，一次性要三十四人破入罗天领域，不得不说这手笔实在是太大了，大的有些夸张。

　　“这个家伙……”

　　牛角猿盯着场中，都不知道该说什么了。


第1100章 禽兽

　　强横的罗天威压不断扩散，五个时辰后的时间里，短短片刻就有数尊罗天君王诞生，这让天庭深处这个地方的众人都忍不住感叹，这等场面何其状况？

　　“很好！”

　　姜小凡道。

　　破入罗天境界的老妖怪睁开双眼，眼中莫不闪烁着浓郁神芒。

　　“这就是罗天境！”

　　新跨入罗天境界的老妖怪激动，望着自己的双手，眼睛都忍不住瞪大。这一刻，他们分明感觉到了与之前不同的感觉，体内仿佛有着用不完的力量。

　　姜小凡点头，提醒道：“先去巩固修为。”

　　“说的是。”

　　有成功跨入罗天领域的老妖怪应声，从地上站起，走向了另一边。才刚刚跨入罗天领域，而且还是以这样的手段步入这个领域，自然要在第一时间巩固道基。

　　姜小凡在四周布下了强大的结界，此刻，在这些结界中，数十道强大的神光在涌动，如同是海水一般沸腾，不断变得强大。

　　“好壮观！”

　　叶缘雪忍不住道。

　　数十人一起朝着罗天境界进军，这等场面确实很壮观。

　　“嗡！”

　　一圈圈的波动扩散，四周的空间都有些微微扭曲起来，不久后，又有数人成功破开罗天境界的大门，跨入到了一个新的大天地中。

　　“哈哈……”

　　一时间，大笑声不止。

　　结界外，邪尸骂道：“笑个屁，还不快去稳固修为道基！”

　　这片空间内，神光一道道的扩散。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的罗天级波动不断冲起，在虚空中久久回荡。

　　三十四个老妖怪中有二十八人皆已经处在了三清九重天，而且最少也在这个境界停留了半年，所以如今在有罗天级血丹后，突破起来也格外容易，很快就跨过了那道门槛，一个个先后站起身来。

　　“哈哈……”

　　这些人都忍不住大笑。

　　此刻，结界中还剩下六人，都闭着双眼在炼化身边的罗天级血丹，四周的那些血丹都在以一个惊人的速度在消融，显然六人都尽出了十二分力。

　　“不急。”

　　姜小凡道。

　　他右腿轻震，一圈银色光华扩散了开来，顿时将天庭下方的数十龙脉勾动了起来，化作六头威严赫赫的华丽神龙，朝着场中六人齐齐冲了过去。

　　“以精纯的龙脉力为引，凝聚鼎炉，可真是舍得下本钱啊。”

　　牛角猿咂舌。

　　为了让三十四人尽数突破，姜小凡可谓是下足了本钱，以道经引灵术牵引天庭下方的数十龙脉，引动浩瀚的大地灵气灌注入六人体内，相助他们突破。

　　很快，又一个时辰过去……

　　“轰！”

　　这一刻，结界中终于又多出了一股强横的波动，有人破进了罗天领域。

　　“好！”

　　姜小凡喝道。

　　他眼中闪烁湛湛精芒，脚底的银色神芒更加浓郁，以引灵术牵引出更多的龙脉之力，为剩下的五人洗涤肉身的元神，相助他们更快的吸收和炼化罗天级血丹。

　　不得不说，这很有效果。

　　“咚！”

　　这片空间震动了一下，又有人跨入罗天境界。

　　在接下来的一个时辰中，最后的四人也先后突破，从三清领域达到了罗天境界，成就罗天君王果位。直到这时，姜小凡才停下了牵引天庭下方的龙脉之力。

　　“好好好，太好了！”

　　浑天老祖忍不住道。

　　它们三十六个老妖怪曾经被封印在清水湖下数百年，也算是老相识老朋友了，如今见到这些人皆跨入罗天层次，它自然也是激动的。

　　“接下来，巩固境界即可。”

　　姜小凡道。

　　他伸手一挥，将一千多枚三清级血丹交到浑天老祖手中，道：“给那些达到玄仙九重天的天庭子弟每人一枚，照看他们突破。”

　　“放心好了。”

　　浑天老祖接过血丹，点头道。

　　旁边，秦凡和风语涵眼巴巴的望着姜小凡，唯有张痕很平静。

　　姜小凡哪里能不知道两人在想什么，笑骂道：“别看我，你们还小，这些东西暂时不会给你们，老实去修炼，或则找个凶险禁地磨砺。”

　　“喔！”

　　两人长长的喔了一声，一副奄奄的样子。

　　见此，邪尸眉头一挑，指着张痕教训两人：“你们两个小兔崽子那什么表情，看看你们大师兄，道心始终如一，不骄不躁，说了很多次了，你们要多向他学习！”

　　两人望了一眼张痕，缩了缩脖子道：“大师兄是非常人，我们哪里能比。”

　　姜小凡摇头笑了笑，没有多说什么。

　　三十四个老妖怪的突破花费了不少时间，如今已经是他回到天庭后的第二天夜里，他对着浑天老祖和邪尸等人低声说了几句。

　　“也是，你先去吧。”

　　邪尸道，望了叶缘雪等人一眼，对着姜小凡点了点头。

　　……

　　夜色很妩媚，夜色下的人更加妩媚。

　　希苑公主鼓着漂亮的大眼睛，抓着姜小凡的袖子，时不时的望向天庭四周。对于这片新奇的地方，被姜小凡称作是“家”的地方，她自然是非常好奇的。

　　方才在天庭深处，姜小凡和邪尸说了几句后，就带着四女走了出来，他已经很多年没有见到她们了，自然是非常想念。如今一起走在月色下，这种感觉真的很好很温馨，他终于带回了公主殿下，心中的大石算是彻底落地了。

　　“老婆们，夜已深，该休息了。”

　　姜小凡突然道。

　　四女闻言，都是一愣。

　　最后还是叶缘雪回过神来，脸上浮出两朵红晕，碎道：“呸，你这家伙，色性不改，刚刚才回来就想做坏事！”

　　姜小凡翻了翻白眼，道：“雪儿你怎么能这样说你家相公，外面的人可都说我是谦谦君子！我哪里色了？我就是想与你们相拥而眠，这难道不是很纯洁？”

　　姜小凡很喜欢这样，只有这个时候才是他最轻松最高兴的时候。

　　“呸，纯洁你个大头鬼！”叶缘雪碎道，将仙月舞推到姜小凡面前，道：“让小舞陪你睡吧，反正你们都已经睡过了，多睡几次也没关系。”

　　姜小凡汗颜。

　　仙月舞满脸羞红，气的直跺脚：“雪姐姐！”

　　就在这时，一道稚声稚气的声音响起，希苑公主亲热的抱着姜小凡的手臂，撒娇似地摇啊摇，开心的道：“我要和姜哥哥睡，都很久没有和姜哥哥睡过了。”

　　姜小凡狂汗。

　　叶缘雪，冰心，仙月舞，三女齐齐瞪大了双眼。

　　姜小凡更有些心虚，他虽然已经向三女告知了公主殿下的存在，但是唯独那个夜晚与公主殿下相拥而眠的事没有说。

　　冰心瞟了一眼姜小凡，面无表情的道：“禽兽。”

　　“就是，希苑还小，你也忍心下手。”

　　叶缘雪附和。


第1101章 携美游紫微（上）

　　叶缘雪和冰心想，希苑公主还那么小，看上去和一个小女孩一样，居然和姜小凡睡过了，而且还很怀念，这肯定是姜小凡的错，在她们看来这简直太禽兽了。

　　姜小凡：“……”

　　他觉得自己很无辜，当初明明是公主殿下自己爬到他床上去的，再说了，他除了最开始不怎么老实外，之后很老实的，什么都没做。

　　“你们误会了。”

　　他试着解释。

　　叶缘雪和冰心斜着他，一副“你不用解释”的样子。

　　姜小凡气急，这什么眼神！

　　“走了，睡……休息去。”

　　他懒得解释了。

　　叶缘雪三女的房间他自然知道在哪里，绕过几处亭栏，最终出现在一间极为漂亮的殿宇前。殿宇四周兰花飘香，香味很淡，很清新，令人心旷神怡。

　　冰心和叶缘雪走了进去，仙月舞跟在后面。

　　“希苑，进来啊。”

　　叶缘雪道。

　　“喔！”

　　公主殿下眨了眨眼，欢喜的拉着姜小凡往里走。

　　叶缘雪伸手拦下，瞪着姜小凡：“他不许进。”

　　“为什么啊？”

　　公主殿下鼓着眼睛，眨了眨眼。

　　叶缘雪哼哼，道：“这家伙不老实，脑子里尽是些坏主意。”

　　姜小凡汗颜，自己很纯洁的好吧？

　　就在这时，公主殿下好听的声音再次响起，道：“没有不老实啊，姜哥哥就是手喜欢乱动，嘴巴也是，还有舌头也是，上次弄了好多口水在我脸上，唔，还有下面的棍子要立起来，很硬的。”

　　姜小凡闻言脸色一变。

　　果然，仙月舞脸红了，叶缘雪和冰心也脸红，愤怒的盯着姜小凡。公主殿下单纯可爱，但是她们可不傻，闻听这些话，顿时想到了一幅幅面红耳赤的场景。

　　“你们听我解释！”

　　姜小凡急了。

　　“禽兽！”

　　冰心咬牙。

　　“败类！”

　　叶缘雪道。

　　两人心想希苑才那么小，这家伙怎么就忍心将人给“那个”了。她们怎么会不知道公主殿下口中的“棍子”是什么，都说棍子很硬了啊，太禽兽太败类了！

　　姜小凡：“……”

　　欲哭无泪啊，他明明都没有做什么。

　　“希苑进来！”

　　叶缘雪将公主殿下拉了进去，狠狠的刮了姜小凡一眼，砰的一声关上了房门。

　　望着紧闭的大门，姜小凡张了张嘴。

　　“……”

　　真不知道说什么了。

　　房间中传出四女的声音，公主殿下弱弱的道：“希苑想和姜哥哥睡。”

　　“不行！”

　　“可是……”

　　“以后和我们睡。”

　　“……”

　　姜小凡很是有些无语。

　　叶缘雪和冰心的意见是一致的，她们还没有完婚，所以不能同眠共枕，不能那啥啥，对此，姜小凡还是非常支持的，女孩子嘛，原本就应该这样才对。但是支持归支持，他怎么说也是男人嘛，娇妻在前，就算尊重她们，婚前不那啥啥，可是抱一抱亲一亲什么的，他觉得还是可以的。

　　“嗯，就是这样！”

　　他自顾自的点头。

　　没有在意关上的房门，他化作一道幽光，径直出现在房间内。

　　只是，才刚刚进去他就愣住了。

　　他看到了两个赤条条的身子，在这房间中闪烁着莹莹光泽，充满了原始的诱惑力。姜小凡饶是定力十足，但是望着这一幕依旧有些蠢蠢欲动，血脉喷张。

　　“哇！”

　　叶缘雪尖叫。

　　她和仙月舞已经卸去了衣衫，她们原本是准备换一套新的衣服，但是没有想到姜小凡会突然闯进来。虽然姜小凡也不是第一次闯了，可她没有想到偏偏在这个时候闯了进来，这时机怎么就这么巧合！

　　“这个……很美！”

　　姜小凡认真道。

　　仙月舞脸色大羞，快速转过身去，颤抖着换上手中雪衫。

　　叶缘雪体外紫芒闪烁，也是迅速换上了一袭新衣。

　　她指着姜小凡愤愤的道：“你故意的！”

　　姜小凡：“……”

　　天地良心，他真不是故意的。

　　公主殿下很高兴，开心的道：“姜哥哥你来啦！”

　　“恩！我来贴身保护你们！”

　　姜小凡道。

　　叶缘雪闻言一愣，饶是冰心都忍不住碎了一口，心道这家伙果然还是和以前一样脸皮厚，居然连这种理由都说的出来。

　　“睡觉时老实一点。”

　　冰心突然道。

　　这让叶缘雪瞪大了双眼，连姜小凡都有些惊讶，冰心居然同意了！

　　“休息。”

　　没有让他们多说，冰心再次开口，言简意赅。

　　她是四女中最成熟最稳重的，姜小凡毕竟是她们的丈夫，虽然她坚持没有完婚前不能过界，可姜小凡毕竟已经离开数年了，过界是不能过界，可睡在一起还是应该的，否则也太令人伤心了。

　　“哼！”

　　叶缘雪刮了姜小凡一眼。

　　姜小凡乐坏了。

　　四女的房间很宽敞，玉床自然也很大，长宽至少四丈有余。

　　房内的暖灯熄灭了，略显昏暗。

　　“呀！”

　　不久后，一道惊叫响起。

　　“色狼你爪子往哪里摸呢！你……拿开！”

　　“姜哥哥抱着希苑睡。”

　　“哇，冰心姐，这家伙还是不老实！”

　　……

　　夜色渐渐褪去，晨曦慢慢撒向大地。

　　叶缘雪枕在姜小凡胸口，一只手搭在他胸上，睡得很是香甜，如同一只小绵羊般。另一边，公主殿下拉着姜小凡的胳膊环抱着自己，乖巧的不得了。

　　“起来了！”

　　一道声音响起。

　　叶缘雪睁开迷糊的双眼，眨了眨，对上了姜小凡的双眼。

　　“哇！”

　　她忍不住叫了一声，唰的从姜小凡身上闪了出去，脸色绯红。想着自己明明都不同意这家伙一起睡的，可是最后居然靠着他睡的那么香，脸蛋就更加红了。

　　“你睡着的样子很可爱，很乖！”

　　姜小凡笑道。

　　闻言，叶缘雪更是气恼。

　　“哼！”

　　她哼了一声，偏过头去不说话了。

　　这让姜小凡忍不住大笑。

　　冰心，仙月舞，叶缘雪，三女都已经起来，姜小凡也不好意思再赖在床上了，虽然这很舒服。他刮了刮怀中的公主殿下，道：“小公主，起床了。”

　　“再睡会儿。”

　　公主殿下哼哼，拉着姜小凡的手环在自己腰间，靠的更紧一些。

　　“哈……”

　　姜小凡觉得公主殿下这个样子是最可爱的了。

　　不过可爱是可爱，终究还是要起来的，他总不可能就和公主殿下赖在床上吧，这样可不好。

　　“色狼，我们待会回家去，姐姐在家里呢。”

　　叶缘雪道。

　　“好！”

　　姜小凡点头。

　　叶缘雪告诉他叶秋雨现在是在叶家，没有在天庭，而且更加令他有些惊讶的是，叶伊炎已经退下了家主之位，现在的叶秋雨是叶家新一代的主人。她的修为已经在罗天第三重天，如今是叶家第一人。

　　“真厉害！”

　　姜小凡道。

　　不过他也并不惊讶，叶秋雨一直就深不可测，而且还是太阴血脉，有着一尊圣天师傅，各种圣道秘术都不缺，能够达到如今这样的境界是理所当然的事。

　　“姐姐当然厉害啦！”

　　叶缘雪哼哼，很是得意的道。

　　就在这一天，姜小凡陪着四女悄然跨出天庭，朝着叶家所在而去。

　　叶家也是坐落在一处仙山群脉中，虽然远远不及如今的天庭，但是却一样气势磅礴，给人一种如临上古仙境的感觉。姜小凡等人出现在这片仙山前，没有任何人出来阻拦，他们直接跨了进去。

　　就在他们进入叶家后不久，一道绝美的身影闪了出来，如九天上的仙子般淡雅出尘，那浅浅的微笑给人一股如遇春风的感觉：“欢迎你再次回归。”

　　“谢谢雨姐。”

　　姜小凡道。

　　叶秋雨是最为尊敬的几人之一，虽然不及刘成安老人，但是也差不多了。

　　“姐姐！”

　　叶缘雪跳了过去，挽着叶秋雨的手臂，称姜小凡昨晚又欺负她了。

　　姜小凡：“……”

　　“你这丫头！”

　　叶秋雨笑骂道，溺爱的伸手点了点叶缘雪的额头。

　　她对着冰心和仙月舞点了点头，目光落在了公主殿下身上，微微一愣，而后笑道：“这就是那位公主殿下吧？想不到你已经将她带回来了。”

　　当初姜小凡将公主殿下的事告诉了冰心和叶缘雪，两人后来又告诉了叶秋雨，所以叶秋雨也知道一些。如今见一个陌生小女孩跟在一行人身边，聪慧如她，自然瞬间就想到了公主殿下的身份。

　　“是的。”

　　姜小凡笑道。

　　“那就好，现在没有什么事了吧？”

　　叶秋雨道。

　　姜小凡多少有些尴尬，连连摇头。

　　“花心大萝卜！”

　　叶缘雪哼道。

　　出现在叶家，姜小凡自然要去拜见一下岳父大人还有叶家的几个长老。

　　“很好！”

　　“不错！”

　　叶家几个长老很满意。

　　姜小凡创立了天庭，天庭如今是紫微最为庞大的传承，威名赫赫，令世人敬畏有加，而在此同时，叶家无疑也是地位大涨。因为紫微所有人都知道，天庭之主的几个娇妻，其中有两人是叶家的千金公主。

　　“哈哈，好好好！”

　　叶伊炎更是大笑。

　　他和叶家几个长老虽然不是那种看重名利的人，但是有时候也不免有些高兴。尤其是叶伊炎，想着自己的女儿和义女看上的男人这般强大与优秀，他也少不了有些骄傲。


第1102章 携美游紫微（中）

　　这些年来紫微很安定，天庭日渐强盛，叶家自然也发展的很好，实力较之几年前激增了数倍有余，于修道界的分支也比曾经多了很多。

　　“多年不见，几位前辈还是精神奕奕。”

　　姜小凡笑道。

　　对于叶伊炎和这几位长老，他还是很感激的，当初他被另外几个隐藏家族联合四大门派围杀，完全是叶家一力支撑在前，这份恩情他自然不会忘记。

　　“老了，比不上你们年轻人。”

　　叶家一个长老道。

　　姜小凡来叶家自然不可能空着手来，闻言右手一翻，十枚罗天级血丹浮现。

　　“一点薄礼，未来岳父您可别见笑。”

　　姜小凡嘿然道。

　　他将手中的十枚罗天级血丹交到叶伊炎手中，这些血丹或许无法帮助几人跨入到罗天境界，但是提升一两个小台阶的修为还是没有丝毫问题的，也能让他们的血气变得更加强大和浩瀚。

　　“你小子！”

　　叶伊炎笑骂。

　　他也不是那种矫情的人，尽管看出了这十枚血丹价值连城，可是却没有推却。

　　“走吧，里面去。”

　　一个长老道。

　　一行人走入叶家深处，叶缘雪拉着希苑公主做介绍，后者则是不断点头，漂亮的大眼睛中满是好奇。

　　叶府深处，一道道珍贵的菜肴被端了上来。

　　姜小凡和叶缘雪等人回来叶家，这自然让叶家上下都很高兴，尤其是姜小凡，这可是如今天庭的主人，叶家众子弟对他可是敬佩的不得了，一时间，整个叶家都笼罩在一片喜庆洋洋的激动氛围中。

　　“我给你们长脸了吧？”

　　姜小凡很是得意。

　　“呸！不要脸！”

　　叶缘雪碎道，想起了昨天晚上的事，俏脸绯红。

　　姜小凡：“……”

　　因为姜小凡的到来，叶家确实很火热，但是姜小凡却不可能在这里逗留太久。就在当天，他向叶伊炎等人起身告别，准备离开。

　　“姐姐，你和我们一起去玩吧。”

　　叶缘雪拉着叶秋雨。

　　“好。”

　　叶秋雨笑道。

　　她现在虽然是叶家之主，理应留在家族中才对，可是这些对她而言并不算什么。姜小凡从星空外归来，更是带回了公主殿下，就算叶缘雪不开口，她也是要一起去走一走的。

　　“族中之事就麻烦父亲和各位长老了。”

　　她对着叶伊炎和叶家几位长老道，虽然族中也并没有什么大事。

　　“放心去吧。”

　　叶伊炎笑道。

　　叶秋雨应了一声，被叶缘雪拉着离开了。

　　一行人漫步在虚空上，看上去很慢，但是实际上却快到极点，很快就跨过了无尽距离，消失在叶伊炎和叶家几位三清长老眼中。

　　“年轻真是好啊。”

　　一个长老感概道。

　　时值秋季，风很萧瑟，但是却也很轻柔。

　　姜小凡踩在虚空上，望着冰心等人，道：“对了，小冥龙在哪里，回来后一直没有看到它，还有小不点呢，也没有见到人影。”

　　当初在星空上，小冥龙的母亲为了相助他们一行人逃生，燃烧本源挡住了九重天的一尊绝世强者，最后身死，如果不是如此，他们一行人估计都得完蛋。如今回归紫微，他自然不会忘记那个小家伙。

　　小不点很乖巧，他也很关心。

　　冰心点头，道：“两个小家伙都在妖皇殿，因为他们都是妖族，妖衣在接小不点过去的时候也一并将小冥龙带了过去，指导它一些妖族的修行法门。”

　　姜小凡恍然，点了点头。

　　“好，去看看它们。”

　　他笑着道。

　　以他如今的实力，进行虚空大挪移，转眼间就能跳跃到妖皇殿，但是，他并没有如此，而是一步一个脚印，在虚空上缓慢而行。

　　“看青山，望绿水，这对修行也有大好处。”

　　他淡笑着道。

　　这是当初刘成安老人教他的，到现在，随着他修为越来越精深，他越加的觉得这句话蕴含着大道理，因为真的是如此。

　　“修行人修道，几乎都只是注重实力，很少有人注重心，可殊不知，心境才是最重要的，心的修为跟不上，己身的境界也将始终被压制……”

　　叶秋雨点头，很认同姜小凡的话。

　　一行人在虚空上迈步，就算没有刻意使用强大的手段，但是却也很快就出现在了阴川谷外。妖皇殿就坐落在这片区域，这里也是如今紫微星一个强大传承，没有人不知道这一脉，所以也再无人敢来这里撒野。

　　“嗷！”

　　公主殿下头顶，雪白妖兽低吼出声，眼中满是灰蒙蒙的妖光，显得很激动。

　　希苑公主问道：“小白怎么了？”

　　“这家伙以前就住在这里，最后硬是要跟着我出来。”

　　姜小凡道。

　　这让雪白妖兽很是不满意，伸出爪子就去扯他的头发，心道什么叫硬是要跟着他出来，当初明明是拿妖皇令诱惑它，这才将它从这里拐骗了出去。

　　“嘿嘿，别激动嘛。”

　　姜小凡颇有些不好意思。

　　他朝着四周望了一眼，最后将目光收了回来。

　　“走吧，进去。”

　　他随意道。

　　相比曾经，阴川谷并没有什么大变化，依旧如同往昔般阴雾滚滚。姜小凡没有通报，强大的神念一扫，顿时发现了暗中的一些妖族强者。

　　“守卫比以前森严了不少。”

　　姜小凡点头。

　　他有些感慨，看来不仅是天庭在发展壮大，其它势力也都在进步。

　　他带着五女朝着妖皇殿内走去，同时朝着暗中守卫在这里的妖族强者递过去一道神念：“去告诉妖衣，就说我回来了。”

　　暗中，守护在此地的妖族强者皆是一惊。

　　然而就在下一刻，当这里的领头之人看清姜小凡等人的面容后，顿时脸色大变，握着兵器的大手都有些颤抖起来：“少……少主人！”

　　它惊叫了一声，快速消失。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他带着五女接着往妖皇殿深处而去，他总不可能在这个地方等着妖衣来迎接吧，他可没有那么大的架子。让那妖族的负责人去通报，也只是让妖衣等人知道他回来了的消息而已。

　　前方，妖皇冢内充斥着浓郁的岁月气息，殿宇墙壁锈迹斑驳。

　　姜小凡朝着最内部的妖皇界而去，途中没有任何人阻拦，显然在之前，那个得到姜小凡传音的妖族强者已经与暗中守护的族人支会过了。他们一路前行，不久后出现在一道广阔的黄色尸河上。

　　姜小凡叹了一口气，每一次见到这条长河都会忍不住感叹，很难想象当年上古时代的征战到底死去了多少人，让这里居然凝聚出了这么一条宽广的尸河。

　　旁边，公主殿下瞪圆了双眼，很是好奇。

　　“你这丫头对什么都好奇，真是只好奇的小猫！”

　　姜小凡捏着她的鼻子道。

　　“哼哼！”

　　公主殿下皱着鼻子哼了两声。

　　就在这时，一道号角声从尸河对面响起，很快，一道黑色的幽灵船穿透浓浓的迷雾驶了过来，最前方站着几道身影，为首的正是妖衣。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，妖衣等人直接从幽灵船上出现在了岸边。

　　“少主！”

　　几尊妖王很是尊敬，认真行大礼。

　　“起来，说过很多次了，不用如此。”

　　姜小凡有些无奈。

　　也是这个时候，公主殿下头顶，雪白妖兽双眼亮了起来，低吼了一声。

　　妖衣等人循着声音望去，顿时齐齐一震。

　　“白……白……白大人？！”

　　数尊妖王脸色大变。

　　“白大人！”

　　这一次，它们比对姜小凡还要恭敬，对着雪白妖兽行大礼参拜，把公主殿下给吓的哇了一声，唰的跳到了姜小凡身后。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽对着妖衣等人不满的低吼了一声，责怪他们惊到了公主殿下。

　　它是妖皇最亲密的伙伴，在妖族的地位自然是高的没话说，和妖皇是一样的，就算是妖元见了它都要行礼。

　　“妖衣知错！”

　　妖衣很尊敬的道。

　　雪白妖兽又低吼了一声，妖衣等人闻言后先后站了起来。

　　他们看着公主殿下头顶的雪白妖兽，脸上满是激动之色。这可是当初和妖皇形影不离的人，如今再次相见，他们自然很兴奋很高兴。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽对着他们低吼，显然是在询问什么。

　　它从公主殿下头顶跳了起来，落在了姜小凡头顶，望着妖衣等人。

　　妖衣脸色微变，道：“妖皇大人不知所踪，我等也不知道，或许也只有妖元大人知晓，只是，妖元大人他们现在也不知道在何方。”

　　雪白妖兽露出一丝失望的表情，趴在姜小凡头顶有些无精打采的样子。距离上古很多年了，它很想念妖皇。

　　“不用担心，那人没事，似乎是在某一处地方沉睡。”

　　姜小凡安慰他。

　　关于上古那几位帝皇，他虽然不是很上心，但是却也调查了不少，知道很多线索。妖皇和道尊当初封印了九重天下界的入口，而后又阻拦混沌族的入侵，可谓是元气大伤，现在都在沉睡之中。

　　闻言，妖衣等人都是一惊，眼中爆发出了璀璨妖芒。雪白妖兽更是朝前，抓着姜小凡的头发，将脑袋垂了下去，希冀的盯着姜小凡，嗷了一声。

　　“头发扯痛了，你能下来说话不！”

　　姜小凡气道。

　　雪白妖兽没有下来，吊着脑袋又低吼了一声。

　　姜小凡无语，道：“好吧，真实的情况我也不清楚，只知道当初为了抵挡另外一个势力，妖皇和道尊等人都受了些许伤，如今应该是在某个地方沉睡。当然了，我怀疑他们还在做着其它什么布局……”


第1103章 携美游紫微（下）

　　道尊，妖皇，魔帝，这些个上古帝皇没有一个是易于之辈，个个都是超级狠渣子，姜小凡还真不相信这些人真的是在安心的沉睡，就算真的在沉睡，那也一定做了很多令人心惊的布局，就如同星空古战场时一般。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽狠狠的扯了扯姜小凡的头发，对于这种回答很不满意。

　　“你这家伙！”

　　姜小凡气道。

　　想起来，这家伙当初就像是个活祖宗一样，果然是秉性不改啊！他将雪白妖兽从头顶抓了下来，随手丢给身后的公主殿下。

　　这一幕看的妖衣等人心惊肉跳，这可是妖皇最亲近的伙伴啊，姜小凡居然这般对之。最主要的是，他们看出雪白妖兽没有丝毫的不乐意，显然两人关系很好。

　　姜小凡也不再多言，简单直接，道：“算起来已经离开紫微很久了，过来看看你们，在紫微这些年，没有什么大问题吧。”

　　“承蒙少主系心，一切都好。”

　　妖衣笑道。

　　“想来也是这样。”

　　姜小凡点头。

　　他望着妖衣，又道：“听说小冥龙和小不点都在这里，我想见它们。”

　　妖衣点了点头。

　　他和其它几个妖王让开一条路，道：“少主请。”

　　姜小凡点头，以神光包裹着众人，瞬息出现在幽灵船上。这让妖衣等人心中一震，姜小凡偶然泄露出的那种波动让几人心悸，那分明是罗天级的波动啊！

　　“少主果然是非常人。”

　　妖衣感叹。

　　其它几个妖王也点头，它们终于明白了妖皇令为何会选择姜小凡，从最开始到现在，姜小凡给他们带去了太多的震惊。他们原本是在神鬼葬地深处第一次相见，这才短短十数载而已，姜小凡却已经达到了如此高度。

　　“相比起来，我等汗颜。”

　　有妖王羞愧道。

　　姜小凡没有开口，幽灵船发出一声嚎叫，朝着对面驶去。

　　这条尸河上冒着腾腾的黄色烟雾，缭绕着浓郁的死亡气息，也充斥着强大的杀气。这些杀气是上古时代的那场大战所残留下来，一直流传到如今。

　　“呜！”

　　幽灵船发出号角声，两边的水浪滚滚翻动。

　　不久后，对岸达到，一行人先后从幽灵船上走下，步入到了一片神秘世界中。这里是妖皇界，外部有着强大的结界守护，如果没有正确的解印方法，圣天之下谁来了都进不去，若敢强闯，唯有一死。

　　“好壮阔！”

　　公主殿下鼓着大眼睛。

　　妖皇界是一代妖皇所留，与一片真实的大世界并没有什么区别，唯一的不同就是没有那种自然存在的生灵，其中的那些荒兽都是妖皇从外部移进来的。

　　“少主请！”

　　妖衣在前带路。

　　不久后，一行人出现在了妖皇界中央殿宇内。

　　因为都是自己人，妖衣也就没有顾忌，径直带着一行人出现在了妖皇殿内部的小妖皇界中，来到了两座极为神秘的古老城池外。

　　“是小不点，还有小冥龙。”

　　叶缘雪道。

　　两座古老的城池中道痕密布，每一寸空间中都闪烁着浓郁的妖光。在这两座古城内，其中一座里面有着一只巨大的火鸟，浑身火焰遍布，给人一种能够焚尽天地万物的感觉，灼灼逼人。

　　而在另外一座古城中，一头高越十丈的黑色魔龙立于最中央，浑身遍布赤青鳞甲，通体交织着令人心悸的黑色妖光，如同是来自冥域的黑炎，冰冷而阴森。

　　“都很好。”

　　姜小凡笑道。

　　他能够感觉到小不点和小冥龙的强大，其中小不点的修为已经达到了三清八重天，小冥龙则是要差了些，处在三清第三重天。

　　旁边，妖衣感慨道：“我族的皇者就不说了，但是那只小冥龙的血脉确实纯净，冥龙纵然在我妖族祖星也是凤毛麟角般的存在，每出现一头都强大至极，战力足以乱八方，这一脉早在上古前就绝灭了，不想这天地间竟然还有。”

　　当初妖衣去天庭接小不点的时候，意外发现了小冥龙，顿时心惊。他向冰心提出请求，希望可以带着小冥龙也来妖皇殿修炼，那个时候，冰心沉思后答应了。

　　当初老冥龙为了相助一行人而死，她们对小冥龙自然是爱护有加，可是，毕竟她们对妖族的修行法门不太懂，而妖衣则不然，作为妖皇一脉的人，必然能够很好的教导小冥龙，帮助其修行，所以那个时候冰心等人没有拒绝。

　　“冥龙一族确实不凡，我妖族的一些秘法传给它，它很快就能领悟透彻，修行速度可谓一日千里，短短数载间竟从玄仙九重天达到了如今这个层次。”

　　妖衣感慨道。

　　姜小凡望着小冥龙的方向，眼神有些深邃。

　　“谢谢你了妖衣。”

　　他认真的道。

　　他不会忘记老冥龙燃烧本源时的场景，对方虽然也是出于不想小冥龙被九重天奴役，但是终究还是帮助了他们一行人逃生，如今只剩下小冥龙了，他自然要好好照顾。妖衣帮助小冥龙修行，传下妖族法门，他心中感激。

　　“少主客气了，小家伙也是我妖族的一员，这些都是应该的。”

　　妖衣道。

　　姜小凡没有再开口，只是盯着两座古城的方向。这两座古城乃是妖皇当初随性所留，其中遍布妖道神纹，虽然有危险，但是却也同样有着无穷奥妙，妖族修士在其中呆的越久，所能得到的好处也就越多。

　　当然了，呆的越久，压力也就越大，危险也就越高。

　　“它们快支撑不住了！”

　　妖衣突然道。

　　果然，随着他的话语落下，一声脆鸣响起，其中一座古城中，小不点浑身火焰跳动，在下一刻冲天而起，脱离了古城内。

　　众人不知道小不点在古城中呆了多久，但是想来她所得到的好处是巨大的，此刻浑身每一片羽毛都闪烁着湛湛奇光，五彩缤纷，非常漂亮。

　　“小乖！”

　　叶缘雪冲着前方挥手。

　　小不点偏头，双眼顿时一亮，发出一声欢快的鸣叫。它的身躯快速缩小，眨眼间就变得只有巴掌大，如闪电般扑入叶缘雪怀中，亲昵着蹭着她的脸颊。

　　“雪……雪……”

　　小家伙发音还不准，但是不难听出它很开心。

　　姜小凡偏头，笑道：“小不点，忘记我了。”

　　小不点从叶缘雪怀中抬起小脑袋，好奇的朝着姜小凡的方向望了过来，先是一愣，而后大喜，又朝着姜小凡扑了过去：“色……色狼！”

　　“噗！”

　　姜小凡本来伸手要摸一摸小家伙，但是一听这话，顿时一个趔趄。

　　小家伙很亲昵的蹭着他的脸颊，但是他却有些无奈。

　　“小不点，都纠正过你很多次了，不要叫我色狼，本人很纯洁！”

　　他很无语。

　　“嗯……嗯……色狼……”

　　小不点开心的道。

　　姜小凡扶着额头，不知道该说什么好了。

　　他盯着叶缘雪，心道潜移默化的力量果然是恐怖的，小家伙一直跟在叶缘雪身边，从最开始能说话开始就一直管他叫“色狼”，他怎么纠正都不起作用，他知道小不点这是把“色狼”当成他的名字了。

　　“轰！”

　　前方，另一座古城中，一道道恐怖的波动传了出来。

　　小冥龙通体幽光浩荡，身上的气息非常强大，但是此刻却在剧烈的颤抖。四周妖光交织，此刻任谁都能够看的出来，小冥龙已经达到极限了，支撑不住古城中的那些妖道神纹的压制。

　　妖衣感慨道：“这小家伙的韧性很强很惊人，修炼时没日没夜，几乎都没见到这小家伙怎么玩耍过，或许这就是冥龙一族强大的原因吧。”

　　闻言，冰心和叶缘雪等女脸色一黯。

　　姜小凡不再逗小不点，目光望着前方的古老神城，眸子极为深邃。冥龙一族确实坚韧，但是他知道小家伙这般拼命修行的原因，母亲战死了，它想报仇。想到这里，他觉得有些心酸，小家伙毕竟还只是在幼年期。

　　“遭了，再支撑下去，它会有危险！”

　　妖衣突然变色。

　　前方，古城中的妖道神纹开始变得有些紊乱起来，似乎达到了狂化爆发的边缘，像是一座活火山般随时有可能炸开。但是在那其中，小冥龙依旧没有醒来，还是处于悟道之中，在拼命修炼。

　　“轰！”

　　滚滚妖光冲天而起，古城中出现了极其恐怖的波动。

　　这一刻，纵然是叶缘雪等人也变了颜色。

　　“妖衣，快把里面的神纹熄灭掉！”

　　冰心喝道。

　　老冥龙已经不在了，只剩下了小冥龙，她们绝不能让小家伙受到半点伤。

　　妖衣脸色也有些难看，额上留下了冷汗，道：“不行，这是妖皇大人所留，虽然是随性所为，但也绝对不是一般人可以抗衡，圣天下绝对没有人能够破坏掉其中的纹络，只能是小家伙自己从里面出来！”

　　“你！”

　　叶缘雪，叶秋雨，冰心，仙月舞，几人都变了颜色。

　　“别担心，我来。”

　　旁边，姜小凡突然开口。

　　淡淡的七彩霞光闪烁，朦胧神图从他眉心间射出，他以神图开路，径直破开古城外的强大结界，出现在了小冥龙身边，以圣图将四周的妖光神纹完全撑开。

　　他在这里，怎么能让小家伙有事？

　　“这？！”

　　妖衣等妖王瞪大了双眼。

　　居然，居然有人以罗天修为穿透了妖皇留下的古城结界！


第1104章 重游皇天门

　　妖衣等妖王心悸震撼，同时也松了一口气，望着姜小凡头顶的神图，他们几尊妖王都震惊不已，因为都感觉到了极其浩瀚的伟力，如同是一片星空般奇伟。

　　“好厉害！”

　　叶缘雪道。

　　她们几个女子此刻都松了一口气，自然而然的也注意到了神图。尽管神图看上去很朦胧，但是以她们的实力，如何能看不出来这张神图的可怕？

　　“轰！”

　　古城中，神光神霄，妖道神纹轰隆隆而鸣，犹如怒海波动，汹涌滂湃。然而在这其中，姜小凡显得很平静，神图当空，犹如天地圣源，瞬间将这些道纹隔绝。

　　没有了妖道神纹的压迫，小冥龙浑身一颤，幽幽的睁开了双眼。它的眸子一片血红，犹如是两轮如血的夕阳，只是颜色却更加深沉，给人一种很可怕的感觉。

　　“小家伙，终于醒了？”

　　姜小凡笑道。

　　他立身在小冥龙前方，相比于小冥龙的身躯而言显得非常渺小，仿佛是一粒沙尘般，若是不去细看，真的很难发现他的存在。

　　望着他，小冥龙血色的眸子渐渐发生变化，变得清明起来。

　　“呜！”

　　它发出一声呜鸣，有些欢喜，硕大的龙头朝着姜小凡靠了过去。

　　当初在那片空间内，九重天的数尊强者要将之奴役，让它成为坐骑，关键时刻是姜小凡将它救下，挡住了九重天的几人，它自然认得姜小凡，也自然很亲近。

　　“乖，我们出去。”

　　姜小凡伸手，轻轻拍了拍小冥龙靠过来的硕大龙头。

　　小冥龙很听话，庞大的妖躯快速缩小，变得只有巴掌大，跳到姜小凡肩头，伸出爪子抓着他的一缕黑发。

　　“走了。”

　　姜小凡笑道。

　　古城内道纹密布，外面的结界自然也很是强大，但是这毕竟只是妖皇随性所留，如今姜小凡以神图开路，这座古城当然拦不住他。

　　叶缘雪等人迎面而来，都松了一大口气。

　　仙月舞接过小冥龙，小声道：“以后不可以这样了，吓死我们了。”

　　“呜呜！”

　　小冥龙呜呜叫了两声，亲昵的蹭了蹭仙月舞的脸颊。

　　它和冰心她们生活了一段时间，几女都很爱护它。

　　“没事就好，没事就好。”

　　妖衣等妖王松了一口气，伸手擦掉额上的冷汗。

　　他们可是很清楚小冥龙有多重要，当初去天庭接走小家伙的时候，冰心等人三番五次提醒，若是小家伙出了什么问题，他们可真不知道该怎么办。

　　“别在意。”

　　姜小凡道。

　　他知道妖衣等人心悸，示意他们不用在意。

　　小冥龙趴在仙月舞肩头，有些安静，大眼睛虽然一片明亮，但是却带着一丝淡淡的忧伤。望着小家伙，姜小凡心中也有些不舒服，他能体会到小家伙的难过。

　　他望着妖衣，道：“这两个小家伙，我想接回天庭去，接下来的很长一段时间里，我会一直待在天庭，由我来指导它们修行。”

　　闻言，妖衣等人都是一惊。

　　“少主既然开口，那自然是没有问题的。”

　　妖衣道。

　　姜小凡如今已经达到罗天第四重天，所修所学浩瀚博杂，妖族与人族的诸多秘术他都有掌控，而且都是至高的术，教导两个小家伙修行自然是绰绰有余。妖衣有理由相信，姜小凡教导两个小家伙比起他来要强大无数倍。

　　在他们的认知中，姜小凡是一个传奇！

　　“那么，我们走了。”

　　姜小凡道。

　　妖衣做挽留，道：“少主不多留一会吗？”

　　“不了，我想先带着她们和几个小家伙去紫微大地走一走。”

　　姜小凡摇头。

　　“那好吧，我等送送少主。”

　　妖衣道。

　　姜小凡点头，一行人走出妖皇界，重新登上了幽灵船。幽灵船发出一声呜鸣，两边的水浪翻滚开来，缓缓朝着对面驶去。

　　尸河很宽，但是幽灵船的速度也不慢。

　　几乎只是片刻之间，一行人达到尸河对面，妖衣等人登临而下，亲自将姜小凡一行人送到阴川谷外。

　　“好了，送到这里就行了。”

　　姜小凡道。

　　妖衣点头，道：“那少主你们慢走。”

　　姜小凡点头，裹带着众女腾空而起。

　　“有空到天庭来做客。”

　　他对着妖衣道。

　　“一定。”

　　妖衣应道。

　　姜小凡不再说什么，于虚空上跨步，朝着远方而去。叶缘雪等人跟在旁边，虽然看上去都很慢，但实际上却很快，眨眼间就消失在了妖衣等人眼中。

　　“十载光阴，不想少主已经达到了这般高度。”

　　妖衣感慨。

　　不仅是他，其它那些妖王也都是唏嘘不已。想当初在神鬼葬地相见时，姜小凡才只是幻神境界的修为，如今一晃十年，姜小凡却已经迄立在了罗天领域，远远超出了他们，如何能不令他们震惊。

　　十年，仅仅十年啊！

　　……

　　紫微的风显得很平和，这一个时代，天庭居于顶峰，其它三大传承因为都和姜小凡有关，所以相处起来也极为和平，几个大势力间没有半点摩擦。

　　“我们现在去哪里？”

　　仙月舞小声道。

　　姜小凡数载后回归，他们打算将紫微星走一遍。

　　叶秋雨笑了笑，道：“算起来，我们的第一站应该是皇天门了吧，那个时候的皇天门内可是不安静，风云汇聚。”

　　“是喔！”

　　叶缘雪点头。

　　姜小凡想想也是，皇天门确实称得上是第一站。

　　“那就去皇天门，唔，不知道会不会有人阻止不让进啊。”

　　姜小凡笑道。

　　仙月舞和公主殿下没有什么反应，冰心三女则是翻了翻白眼，就连公主殿下头顶的雪白妖兽都似模似样的讥笑了一番，心道你这种狠人，当初就没有人敢拦你，何况是现在，紫微哪个势力敢拦天庭之主？敢拦一尊罗天君王？

　　“嘿嘿，那什么，就是感慨一下，感慨一下。”

　　姜小凡有些不好意思。

　　稍稍回想一下，他当初还真的是把皇天门闹得鸡犬不宁，虽然他从来不认为自己有做错什么。

　　皇天门坐落在一处巍峨的山脉中，姜小凡等人漫步而行，不久后出现在了皇天门前方。望着皇天门硕大的门楣，姜小凡还是有些感慨，毕竟这里是他步入修道界后加入的第一个门派，虽然这里面有很多令他厌恶的人，但是他也依旧庆幸当初进入了这里，否则又如何能相识那么多珍重的故人。

　　“你们是何人？快停下！”

　　有守卫的弟子见姜小凡等陌生人，警惕的上前阻拦。

　　这个弟子也就十七八岁，很年轻，显然才刚刚加入皇天门不久，否则也不可能守在外门前。这人望着叶缘雪等女很是惊艳，而当他望着姜小凡时，不由得皱了皱眉，小声自语：“奇怪，这个人怎么好熟悉的样子。”

　　他嘟囔道，像是想起了什么，伸手入怀，摸出一副画卷。他盯着画卷看了两眼，又抬头望向姜小凡，蓦的脸色大变。

　　“你你你你你……你是……”

　　他指着姜小凡，止不住的抖了起来。

　　前门外自然不可能只有他一人镇守，旁边有其它守卫围了过来，一边警惕的注视着姜小凡等人，一边奇怪道：“李衣，你小子怎么了，怎……”

　　这些人来到李衣身前，当看到他捧着的画卷时，脸色顿时也变了。

　　姜小凡如影一般，无声无息出现在几人身后，盯着那张画卷，那上面是一个面容清秀的男子，看上去二十岁左右，不是他还能有谁？

　　“没有我本人帅。”

　　他一脸失望的表情。

　　他这般突然出现在几个普通的皇天门弟子身后，又这般开口，顿时惊的几人浑身无力，直接软到了下去。对于他们而言，天庭之主是何等的大人物？迄立在如今的紫微修道界顶端，如今正主出现，他们震骇的不能自已。

　　“唉，别晕。”

　　姜小凡探手，一圈银辉包裹着几人，让他们没有晕倒。

　　几人站直了身体，但是却战战兢兢，躯体绷得笔直，显然是紧张的不行。这自然怪不到他们，以他们这等堪堪入微初期的修为，突然见到姜小凡这等大人物，如何能不心惊惶恐。

　　“哼哼。”

　　公主殿下头顶，雪白妖兽大翻白眼，用鼻子出气，心道好歹也是罗天四重天巅峰的罗天君王，紫微天庭圣地之主，居然这般戏耍两个入微小弟子，真是没品。

　　姜小凡笑了笑，哪里能不明白雪白妖兽的意思。

　　“你不懂。”

　　他摇头道。

　　久经沙场，他这十数载来所经历的战斗太多了，手上不知道已经沾染了多少鲜血，就算心智坚定如他，有时候也会觉得有些疲惫。如今回归紫微，和众女一起游天下，他自然想要随心所欲的放松。

　　“天……天……天帝大人！”

　　几个皇天门弟子战战兢兢的行大礼，不敢有半点疏忽，惶恐不安。

　　“天帝？这里可没有天帝。”

　　姜小凡脸上挂着懒洋洋的笑，像是一个普通的青年。

　　“走吧，进去看看。”

　　他望向叶缘雪等人。

　　这个地方也算是汇聚了太多的回忆，有不好的，也有值得他珍惜的，他带着叶缘雪等女从正门踏入，刚刚进去就引起了轩然大波……


第1105章 登临天女峰

　　紫微修道界，几乎所有人都知道天庭之主曾经出自皇天门，也一样都知道天庭之主和皇天门的关系一点也不友好，如今姜小凡重回皇天门，一瞬间震住了所有人，不少高层战战兢兢，惶恐不安。

　　“看来我们不该来。”

　　叶秋雨淡笑。

　　他们跨入皇天门内，四周的弟子个个面带敬畏，离着他们很远。

　　“无妨，我们做我们的，不用在意其它人。”

　　姜小凡摇头。

　　皇天门依旧如同往昔，外围有一片不大不小的平坦地带，他盯着一个方向，那里有一株樱桃树，淡淡清香飘荡，很是宜人。

　　“以前这里有座茅屋，我建的。”

　　姜小凡得意道。

　　当初刚来皇天门时，内门弟子之争前，他在这里搭建了一座小茅屋，和叶缘雪一起度过了许多个日夜。

　　叶缘雪翻了翻白眼，这也值得骄傲？

　　姜小凡笑了笑，与众女一起朝着皇天门深处走去。

　　“这……这……”

　　“他，他，这个狠人怎么回来了！”

　　“他，他想做什么？”

　　皇天门内，诸多弟子脸色都有些苍白。

　　这些人中有一些老弟子，与姜小凡是同一届的人物，自然也知道姜小凡与皇天门的恩恩怨怨。如今姜小凡重新踏入这里，犹如引起了一场超级大地震。

　　“唉。”

　　也有年老的修士叹气，满脸惋惜。

　　当初谁能够想得到，一个普普通通的弟子，一个毫无身份的弟子，如今竟然能够达到这样的高度，创立不朽圣地，天庭震慑整个紫微，无人胆敢不敬。

　　姜小凡自然注意到了四周那些人的眼神，也听到了他们的议论声，但是他却并没有在意。他显得很平静，脸上挂着懒洋洋的笑意，脚步很平缓。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　虚空上突然多出了几道身影，其中一些人脸色很难看。

　　天庭之主亲至，皇天门主和皇天门太上长老哪里能够再坐得住，这一脉的高层中，除却极少数的几人外，其它人都变了颜色，心中惶恐不安。

　　“你们……”

　　皇天门太上长老望着姜小凡等人，脸色有些苍白。

　　姜小凡勾了勾嘴角，扫过天星峰主等人。

　　“原本也想毁掉这里，不过，看在刘老的情面上，算了……”他盯着脸色刷白的皇天门主等人，玩味的道：“只是来这里走一遭而已，不用这样兴师动众。”

　　昔年皇天门参与过追杀他和冰心，害的冰心差点身死，这些事他从来就不曾忘记。只是，因为一些人的关系，他最后只是毁掉了紫微教而已，皇天门，冰宫，紫阳宗都保留了下来，没有动手。

　　他的目光移动，落在一个灰衣老者身上。老者形体有些干枯，道袍上秀有紫金八卦图，他的脸色有些冷硬，如同是僵尸般，给人一种硬邦邦的感觉。

　　“前辈这些年来可好？”

　　姜小凡主动问道。

　　这人是养心殿主，虽然一直都是一副僵尸脸摸样，仿佛谁都欠它钱一般，但是为人却很正直，这一点姜小凡很清楚。

　　“还好。”

　　养心殿主望着姜小凡，僵硬的脸颊扯了扯，神色有些复杂。

　　他心中有些叹息，原本眼前这个年轻人是皇天门的出色弟子，如果不是皇天门主和皇天门太上长老等人忌惮于朱希道身后的势力而处处针对眼前人，皇天门现在说不得已经成长到了一个令人敬畏的地步。

　　只是可惜，天地间从来没有如果。

　　姜小凡如今何等修为，一眼就能看穿养心殿主在想什么。

　　他上前走了几步，摇了摇头，道：“前辈不必多想，许多事并没有意义。”

　　他从怀中取出一枚三清血丹，浓郁的生命气息几乎已经化不开，更有强大的道则蕴含在其中。他将血丹递给养心殿主，道：“微微薄礼，还请前辈不要推辞。”

　　见到血丹，皇天门主等人都是脸色微变。

　　他们自然能够感觉到这颗血丹的价值，绝对是价值连城，拥有无穷妙用。

　　“无功不受禄。”

　　养心殿主摇头。

　　姜小凡微微一笑，道：“那就应该收，当初承蒙前辈照顾了。”

　　昔年另外几个门派来找他麻烦时，这个老人挺身相护过。在那不久后，丹庭之主等人夺走林泉两人的炼丹术，他大闹丹庭，令皇天门主杀心大动，后来他知道这个老人当时劝阻过皇天门主，虽然没有成功，但是老人尽过力了。

　　“唉。”

　　养心殿主叹了一口气，实在不知该说什么。

　　姜小凡对着老人笑了笑，叶秋雨等人也对着老人见礼。他们如今的境界都远远超越了养心殿主，但是毕竟是晚辈，必要的礼节，她们都不会忘记，至于皇天门主等人，她们与姜小凡一般，直接无视了。

　　“姐，去看看玉姐姐。”

　　叶缘雪道。

　　“应该的。”

　　叶秋雨笑道。

　　“那就走吧。”

　　姜小凡道。

　　他对着养心殿主点了点头，循着一个方向，朝着天女峰而去。天女峰的主人名为玉无颜，当初他也曾受到对方一丝恩惠，自然是不会忘记的。

　　望着一行人，皇天门主等人的脸色都不好看，更有一些人眼中带着恐惧和不安。他们当中一些人当初可没少针对姜小凡，如果姜小凡现在要对付他们，一根手指头都能碾碎他们，如何能不恐惧？

　　“回去吧，还站在这里做什么。”

　　皇天门太上长老低沉道。

　　望着姜小凡等一行人的背影，他整个人瞬间衰老了数十倍。

　　皇天门主更是神色落寞，头上已经有了白丝。这些年来，他无数个日夜辗转反侧，当初如果自己等人没有顾忌朱希道，如果能够对姜小凡公平一些，皇天门又将是一种何等的境况？

　　只是，天地间真的没有如果。

　　天女峰毫无疑问的皇天门最为漂亮的主峰，一行人登临而上，四周的女弟子们都有些敬畏的望着姜小凡。这些人中有许多原本与姜小凡很熟悉的人，但是如今再见姜小凡却有些犹豫畏怯，毕竟，这一行人的地位都太高了。

　　“宁梦，敏惠，你们躲着干嘛，我又不吃人。”

　　姜小凡翻了翻白眼。

　　当初在皇天门，因为叶秋雨和叶缘雪的缘故，他和天女峰的关系是最好的。天女峰的女弟子不少，但是他真正记得的人却是不多，宁梦和敏惠当初和叶缘雪一起去过桃花源玩过，他去充当保镖，所以对两女格外熟悉。

　　“就是，你们俩丫头躲什么躲。”

　　叶缘雪气道。

　　见两人如此随和，还是和以前一般，宁梦和敏惠也慢慢变得大胆起来，终于还是靠了过来。这之后，天女峰的女弟子们渐渐恢复，一个个唧唧咋咋，围着叶缘雪和叶秋雨嬉闹个不停。

　　“大师姐，我们好想你啊。”

　　一群女弟子围着叶秋雨，很是高兴。叶秋雨还在皇天门的时候就生受天女峰上下爱戴，如今她再次回来，这些女弟子们自然都很开心。

　　叶秋雨轻笑，一一回应。

　　“喂喂，还有我呢！”

　　叶缘雪不满。

　　“嘻嘻，怎么会忘记雪儿呢！”

　　“就是就是，我们每天夜晚都在想你呢。”

　　“对的对的！”

　　一群女弟子唧唧咋咋，像是一群小鸟般。

　　“大师姐，这次回来，有没有带礼物啊。”

　　“就是就是，礼物。”

　　许多女弟子望着叶秋雨，眼中满是小星星。

　　叶秋雨笑了笑，望向姜小凡。

　　她出来的匆忙，身上可没有什么礼物。

　　见叶秋雨望着姜小凡，众女的目光也随之望了过去，让姜小凡微微一笑，这等眼神，他当初可是不止一次遇到过，几次在天女峰脚下被洗劫。

　　“都有份。”

　　他笑着道。

　　这些年他孤战星空，连混沌世界都去行走了一番，搜刮到的宝物自然是多不胜数。他轻轻挥手，大片流光飞出，全部都是人皇级至宝，每个女弟子都有得到。他身上其实有更好的东西，但是这些女弟子修为都不高，最强也都才幻神巅峰而已，人皇至宝也就差不多了，给出品级过高的宝物反而不好。

　　“哇！”

　　天女峰众女兴奋不已。

　　人皇级至宝对于姜小凡而言不算什么，他身上有着至少上万这等品级的兵器，但是这对于这些女弟子而言却显然都是重礼。

　　“都胡闹什么呢！”

　　一道喝斥声响起。

　　一个美妇人走了出来，瞪了这些女弟子一眼。

　　“峰主。”

　　诸女缩了缩脖子。

　　这个时候她们本该修炼才对，可是却跑来了这里，集体荒诞了修行大业，自然是有些心虚的。

　　“玉姐姐！”

　　叶缘雪嘻笑，轻轻一跃就跨了过去。

　　这个美妇人不是别人，正是天女峰的主人，玉无颜。

　　“雪儿舍得回来看看我这老太婆了？”

　　玉无颜笑道。

　　叶缘雪脸色一正，道：“胡说，玉姐姐年轻着呢，一点都不老！”

　　“你这张嘴。”

　　玉无颜笑着捏了捏她的脸颊。

　　没有哪个女人不喜欢别人说自己年轻，玉无颜自然是高兴的。

　　“玉前辈。”

　　姜小凡上前，脸上带着笑意。

　　叶秋雨也上前，对着玉无颜点了点头。她虽然在皇天门修行过，名义上是天女峰的弟子，但是私下里和玉无颜却是平辈论交。

　　“都进来吧。”

　　玉无颜笑道。

　　她盯着宁梦等人，瞪了一眼，道：“今天有些特殊，就放你们休息一天。”

　　“哇！”

　　“谢谢峰主！”

　　“笨蛋！谢峰主干嘛，要谢谢大师姐。”

　　“就是就是，大师姐不回来，我们肯定休息不了。”

　　“还要谢姜小凡，雪儿……”

　　“恩，对的对的！”

　　一群天然呆女弟子小声议论，让玉无颜脸上瞬间多出几条黑线。


第1106章 离开

　　姜小凡有些想笑，不得不说，从某种意义上而言，天女峰的这些女弟子可真是有些可爱。玉无颜让她们休息，她们却议论着应该感谢叶秋雨等人，虽然的确有这么一则主要因素在内，可你们也不能这么说出来啊。

　　“都去修炼！”

　　玉无颜黑着脸喝道。

　　“哇！”

　　天女峰众多女弟子吓的叫了一声，像是受惊的鸟儿，瞬间四散开来。

　　玉无颜嘴角扯了扯，最终叹了一口气。

　　“当个峰主真失败，一点威严都没有。”

　　她叹道。

　　姜小凡闻言摇头，笑道：“话不能这么说，正是因为她们敬重爱戴前辈你才会有如此表现，若是不然，你让其它人来试一试，保证她们规规矩矩的。”

　　规规矩矩有时候好，若是一直死板的规矩，那就反而不好了。

　　“呵。”

　　玉无颜笑了笑，没有说什么。

　　天女峰上种有许多灵草，空气中飘着淡淡的灵香，清爽宜人。

　　当初叶秋雨在天女峰上有一座单独的别院，时隔多年，虽然她人已经不在这里了，但是这座别院依旧保留了下来，没有任何人住入其中，每天都有天女峰弟子来打扫，院子里一尘不染，甚是干净。

　　“看起来，你还真是受那些女弟子们的拥戴。”

　　姜小凡笑道。

　　“那是自然，也不看是谁的姐姐。”

　　叶缘雪骄傲的道。

　　叶秋雨望着四周，伸手摸了摸院中玉桌，有些感动。

　　“坐吧，想起来，你们当初也经常在这里相聚的。”

　　玉无颜道。

　　公主殿下鼓着大眼睛，扫视着四周，她是走到哪里都好奇。在她头顶，雪白妖兽伸出爪子，时不时指向四周，对着她低声嗷叫，显然是在做介绍，它当初也跟着姜小凡来过天女峰数次，自然还是了解一些的。

　　“喔！”

　　公主殿下时不时的点头，美目一眨一眨的。

　　姜小凡望着这一幕有些想笑，心道公主殿下可真是对什么都好奇，走到哪里都一副很新奇的样子。

　　他坐了下来，感慨道：“想当初第一次登临天女峰，那可真是九死一生，尤其是最后，差点就被宰了啊……”

　　说着，他撇嘴望了冰心一眼。

　　冰心脸色一红，碎道：“活该！”

　　叶缘雪附和道：“就是就是，谁让你这大色狼偷看冰心姐姐洗澡，都把冰心姐姐看光光了，拿剑砍你当然很正常啦！”

　　“雪儿！”

　　冰心气急，这种羞人的事怎么能这么说出来呢！

　　叶缘雪缩了缩脖子，立刻瞪向姜小凡：“都是你的错！”

　　姜小凡：“……”

　　他还真是觉得自己挺无辜的，他那时候又不知道那里有人。

　　他望着冰心，撇了撇嘴，把当初不敢说的话吐了出来，道：“话说小心心你也真是的，沐浴这种严肃的事，你应该回家后再做嘛，怎么能在荒山野岭就沐浴呢，一点安全意识都没有！”

　　冰心美丽的脸庞红的跟西红柿一般，怒瞪着姜小凡。天女峰从来不允许有男性修士入内，连皇天门主想要登临而上都得事先经过天女峰主的同意，再加上她是在叶秋雨的院子后面沐浴，原本是非常安全的，但是谁能想到皇天门会来一个这么不受规矩的人！他居然还说起自己的不是来了！

　　“咳咳，那个，我的错，我的错。”

　　望着冰心的眼神，姜小凡干咳了两声。

　　“哼！”

　　冰心哼了一声，偏过过去不搭理他。

　　就在这时，公主殿下双眼发亮，道：“那潭子在哪？希苑想看看。”

　　冰心俏脸又是一红。

　　姜小凡，仙月舞，叶缘雪，叶秋雨：“……”

　　姜小凡无言，指着雪白妖兽道：“乖，听你头上那个吃货介绍四周就可以了。”

　　“嗷！”

　　雪白妖兽闻言很不满，张口就去咬姜小凡的手指，可惜没咬到。

　　“早防着你呢！”

　　姜小凡撇嘴。

　　玉无颜笑了笑，不知道从哪里取出茶具，很快就煮上了一壶清茶，清香漂溢。

　　“玉姐姐的茶艺还是这么好。”

　　叶缘雪道。

　　玉无颜笑了笑，道：“你就别埋汰我了，这一点，比起你姐姐差远了。”

　　“嘻嘻！”

　　叶缘雪嘻笑。

　　姜小凡喝过叶秋雨所煮过的茶，就算他对茶艺半点不懂，但是也能品尝出来玉无颜所煮的茶和叶秋雨所煮的茶的差距，这差距还确实有些大。

　　“看着你们的成长，真的很高兴，你们都是好孩子。”

　　玉无颜笑道。

　　她比这些人都要年长，如今也有百岁之龄。十载以前，姜小凡等人的境界都要远远低于她，可是现在却个个都成就了罗天君王之境，让她惊讶的同时，也替姜小凡等人感到深深的高兴。

　　尤其是对于姜小凡，能从一个普普通通的平凡人成长到如今，创建紫微星如今的第一不朽传承，迄立紫微当代修道界绝端，她是真的有些震撼。

　　“多谢前辈了。”

　　姜小凡笑道。

　　眼前之人当初也相助了他几次，第一次是和应天阳的战斗，第二次则是他大闹丹庭时，这个女人挺身相护，挡住了数个皇天长老。虽然这其中主要是看在叶缘雪姐妹的面子，但是他依旧感激。

　　旁边，叶缘雪翻了翻白眼：“说说就可以了吗？”

　　“当然不能。”

　　姜小凡笑道。

　　他手中仙光一闪，浮现出一柄玉剑和一颗血丹。玉剑长有三尺，通体流转宝辉，乃是一口三清祖器，而那颗血丹更是一枚罗天品级，妙用无穷。

　　“太贵重了，我不能要。”

　　玉无颜摇头。

　　她如今也是玄仙初期的强者了，自然能够看出玉剑和血丹的不凡，绝对是价值无量。那颗血丹先不论，单单就是那柄玉剑就足够惊人了。

　　“前辈何必推辞，还请收下。”

　　姜小凡道。

　　玉无颜摇头，不愿意收这么贵重的礼物。

　　旁边，叶缘雪小声道：“告诉你哦玉姐姐，这颗血丹具有永保青春的奇效，能让人变得更加年轻，还有哦，玉剑常佩戴在身上也有相同的效果。”

　　闻言，玉无颜脸色微变。

　　“真的？”

　　她有些心动。

　　没有哪个女人不爱美，她可以拒绝一宗祖器，但是却很难拒绝“美丽”。

　　“当然啦，雪儿从来不骗人！”

　　叶缘雪认真道。

　　姜小凡看得有些想笑，不过叶缘雪的话也没有错，不管是血丹还是玉剑，都有着如叶缘雪所言的那般奇效。

　　他重新将玉剑和血丹递了过去，道：“前辈收下吧。”

　　“这……那就多谢了。”

　　玉无颜一番迟疑，最终还是收了下来。

　　秋风吹拂而过，天女峰上的空气变得更加清香，因为有些花香飘了过来，让空气中的这种香味更加浓烈了，混合着茶香后更是好闻。

　　“呼！”

　　秋风卷卷，四周灵草微微作响。

　　数载和不见，叶缘雪姐妹和玉无颜聊的很开心。

　　坐在这片熟悉的院子中，时间过的更加快，不知道过了多久，姜小凡站起身来，眸子变得有些深邃，朝着一个方向眺望而去，那里是无为峰。

　　“我去那边看一看。”

　　他对着冰心等人道。

　　“一起。”

　　冰心站了起来。

　　叶缘雪和叶秋雨等人也起身，最后连玉无颜也跟着一起，从天女峰上腾空而起，落在了一座很普通的青山之山。青山中央有着一座破旧的殿宇，殿宇如今没有人居住，但是四周却还是显得很干净，甚至于比当初更加干净。

　　“刘长老居于此地，虽然现在已经不在这里了，但是摄于你的威势，皇天门自然不敢对这里怠慢，每天都有人来打扫，小心翼翼。”

　　玉无颜解释道。

　　姜小凡点了点头，对于这一点，他很满意。

　　残破的殿宇是自上古时代就残留下来，虽然已经破旧了很多，但是那股岁月气息也随之变得更加浓烈。他走进了铜殿内，从一个房间走入另一个房间。

　　殿宇内的每一个房间都显得很普通，简单的床铺和一些日常用品，它们整齐的排列着，没有一丝灰尘。

　　姜小凡伸手，指间擦过床铺和其它物品，最终只剩下叹息。

　　刘成安老人虽然没有住在这里了，但是却还活着，只是，林泉和唐佑却是真的不在了，不在这片世间了。还记得两人曾经一口一口的管自己叫“老大”的场景，还记得他们为自己留下的那些丹药，虽然普通，但是却很珍贵。

　　“不要难过了，那两人也不希望你这样的，而且你也替他们报仇了。”

　　叶缘雪安慰道。

　　她们自然都知道林泉和唐佑已经死去，也知道姜小凡在想什么。

　　“报仇了又如何，没有任何用。”

　　姜小凡摇头。

　　他几乎杀了魔族和鬼族在紫微的所有人，但是那又怎么样，就算他再杀更多的魔族鬼族修士，也终究不可能换回林泉和唐佑的复生。

　　“说到底，是我连累了他们。”

　　他有些伤感。

　　仙月舞拉着他的手，轻轻摇了摇，道：“小凡，不要难过。”

　　姜小凡摇头，揉了揉她的脑袋，表示自己没事。

　　空中的风变得冷了一些，卷起一片片枯黄的叶子。姜小凡站在这个地方，眸子有些伤感，有些深邃，似乎想要将一切都烙印进脑海中，直到半个时辰后才开口，道：“好了，我们走吧……”


第1107章 小心我打你屁股

　　紫微星四大门派存世悠久，其中，除却冰宫是在北方的雪原上立教外，其它三个门派都是横卧在仙山古林间。姜小凡等人与玉无颜告别，跨出皇天门后，出现在了北方的雪原之上。

　　“呼！”

　　寒风卷动，雪原上终年飘着鹅毛白雪。

　　远处，一座宏伟的仙峰横立，在其它一些矮小山峰的衬托下显得无比高大。仙峰虽然堆砌满了厚厚的白色，但是浓郁的仙灵气息依旧极为明显。

　　“好漂亮！”

　　公主殿下瞪着美丽的大眼睛，闪闪发亮。

　　对于女孩子来说，白色的东西总是很好，因为白色象征着纯洁和脱俗。公主殿下第一次来这里，望着仙峰上的冰宫殿宇，眼中满是小星星，看上去很是可爱。

　　姜小凡揉了揉她的脑袋，偏头望向冰心。

　　黑色的发丝在风雪间飘舞，冰心立于雪原之上，身边有着一片片的白雪卷动，似乎在欢迎她的回归。这本是一副极美的画面，只是可惜，最美的人却有些忧伤。

　　“来了就别站着，上去吧。”

　　姜小凡道。

　　“是啊是啊，我们上去吧。”

　　叶缘雪跳过去挽着冰心的手臂，大眼睛眨啊眨，有些顽皮。

　　她们都知道冰心此刻的心情不是很好，因为就在这片雪原上的那座冰峰之巅，将她养大并且传授她修仙道术的恩师在数载前消逝人间，坐化在了冰宫之巅。

　　“我没事。”

　　冰心笑道，有些勉强。

　　雪原上的风很冷，纵然是一般的觉尘修士也难以长时间承受。一行人在风雪间踩着厚厚的雪面而行，尽管很随意，可是却也没有留下一个脚印，因为他们都很强大，对神力的掌控已然达到了一个骇人的高度。

　　重回冰宫，尽管冰宫太上长老已经坐化很多年，但是冰心的情绪依旧有些低落，她甚至不知道自己是如何登上冰峰，神色有些恍惚。

　　“圣女！”

　　惊喜的声音响起，一群女弟子围了上来。她们统一穿着白色的衣衫，在风雪中显得很是纯净，如同一个个雪精灵。

　　冰心回过神来，望着围在身边的冰宫弟子，勉强的笑了笑。

　　“圣女你终于回来了，我们好想你。”

　　十载岁月对于修仙之人并不算太久，同代的女弟子们和当初并没有多少大的变化。她们靠拢在冰心旁边，有些人眼睛都有些泛红，但是却很激动，很开心。

　　旁边，姜小凡笑了笑。

　　谁说冰心在冰宫很孤单没有朋友？虽然她自己都不知道，但是在这些普通的冰宫弟子心中，所有人都是很爱戴和尊敬她的，如此场景足以看得出来。

　　“你们……还好吗？”

　　冰心道。

　　对于她而言，能够说出这句话已经很难得了，她本就是个不善表达的人。

　　于是，冰宫众女也有些发愣。

　　不过，她们很快都变得更加高兴起来。

　　“还好，就是没有圣女在的日子，有些不习惯。”

　　“就是。”

　　“圣女你回来好不好，我们都好想你。”

　　一群女弟子期盼的道。

　　虽然冰心平日间不怎么与冰宫中人交流，甚至很少出现，但是她对门中的女子们却是很照顾，就如同当初在神鬼葬地般，纵然拼着自损本源也要替门下的师妹逼出尸毒。她不爱说话，平日里冷冰冰的，但是却不妨碍冰宫弟子尊敬她。

　　冰心想说什么，不过最后只是摇了摇头。

　　“有空我会回来看你们，你们……”她望向姜小凡，姜小凡对她点头笑了笑，然后她又道：“以后有什么困难，去天庭找我……”

　　“圣女……”

　　冰心不能留下，冰宫的女弟子们有些失望，不过想着圣女虽然人在天庭，但是却还是想着她们，她们就变得很感动。

　　远处，一个美妇人立在风雪间，头戴霞冠，脸色有些苍白。

　　这是冰宫之主。

　　姜小凡偏头望去，眼神有些淡漠，重新回过头来。冰心显然也发现了冰宫之主立在那里，淡淡的扫了一眼，没有丝毫表示。

　　“我去上面……”

　　她对着冰宫众女道。

　　闻言，众女都是脸色一黯。

　　她们自然知道冰心这句话是什么意思，那位太上长老数年前坐化，尸骨就埋葬在冰峰之巅，冰心这是要去祭拜那么老人。她们退向两边，让开了一条路。

　　冰心对着她们点了点头，朝着冰峰上方走去。冰宫之主就在这条路上，她从冰宫之主旁边走过，看都没有看对方一眼，仿佛眼前什么也没有。

　　“走吧。”

　　姜小凡道，拖着公主殿下也朝上走去。

　　“哼！”

　　叶缘雪瞪了一眼冰宫之主，让后者脸色更加苍白，颤了一下。

　　公主殿下很是不解，可爱的鼻子动了动。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽拍了拍她的脑袋，对着她低唤了几声，显然是在传递着什么。它当初跟着姜小凡来过冰宫，对于眼前这个冰宫的主人自然了解一些。

　　公主殿下脸色微变，也学着叶缘雪的样子瞪了冰宫之主一眼：“坏女人！”

　　冰宫之主脸色更加苍白和难看，但是却一个字也不敢吐。如今的姜小凡是何等身份，紫微第一大圣地，天庭的主人，跟在他身边的人又有哪一个会是凡俗？

　　叶秋雨浅浅一笑，原本并没有什么恶意，只是觉得这个刚刚见面不见的公主殿下实在有些清纯可爱，但是她这样的笑在冰宫之主看来却像是在讽刺般，让她的脸色进一步的变得难看了。

　　“呼！”

　　随着一行人朝着冰宫之巅登去，空气中的风雪更加浓郁了。

　　冰宫最顶部原本是一处圣所，冰宫能够到这里来的人只有冰宫之主，冰宫圣女和冰宫的太上长老。但是，姜小凡等人要来此，冰宫又有谁敢阻拦？

　　很快，前方变得空旷起来，他们登上冰宫最高处。

　　最前方有一座冰坟，看上去极为普通，甚至比世俗凡尘的那些墓更加平凡，在层层冰雪间显得有些萧瑟。

　　“师傅，冰心看您来了。”

　　冰心上前，情绪有些低落。

　　片片雪花坠落而下，很轻，很柔。望着冰雪中的矮坟，纵然已经过去数载，但是回想曾经，她眼中依旧还是有了些许水雾。

　　“不是说好了不难过吗。”

　　姜小凡道。

　　“忍不住。”

　　冰心道。

　　姜小凡伸手拭去她眼角的晶莹，轻笑道：“我了解。”

　　毕竟是至亲之人，过去再久又如何，有时候想起故乡那个将他带大的孤苦老人，纵然过去十数年，他还是会黯然神伤，责备自己没有来得及孝敬那位老人。

　　他说“说好了不难过”，那是因为他不想冰心难过。

　　只是这么简单而已。

　　“呜！”

　　小冥龙跳了过来，知道是怎么回事后，轻轻舔了舔冰心的脸颊。它虽然是妖兽，但是也在数年前失去了母亲，更能体会到冰心的难过，无言的安慰。

　　冰心拍了拍小家伙，感觉好受了许多。

　　一行人在这片雪峰之巅安静的站立着，直到一个时辰后才离开。

　　“冰心过些时间再来看您。”

　　冰心最后道，三步一回头，终究还是走下了这片冰宫圣域。

　　离开冰宫的时候，冰宫的一些女弟子们极为不舍，纷纷送了一些小礼物给冰心。礼物都很普通，大多是一些冰雕什么的，但是却包含着她们的心意。

　　“谢谢你们。”

　　冰心将这些小东西小心的收了起来，而后又望向姜小凡。

　　“呵……”

　　姜小凡轻笑。

　　这些女弟子们如此尊敬喜欢冰心，他原本就应该有所表示。和在天女峰时一般，对于这些女弟子，他每人都送出了一件人皇级至宝，都是适合女子的法宝。

　　从冰宫离开，踩着厚厚的冰雪而行，他们渐渐远离了这片区域。

　　“再去哪里哦？”

　　叶缘雪问道。

　　姜小凡想了想，道：“去紫阳宗看看吧。”

　　“噢。”

　　叶缘雪点头。

　　公主殿下头顶，雪白妖兽对着姜小凡叫了几声，显得有些疑惑。当初它还在紫微星时，姜小凡就和紫阳宗很不对付，如今居然要去紫阳宗。

　　“嗷？！”

　　突然，它双眼一亮。

　　现在姜小凡变得强大了，难道是要去找紫阳宗麻烦？它一下就来了精神，搞破坏什么的可是它的专长和爱好。

　　姜小凡斜了它一眼，哪能不明白它在想什么。

　　“你想多了，少自作聪明，安心做个吃货就可以了。”

　　他撇嘴道。

　　雪白妖兽爆发了，眼角精芒一闪，唰的从公主殿下头顶跳了出去，锋利的爪子直接拍向姜小凡。

　　“我靠，这么狠？还好小爷这些年强大了不少，不然还真被你欺负了。”

　　姜小凡伸手，直接将雪白妖兽抓了过来。

　　见一人一兽如此，众女都忍不住噗嗤一笑，连冰心都笑了起来，眼中的那一丝伤感尽数散去。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽低唤，偷偷的伸出爪子。

　　姜小凡翻了翻白眼，暗中递过去一枚罗天级血丹。

　　刚才那一幕是他和雪白妖兽故意为之，他见冰心情绪有些低落，所以传音雪白妖兽来了这么一幕，当然了，酬劳就是一枚罗天级血丹。他的动作很隐晦，可冰心也是罗天君王，不小心看到了这一幕，眼圈顿时有些微红。

　　“谢谢你。”

　　她小声道。

　　被冰心发现，姜小凡显得有些尴尬，唰的将手中的雪白妖兽丢了出去，又板着脸道：“谢什么谢！一家人不许说谢，以后再这样，小心我……打你屁股。”


第1108章 老林中的赤月鸟

　　冰心脸色羞红，长这么大，还从没有人说过“要打她屁股”，连冰宫那位将她带大的太上长老都不曾如此过。怎么说她也是冰宫一代圣女，一代年轻至尊啊。

　　“流氓！”

　　冰心碎道。

　　虽然她这么说，但心里却是很温暖。

　　见她如此，姜小凡也就放心了。

　　“嗷嗷！”

　　雪白妖兽抱着罗天血丹，很是满意，重新趴回了公主殿下头顶。

　　“没义气！吃货！”

　　姜小凡斜视它。

　　帮个忙都要趁机敲诈一翻，实在是太没下限了。

　　“戚。”

　　雪白妖兽用鼻子出气，满脸不在乎的表情，更像是在嘲笑姜小凡。

　　一行人离开冰宫雪原后，速度虽然不算多快，但是却也不慢，很快就出现在了又一片仙山古脉之间。前方有成群的殿宇，金碧辉煌，看上去很是奢华。

　　“什么人！”

　　有人喝道。

　　这里是紫阳宗，几人出现在这里，被守在暗中的弟子发现了。

　　一圈圈银辉在虚空中闪烁，带着点点黑白杀光，道痕密布。这种纹路很可怕，虽然威胁不到罗天君王，但是三清古王进入其中却是绝对会有大麻烦。

　　“自己坑自己的感觉还真是不好。”

　　姜小凡笑道。

　　这些银辉，这些黑白之光，这里的道纹杀阵，都是他所布下。

　　当初九重天杀向紫微星，他从星空外归来，带领天庭大军征战紫微星上的天族修士，救了很多势力。紫阳宗原本与他有怨，但是看在苍木恒的面子上，他当初也来了紫阳宗，斩杀了天族诸修士后，布下了守护大阵和裂天杀阵。

　　紫阳宗外，从虚空中跨出的男子脸色猛变。

　　“你……你们……”

　　他盯着姜小凡等人，艰难的吞咽着唾液，脸色很是有些苍白。

　　似乎是姜小凡触动了自己布下的大阵，紫阳宗变得戒备了起来，有不少弟子出现，甚至有达到人皇级的长老跨了出来，神色都很严肃。只是，当他们看到虚空上的一行人是谁时，却是莫不变色。

　　“发展的倒还不错。”

　　姜小凡见着出现的这些人，倒是微微有些诧异。

　　苍木恒是紫阳宗的圣子，两人虽然交流的不多，但却也是生死至交，回到紫微后，冲着那个有些沉默寡言的男人，他也应该来这里看一看。看着这些跨出的紫阳宗弟子后，他发现这些人的修为在同龄中还真的算是不俗。

　　叶秋雨道：“自当初你帮他们击溃九重天修士且在这里布下大阵后，这个门派就变得非常低调起来，门下之人也开始变得谦逊，不再如曾经那般傲慢。相比较于曾经，他们如今的实力要更加强大。”

　　“那样最好。”

　　姜小凡点了点头。

　　他们就立在紫阳宗外的高空上，但是紫阳宗内部却是一片死寂，许多人大气都不敢出一口。不谈其它，单单就是姜小凡一行人的身份就足以压的天地寂静。

　　一个有些沧桑的中年男子出现，身着华丽长服，正是紫阳宗的宗主。他望着姜小凡，略微有些犹豫，但是终究还是行了一记大礼。这一礼，他行的心甘情愿，不仅是因为姜小凡乃天庭之主，更是因为姜小凡当初帮了紫阳宗。

　　他张了张口，有些艰难，道：“木恒当初也去星空中了，一直没有回来过，你……有见到过他吗？”

　　听到苍木恒的名字，紫阳宗许多人的眼睛都亮了起来，因为这三个字对于紫阳宗的意义实在太大了，紫阳宗的希望完全放置在了这三个字上。

　　姜小凡眯着眼睛，道：“放心好了，你们死光了他也不会有事。”

　　紫阳宗主颤了一下，他知道姜小凡心中对他们依旧是不舒服的。不过得到苍木恒的一些消息，他还是很满足，很感激。

　　“谢谢。”

　　紫阳宗主再次行礼，很是谦恭。

　　姜小凡扫了他一眼，没有再说什么，转身朝着远方走去。他都没有说什么，叶缘雪等人自然也不会多言，安静的跟在身后，径直离开。

　　……

　　离开紫阳宗后，一行人依旧踩着虚空而行，脚步很是平缓。

　　他们是出来游玩，自然不着急。

　　“姜哥哥，我们去那里看看，好不好？”

　　公主殿下扯了扯姜小凡的袖子。

　　姜小凡愣了一下，而后瞬间了然。

　　“自然应该去。”

　　他笑道。

　　他寻准了一个方向，步子依旧平缓，朝着远方而去。

　　不久后，一片茂盛的古林出现在视野中，林间禽鸟腾飞，如同荒古山林。

　　“不知道那只小鸟还在不在喔。”

　　公主殿下好奇道。

　　当初她在这里与姜小凡相遇，后来遇到了一只赤月鸟，姜小凡让赤月鸟代步，载着他和公主殿下去了前方的一座古老城池。

　　姜小凡想了想，就想到了赤月鸟，而后，他突然又想到了另外一件事，打趣道：“不知道当初被你吃掉的那头大蟒蛇的骨头还在不在这里，这也是回忆啊。”

　　“就是就是！”

　　公主殿下连连点头，很是开心。

　　姜小凡：“……”

　　他原本还想逗一逗公主殿下，让她回忆起来自己有多么能吃，回忆起当初她将他烤了的一整头大蟒蛇都给吞掉了的事。他觉得小公主如果能够回想起来，应该会小小的脸红一下吧，肯定很好看很可爱。

　　只是，他很失望，希苑公主一点也没有“不好意思”的觉悟。

　　“我还是看看那只鸟在不在吧。”

　　姜小凡道。

　　他都没有多想，随手抓过公主殿下头顶熟睡着的雪白妖兽，直接丢向老林。

　　“你？”

　　公主殿下瞪圆了双眼。

　　不仅是她，冰心等人也有些奇怪的望着姜小凡，叶缘雪更是想着，这家伙肯定和雪白妖兽有仇，十有八九是偷窥哪家姑娘时被雪白妖兽给打扰了。

　　“你不是要找那只小鸟吗，这方法肯定很不错的。”

　　姜小凡道。

　　他的话语刚刚落下，寂静的古林突然颤抖了起来。

　　“吼！”

　　一道愤怒的咆哮声响起，震的整个苍穹都在颤抖，古林中的禽鸟走兽顿时沸腾，惶恐到了极点。雪白妖兽从古林中冲出，直接恶狠狠地朝着姜小凡扑去。

　　它都不用想就知道是谁将它给丢出去的，除了姜小凡还会有谁？

　　“嗷！”

　　两只爪子银光闪闪，对着姜小凡的头发就是一通乱抓。

　　“喂，过分了哈。”

　　姜小凡道。

　　这不说还好，一说起来，雪白妖兽就更加气愤了。自从最开始离开妖皇殿后，这已经不知道是姜小凡第几次趁着它熟睡时将它给丢出去了，他居然还说自己过分？！嗷，抓死他！

　　姜小凡：“……”

　　雪白妖兽的动作很是剧烈，饶是他体魄极强，但是头发被这样抓扯，还是有些疼痛的。他将雪白妖兽从头上抓了下来，道：“把你丢出去也是有道理的嘛，你要不飞出去，兽威不展，如何能惊动这座古林？”

　　雪白妖兽一愣，望向前方。

　　这座古林中，成群的凶禽猛兽四下逃出，都带着惶恐之色，一时间，天空中密密麻麻的都是飞禽，修为境界不一，占据了大半个天空。

　　雪白妖兽低吼一声，更加气愤了，张口就去咬姜小凡。把自己丢下去，竟然就是为了这一幕？这么简单的一幕，难道不是随便丢颗神光球就能做到的吗？！

　　“真坏。”

　　知道姜小凡为何把雪白妖兽丢出去后，众女都忍不住扑哧一声笑了出来。

　　“别笑！人小白都这么牺牲了，你们还笑！尊不尊重劳动成果了？”

　　姜小凡板着脸。

　　众女就笑的更开心了，连小冥龙和小不点都乐了起来。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽气的不行，爪子大口双管齐下，真想咬死姜小凡，可惜以姜小凡如今的实力，它是不可能得逞的。这就让它更生气了，这要还是十年前，它保管一爪子把姜小凡给拍到泥土中去。

　　“别动了，看那边。”

　　姜小凡伸手指向前方。

　　天空中满是密集的妖禽，在那其中有一头赤色羽毛的大鸟，在一群飞禽中显得极为显眼，不仅是它的羽毛光亮特殊，更是因为它相比于其它飞禽要强大了很多，修为处在幻神九重天巅峰。

　　公主殿下双眼一亮，冲着远方挥手：“小鸟，这边来！”

　　赤月鸟修行还是很努力的，幻神九重天的修为在这片普通的老林中已经算是很可怕了，称的上是一尊小王。此刻，它听到了公主殿下的声音，也明显察觉到了声音的主人是在叫它，这顿时让它很是震怒。

　　它展开羽翼，宽足有数丈，居然有人敢叫它“小鸟”！

　　它在虚空中转头，冷冽的望向公主殿下，而后下一刻，它突然一愣，这个对着它不断挥手的小女生怎么那么熟悉呢？它眼光挪了一下，落在姜小凡身上，只见姜小凡正眯着眼睛，淡笑着望着它。

　　一瞬间，它浑身羽毛都倒竖了起来。

　　天啊，这么多年过去，怎么又让它碰着这个煞星了？！

　　“愣着干嘛，再不过来，扒光你的鸟毛。”

　　姜小凡笑眯眯的道。

　　赤月鸟艰难的吞了一口唾液，心想这果然是个煞星啊！

　　只是，虽然它很不情愿，但最终还是慢吞吞的挪了过去。不仅是因为害怕姜小凡，也是因为当初姜小凡救过它一次。

　　“这才乖嘛，想不到你还在这座林间。”

　　姜小凡轻拍赤月鸟的脑袋。


第1109章 重临望月城

　　公主殿下很开心，想不到曾经的那头赤月鸟居然还在这座老林间。她走上前去，学着姜小凡的样子拍打赤月鸟的脑袋，道：“小鸟儿你真的还在喔。”

　　她看了看如今的赤月鸟，又道：“嗯，长大一点了。”

　　“扑哧！”

　　听着这般可爱的话语，连叶秋雨都忍不住笑了起来。

　　不管从哪个角度看，她们都没有人会认为眼前这头赤月鸟能和“小”扯上半点关系。公主殿下先是一句“小鸟儿”，而后又来一句“长大一点了”，这话怎么听都有一种十分别扭的感觉。

　　“呜！”

　　赤月鸟悲鸣，感觉很是委屈。

　　姜小凡笑骂道：“你一头幻神九重天妖兽，学什么狗叫！”

　　听到这话，赤月鸟更加委屈了。

　　“好了，小鸟儿，载我们去前面那座古城，你还记得路吧？”

　　公主殿下道。

　　她倒是不客气，直接登上了赤月鸟厚实的脊背，欢喜的对着叶缘雪等女招手。

　　“走吧。”

　　姜小凡也踩了上去，对着赤月鸟道。

　　赤月鸟低鸣了一声，径直朝着一个方向腾飞而去。当初先是载着姜小凡和公主殿下去往望月城，而后又单独载了姜小凡一次，自然对去望月城的路很清楚。

　　赤月鸟的速度很快，很快就划出了这片古林。

　　前方出现了一座古老的城池，以恒沙石堆砌，其间人来人往，大部分都是修者。这里就是望月城，相传已经有近万年的历史，乃是紫微一处有名的古遗址。

　　“到了！”

　　公主殿下欢喜的道。

　　姜小凡盯着前方的古城，感觉到了一股浓郁的岁月气息。只是他也没有多想，让赤月鸟停下后，包裹着众女踩着虚空跨了下去。

　　赤月鸟望着姜小凡等人，可怜兮兮的，想走，又不知道姜小凡让不让它走。

　　“倒也不能让你白载一次。”

　　姜小凡笑道。

　　他屈指一弹，一道乌光射入赤月鸟体内，顿时让后者如同燃烧起来了一般，通体交织出了极为刺目的光辉。他点出这一指，直接让赤月鸟突破了幻神壁垒。

　　它将跨入人皇领域！

　　“轰！”

　　一股强大的气息从它体内扩散而出，比刚才也不知道强大了多少倍。

　　姜小凡摇了摇头，右手再次微微一压，顿时将这股气息压制了下去，让赤月鸟恢复了之前的样子：“暂时不用忙着突破，等寻到合适的地方再说吧。”

　　赤月鸟眼中满是精芒，硕大的鸟头连连上下点动。它盯着姜小凡，一双鸟眼中虽然有敬畏，但是却也闪烁着光亮，那是一种无比感激的光。

　　“不用谢，去吧。”

　　姜小凡道。

　　赤月鸟点了点头，不再迟疑，羽翼一展，快速划向远方。

　　姜小凡也修有妖族圣术，之前帮助它打破了幻神九重天的壁垒，它要快速寻到一个好地方，突破到人皇领域去，这样的事虽然不急，但是托久了也不好。毕竟它是靠外力突破到人皇境，与自己突破不一样，多少有些限制。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　一行人踩下虚空，落在地面之上。

　　望月城说大不大，说小也不小，一行人跨入其中，公主殿下顿时欢呼了起来。因为她看到了许多令她欢喜的东西，虽然它们并没有多么高的价值，甚至可以说是非常普通平凡，但是，这些东西却承载着她和姜小凡的回忆。

　　“棉花糖！”

　　“冰糖葫芦，我也要！”

　　“烤番薯！”

　　不一会儿，姜小凡身上又挂满了大包小包。这让他很有些无奈，如果让别人看到天庭之主居然这般摸样，估计会惊掉一地的下巴，眼珠子都有可能瞪出来。

　　不过，事实上别人是看不到的。

　　他们一行人又不傻，以他们如今的身份，这般光明正大的在一处古镇中行走，绝对会引起大震动。因此，在进入望月城中后，他们都是以神通掩去了真容。

　　“雪姐姐，这边，这面条好香！”

　　公主殿下开心坏了。

　　一行人中，她的年纪最小，看着如此可爱的一面，几女都忍不住满脸笑意。

　　姜小凡面带笑意，盯着公主殿下，突然想起了一件事。

　　“希苑，过来。”

　　他对着公主殿下招手。

　　“干嘛？”

　　公主殿下玩的正高兴，突然被姜小凡叫道，很是奇怪的看着他。

　　“过来。”

　　姜小凡还是对着她招手。

　　公主殿下皱了皱好看的鼻子，慢吞吞的挪了过去。

　　“怎么了？”

　　她仰着小脸望着姜小凡。

　　姜小凡刮了刮她的鼻子，手中光华一闪，一条蓝金项链浮现，晶莹美丽。望着这条项链，纵然是叶秋雨等女都露出些许诧异之色，因为它真的很漂亮。

　　“把它戴上。”

　　姜小凡笑道。

　　公主殿下往后退了一步，有些不高兴的道：“都说了送给你了嘛！”

　　这话让叶秋雨等人微愣，感情这条项链原本就是公主殿下的，居然送给了姜小凡。想到这里她们又有些想笑，公主殿下居然把项链这种东西送给一个男孩子。

　　“别笑！”

　　姜小凡板着脸。

　　他又望向公主殿下，道：“乖，快戴上。”

　　“不要！都送给你了！”

　　公主殿下很坚持。

　　姜小凡叹了一口气，眼神也有些深邃，他知道这条项链是神主所留，但是公主殿下似乎并不知晓，只当这是一件很值钱的东西。他知道神主还活着，可是现在却不想告诉公主殿下，因为离开神国时，紫夜似乎话中有话的样子。

　　“乖，这东西你戴着才好看，我一个大男人戴项链，成什么样子了。”

　　姜小凡道。

　　也不待公主殿下再反对，他右手神芒一闪，直接将蓝金项链挂到了公主殿下脖子上。蓝金闪烁，配合着她一袭蓝色的衣衫，让她更加显得楚楚动人。

　　“真是个漂亮到极点的小女孩。”

　　叶秋雨笑道。

　　叶缘雪点头，用大眼睛瞟姜小凡，道：“果然是头大色狼！”

　　叶秋雨失笑，道：“色狼又怎么样，某些人还不是喜欢的不得了。”

　　这话让叶缘雪俏脸一红，抓着叶秋雨不依不饶。

　　望月城中来往的修士很多，当然了，真正强大的人却是不多，至少在姜小凡等人眼中是如此，大街上所见，最强的也只是在人皇初期而已，且还极为稀少。

　　“姜哥哥，这是上次我们睡觉的地方。”

　　公主殿下突然道。

　　前方，一座看起来还算过得去的酒楼矗立着，大概能有十米高的样子。这里面有酒菜，也有提供修士落脚歇息的房间。

　　看着前方，众女都是眼神怪异，扫了扫姜小凡和公主殿下。

　　叶缘雪更是怒瞪着姜小凡，气道：“你就在这里把小希苑睡了？太过分了！你就不能挑一个稍稍上档次的地方吗？”

　　姜小凡闻言，差点没有一口老血喷出来。

　　这话可真是……太彪悍了！

　　叶秋雨难得的扶着额头，觉得自己这个妹妹说话实在有些欠妥。她伸出玉指弹了弹叶缘雪光洁的额头，道：“好好说话。”

　　“本来就是嘛。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　这座酒楼不大不小，公主殿下很是欢喜，拉着姜小凡就往里面冲。酒楼里的设施不算多么奢华，显然这里的主人也不是什么大人物，至少地位绝对不会高。

　　“没有人？”

　　叶秋雨有些奇怪。

　　虽然这酒楼不算太奢华，可也不至于一个人都没有吧。

　　姜小凡也注意到了这一点，他记得数年前来这里的时候，客人还是挺多的，怎么如今却是一个人也没有，有些不太正常。只是，他才刚刚多想了一些，耳边就想起了公主殿下的欢喜的声音。

　　“姜哥哥，去那里！”

　　公主殿下托着姜小凡，很快就来到了三楼。

　　三楼是提供修士落脚歇息的地方，公主殿下东看看西看看，很快就拉着姜小凡来到了一间房间前。她倒是很随意，直接推开门，拉着姜小凡走了进去。

　　“就是这里！”

　　她盯着这间屋子，很是高兴。

　　“呵……”

　　看着这里，姜小凡笑了笑。

　　他揉了揉公主殿下的小脑袋，心想都这么多年过去了，她居然还记得这里。

　　这是他当初和公主殿下休憩过的房间。

　　“这里？”

　　叶缘雪狐疑的道，似乎想到了什么，又瞪向姜小凡。

　　“我发誓，我们都还很纯洁！”

　　姜小凡举起双手，他可真怕这丫头再冒出一些更加彪悍的言语来。

　　公主殿下盯着那张她和姜小凡躺过的床铺，忽而偏头，满眼都是小星星，希冀的望着姜小凡。

　　“想要做留念就搬回去好了。”

　　姜小凡笑道。

　　“嗯！”

　　公主殿下开心的点头。

　　她仰着脑袋，望向头顶的雪白妖兽，纤纤玉手指向前方，道：“小白，把它搬回去。”

　　雪白妖兽翻了翻白眼，这种事也能让它来做？这也就是公主殿下开口，如果是姜小凡，它铁定一爪子拍过去。

　　“几位，你们这是？”

　　就在这时，一道有些疑惑的声音响起。

　　一个中年妇人从另一头走了过来，神色有些憔悴，望着姜小凡等人有些奇怪。她也是个修士，当然了，修为不是很高，只有觉尘九重天而已。

　　“你是这里的主人？”

　　姜小凡看着中年妇人问道。

　　中年妇人点头，而后又摇了摇头，道：“现在还是，几位是有事吗？”

　　“现在还是？”

　　姜小凡皱了皱眉，觉得这话有些不对劲。

　　公主殿下显然听到了两人的对话，也知道了中年妇人的身份，顿时开心的指着房间中的那张床铺，道：“姐姐，我想把这个东西买下来，你卖给我好不好？”

　　中年妇人有些诧异，似乎在奇怪公主殿下的要求还真是有些奇怪。

　　只是，她没有多想，摇了摇头，歉意的道：“抱歉了小姑娘，恐怖不行了。如果是之前，不要说卖，就是白送给你也行，可是现在……”

　　说到这里，她的脸色更有些憔悴，擦了擦眼角的泪水。


第1110章 再毁一次城主府

　　这座酒楼虽然不算多么奢华，但是也绝非普通，所以住房内的床铺自然要更加好一些，否则也不可能用来供给修士落脚歇息。公主殿下这般纯净可爱，中年妇人也是很喜爱，就算床铺对于她而言价值不菲，但是她也愿意送出去。

　　可是现在……

　　她的脸色憔悴而苍白，眼角甚至有泪水打转。

　　“老板娘，你有事？”

　　叶秋雨问道。

　　不仅是她，这个地方，任谁都看出来了这个中年妇人情绪不太好。

　　“没什么。”中年妇人擦了擦眼角，又望向公主殿下，歉意的笑道：“小姑娘真是对不起了，这些东西，现在我也没有做主权了，如果擅自……”

　　说到这里，她没有再说了。

　　姜小凡皱了皱眉，道：“老板娘，有什么难言之隐不妨说出来，或许我们可以帮助你。方才你说你现在还是这里的主人，这是怎么回事？你的意思是过一会这里你就不能做主了，是有人在逼迫你吗？”

　　修行十数载，经历的生死战斗都不知道有多少，他的眼力自然是惊人的，哪里会看不出来一个觉尘修士的情绪波动。看这中年妇人的样子，分明是遭遇了某种困境，看起来，这座酒楼似乎就要不属于她了。

　　“娘……”

　　转角处，一道清脆的女音传了过来。

　　一个十八九岁的女子从那边走了过来，一袭青衣，颇有几分姿色，也算是少见的漂亮女子。只是，与中年妇人一般，她的脸色也有些憔悴，更加显得苍白。

　　女子从那边走来，看到姜小凡等人后，脸色顿时一变，连忙将中年妇人拉到一边，愤怒而警惕的盯着姜小凡等人：“你们又来做什么，酒楼我们马上就会交出来了，你们不要欺人太甚！总得给人收拾东西的时间吧！”

　　女子也是一个修士，修为在觉尘七重天。

　　姜小凡知道她是误会什么了，但是也听出了一些事，望向中年妇人，道：“看起来你是真的被人逼迫了，有什么难言之隐就说出来吧，我们可以帮忙。”

　　闻言，年轻女子微愣，望向中年妇人。

　　中年妇人拍了拍女子抓着自己的手，对着她说了几句。

　　女子脸色顿时变得微红，也知道自己误会了，对着姜小凡等人小声道：“对不起，我刚才太紧张了，请你们原谅。”

　　“几位，实在抱歉，请原谅小女的猛撞。”

　　中年妇人道。

　　“无妨。”姜小凡摆了摆手，望了一眼公主殿下，笑着说道：“老板娘你就说吧，我们很少出来走动，你说出来，若是在理，我们帮你。”

　　他说的倒是实话，确实很少出来。最为主要的是，公主殿下想要那张床铺，虽然以他如今的实力，想要取走那张床铺很简单，但是那终究不是正途。

　　“这……”

　　中年妇人有些迟疑。

　　她虽然修为低，但终究也是修士，自然看出来了姜小凡等一行人很是不凡，言谈举止都带着一股上位者气息，或许真的可以帮助她们母女。她刚想开口，可是又想到那些人的强势可怕，又忍不住摇头叹息。

　　见她迟疑，叶秋雨浅浅一笑，道：“老板娘你就说吧，我们真的很少出来走动，错过了，可能就是永远。你不用担心什么，放眼紫微天下，想来还真没有几件事是他解决不了的。”

　　中年妇人微微吃惊，有些惊讶的望着姜小凡，这个人有那么大的能耐吗？紫微天下都没有几件事是他摆不平的？这有些夸大其词了吧。

　　姜小凡对着叶秋雨翻了翻白眼，道：“雨姐你这么捧高我，我很不习惯的。”

　　“这不是事实？”

　　叶秋雨淡笑。

　　姜小凡脸色一正，道：“倒是我矫情了，好吧，我承认你说的是对的，刚才我就是想谦虚一下，你知道我这人向来很低调的。”

　　如此话语，顿时让几女忍不住扑哧一笑。

　　“真不要脸！”

　　叶缘雪碎道。

　　公主殿下头顶，雪白妖兽打着滚儿，显然是在讥笑姜小凡，心道“低调”这个词居然也能用在姜小凡身上？从相识以来，这家伙哪里低调过了？他要是低调，能够低调到被紫微修道界公认为“狠人”？

　　“嘿嘿。”

　　姜小凡也笑。

　　经历了那么多打打杀杀，他还是觉得这种生活最是轻松。

　　叶秋雨笑的时候依旧淡雅出尘，她再次望着中年妇人，道：“老板娘，说吧。”

　　中年妇人最后迟疑了一下，像是把所有希望都放在了姜小凡一行人身上般，对着一行人行了一礼，道：“不管如何，先在这里谢过几位了。”

　　“谢谢你们。”

　　十八九岁的女子也跟着道谢。

　　姜小凡摆了摆手，示意两人不要在意，说出当前困境。

　　中年妇女一一道来，事情是这样，几天前，一只不知道哪里来的狗从酒楼前窜过，恰巧被落下的一块瓦砾砸翻，当场变得半死不活。这原本是一件很平常的事，但是被碰巧经过的城主府管家看到后，却是称那是自己养大的爱犬，要中年妇人赔偿他的损失。

　　“那分明是只流浪狗，楼上坠落的瓦砾砸到它，我们也不愿意，可是，可是那个管家太欺负人了，他要母亲把酒楼交出去做赔偿，这可是母亲这些年来的心血啊，但是，如果我们不交，那些人……”

　　十八九岁的女子眼睛泛红，很委屈。

　　中年妇人叹了一口气，道：“我们虽然也是修士，但是却太不起眼了，对方是城主府管家，修为也在幻神境界，我们哪里招惹的起。那管家让我三天内交出酒楼，而且里面的东西一样不准动，要不然……唉，今天就是最后一天了。”

　　姜小凡有些发怔，神情略奇。

　　“城主府……”

　　吐着这三个字，他的神色更加怪异。

　　见他如此，中年妇人以为眼前人是畏惧了，不由得有些失望。不过她也没有多想，道：“对方是城主府的管家，手下有很多人，背后更有望月城主，据说那城主已经是人皇境界的超级存在，还是不要招惹得好……”

　　她望着姜小凡等人，诚挚道：“不管怎么说，还是谢谢你们，只是有些抱歉，这床铺实在是没法送你们了。我自己一人倒是还好，关键是我这女儿，那些人要是乱来，我怕……”

　　正在这时，楼下突然响起一道冷喝。

　　“李凤云，你他妈收拾的怎么样了，三天还没有收拾好，你是想去试一试城主府的酷刑吗？”

　　李凤云是中年妇人的名字，来人及其嚣张，姜小凡等人听到了声音，而后也很快就看到了人影。

　　五个干瘦男子出现在这三楼，显然是对这里很熟悉，已经来过不止一次了。几人的眼神阴鹫，显然不是什么好人，看到姜小凡等人后，脸上都不禁浮现出了冷笑和讥讽：“哟，磨蹭这么久，原来是在寻帮手。”

　　“伤了管家爱犬，让你陪座酒楼已经是莫大的恩赐，居然还敢在背地里做些小手段，你是想死吧？还是说，死前想拉着一群人陪你死？”

　　其中一人阴森道。

　　旁边，另一人望着姜小凡等人，道：“男的不怎么样，女的倒是还不错，正好正好，晚上可以好好陪陪咱哥几个，哈哈……”

　　五人望着叶秋雨等女，眼中皆露出了淫光，肆意的打量。

　　他们难以看清几人的真实容颜，虽然觉得怪异，但是也没有多想。几个女子纵然掩去了真容，但是单单只是那婀娜多姿的身段就足以惊艳世人。

　　“无耻！”

　　叶缘雪骂道。

　　冰心脸色一寒，一股冷气顿时席卷开来。

　　只是，下一刻，她身上的冷意消失了……

　　姜小凡眼中幽光一闪，前方的五人顿时炸开，连血雾都没有留下来，仿佛从来就没有出现过一般。

　　如此一幕，顿时惊的中年妇人和她旁边的女子脸色大变。

　　“难得出来游玩一次，现在我很不高兴……”姜小凡平静开口，透过酒楼望向远处，道：“我决定把城主府再毁掉一次……”

　　现在已经不是单纯的他要帮中年妇女了，而是他真的不高兴。

　　当初公主殿下被带回神国的时候，望月城主来替他那个被姜小凡杀掉的败类儿子报仇，姜小凡正在气头上，愤怒之下直接以雷神诀轰塌了整个城主府，那个时候他还只是在觉尘境界。

　　现在，他决定把重新修葺好的城主府再一次毁掉。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽顿时来了精神，第一个响应。

　　中年妇人和年轻女子惊呆了，不仅是来找麻烦的五人眨眼间被杀，更是因为姜小凡冒出来的这一句话，他居然要去毁掉城主府？！先不说望月城主本身就是人皇境界的超级强者，少有敌手，更主要的是，望月城的修士都知道望月城主来历颇大，身后站着庞然大物紫阳宗，这人难道想得罪那个大门派吗？！

　　“小兄弟，城主府不……”

　　中年妇人开口，以为姜小凡不知道望月城主的可怕，想要善意的提醒。只是，她的话还没有说完就被姜小凡打断了。

　　姜小凡看着她，道：“倒是想起来了，还要解决你的事，你们一起跟着来。”

　　也不见他有什么动作，一团银辉闪过，众人径直消失在了酒楼之内……


第1111章 慢慢破坏比较有爽感

　　城主府位于望月城最中心的位置，这是一座极为庞大的府邸，虽然也是以石质堆砌而成，但是却充满了一种强大力感，似乎千军万马闯来也牢不可破。

　　“还真是比上次建的更好了些。”

　　姜小凡笑道。

　　叶缘雪几女对姜小凡所谓的“上次”有些好奇，但是却也没有多问，这种事显然不是她们所关心的。

　　“这……”

　　中年妇人和年轻女子都已经达到了觉尘境界，腾空自然是没有问题的。此刻，姜小凡带着众人径直出现在城主府前，令中年妇人和年轻女子皆是一惊。

　　“没什么大不了，不用在意。”

　　姜小凡道。

　　城主府外有镇守的人发现了虚空上的姜小凡一行人，顿时个个露出怒气，脸色皆是森冷无比：“好大的胆子！竟敢在城主府前当空而行！”

　　“李凤云，你是想找死吗！”

　　旁边一人喝斥。

　　李凤云从数十年前就在这望月城中开起了酒楼，这座城池内的人自然对她很是熟悉。加之城主府的管家想要吞噬李凤云的酒楼，这些守卫又怎能不知道她？

　　“是李妇人，这，她要做什么？”

　　“看她旁边那些人，难道是她请来的？”

　　“听说她以前也在一个小门派中修行过，这次莫不是回去搬了救兵？可是，如何能与有紫阳宗做靠山的城主抗衡，这，太不明智了啊。”

　　“泥人也有三分火，李妇人平日就向城主府缴纳了不少好处，如今又被这样欺负，估计也是怨气大了吧。”

　　“哎！”

　　城主府周围有着不少修士，看到这一幕后都忍不住叹息。

　　这些人对城主府都没有什么好感，倒是许多人小声的替中年妇人抱不平。

　　“你们想造反？！”

　　城主府外，几个守卫的兵士冷冷的瞪向开口的那些人群。接触到这些兵士带着威胁的眼神，一些人顿时闭上了嘴吧，脸色铁青，有些发白。

　　“哼！”

　　守卫在外面的兵士冷笑，面带讥讽。

　　其中一人抬头，手中长矛绽放幽光，缓缓登空而上，来到与姜小凡一行人同等高的位置，道：“城主府也敢亵渎，你们还真是活腻歪了！”

　　这是一个觉尘初期的修士，本身并不强大，甚至比年轻女子还要弱，但是他就是这么嚣张，不为别的，只因为他属于城主府一脉的人。

　　“滚下去。”

　　姜小凡望着城主府深处，轻飘飘的道。

　　“砰！”

　　登上高空的守卫兵士直接倒飞，径直砸在城主府外的大门上，不知死活。

　　见此一幕，围在四周的人尽数大惊。

　　“这是？！”

　　许多人不可置信的望着这一幕。

　　倒不是因为守卫的兵士被击飞，一个觉尘初期修士而已，这里有很多人都可以将之击败。这些人惊讶的原因是，这些人竟然真的是冲着城主府来的。

　　“李妇人所属的小门派还真是强势。”

　　有人诧异。

　　城主府门外的另一些守卫皆是脸色一变，也是这个时候，城主府内传出脚步声，一个有些微胖的男人走了出来，脸上带着悠悠笑意，给人一种极奸诈的感觉。

　　见到这人出现，诸多修士都是脸色一变。

　　这个有些微胖的男子正是城主府的管家，修为在幻神第六重天，在这个望月城中算的上是真正的高手，除却望月城主外，还真的少有人可以抗衡。

　　“李凤云，看来你是不想好过了，不想让你女儿好过了。伤了本管家的爱犬，让你陪座酒楼了事，居然还不愿意，这就是传说中的敬酒不吃吃罚酒了吧。”

　　胖子阴笑。

　　见到这个胖子出现，城主府外的守卫兵士都恢复了原本的神色，冷笑连连，望着中年妇人一行人。而相对的，中年妇人和年轻女子则是脸色苍白。

　　姜小凡盯着胖子管家，忽而偏头问叶缘雪：“你觉得他是好人吗？”

　　“废话，你眼睛瞎了，这也能是好人？怎么看他都是坏人好吧！”

　　叶缘雪一点也不客气。

　　姜小凡：“……”

　　好歹也是当家的男人，他觉得很受伤，自己在家里一点地位都没有。

　　“小舞，你觉得他是好人吗？”

　　他问仙月舞。

　　“不是。”

　　仙月舞很乖巧的摇头。

　　希苑公主自顾自的愤愤道：“肯定不是好人，都不让李姐把床铺给我！”

　　姜小凡：“……”

　　冰心面无表情，叶秋雨带着浅浅的笑意。

　　意思不言而喻。

　　姜小凡就望着胖子，道：“你看，我们家的几位都觉得你不是什么好人。当然了，我也觉得你不是什么好人，因为好人不会养出几只恶狗，还有，你的眼神实在让人很是恶心……”

　　他口中的“狗”是指去酒楼捣乱的人，他们让他很不高兴。

　　“多管闲事的小子！”

　　胖子冷笑。

　　姜小凡笑了笑，丝毫不在意胖子的话，接着自己没有说完的话道：“所以，你去死吧。”

　　闻听这话，中年妇人变色，年轻女子变色，四周所有人都变色。这个人竟然对城主府的幻神管家说这样的话，他到底哪里来的胆量？

　　“噗！”

　　一道血雾在炸开，胖子管家当场湮灭。

　　四周死一般的寂静，城主府外的守卫士兵个个惶恐，眼中写满了惊惧。

　　“这？！”

　　四周的围观者都瞪大了双眼，脸色一变再变。

　　这些人原本是在担心姜小凡的，但是现在，他们发现自己的担忧真的是有些多余。一个幻神境界的强大修士居然毫无征兆的就炸开了，这是虚空上的男子在出手吗？如果是的话，那这人得是有多么可怕？

　　姜小凡立在虚空上，没有半点动作，苍穹顿时变得暗淡。

　　“轰！”

　　一道紫色神雷落下，砸在城主府外的正门前，顿时令外围的城墙炸开，碎石四下飞溅，一时间烟尘滚滚。

　　“我觉得，一点一点的慢慢破坏比较有爽感。”

　　姜小凡道。

　　公主殿下头顶，雪白妖兽很是赞同的点头，毛茸茸的爪子对着前方一挥，五道银白银白的爪印飞出，割裂虚空，将城主府内的一座殿宇击的粉碎。

　　“咝！”

　　望着这一幕，众多修士脸色都白了，许多人倒吸冷气。

　　“竟然，竟然……”

　　许多人脸色震惊。

　　这是真的没有把城主府放在眼中啊，居然就这么破坏开来了。

　　“这一幕，怎么有种熟悉的感觉呢？”

　　有比较年老的修士喃喃的道，总觉得这幅场景似曾相识。


第1112章 天庭之主临望月

　　紫色的雷霆在苍穹上翻腾，并不算多么恐怖，因为姜小凡压制了很多力量，将破坏力堪堪保持在幻神巅峰这个层次。这也是没办法的事，以他如今的修为，如果他不压制，一道紫雷落下，整个望月城都有可能毁掉。

　　“嗷嗷！”

　　雪白双眼放光，一副兴奋的样子，可劲的破坏。

　　紫雷坠落，银色的光爪横飞，令的城主府内的殿宇一座接着一座粉碎。于此同时，其中传出慌乱而惊恐的大叫，不少人抱头鼠窜，完全不知道发生了什么。

　　“城主府……真的要被毁了？”

　　“这……”

　　“李妇人的门派竟这么恐怖？”

　　不少围观者皆心惊。

　　许多人离的更远了一些，四周碎石飞溅，他们可不想被波及。

　　虚空上，中年妇人和旁边的年轻女子已经惊的面色苍白，浑身有些发颤。她们这是遇到了什么人啊，竟然这般强势乱来，居然……居然是真的要毁掉城主府！

　　“什么人！”

　　怒吼声响起，震得整个苍穹都颤了一下。

　　几道人影从城主府深处冲起，为首的是一个中年男子，满脸怒气。在中年男子身后，其它几道身影的脸色一样不好看，很是冰冷，寒意刺骨。

　　“城主！”

　　“长老们！”

　　有守卫在城主府外的士兵惊喜叫道。

　　许多人抬头，恶狠狠地盯着姜小凡等人，眼神极其怨毒，仿佛是在看一具具尸体般。他们的城主出来了，城主是人皇境界的超级强者，他们现在还怕什么？

　　“糟了！”

　　中年妇人脸色苍白，下意识的叫了出来。

　　她的修为只有觉尘而已，相对于一尊人皇而言，无疑等同于蚂蚁仰望巨象，在这样的巨大差距下，她没有去想姜小凡等人强大与否，自己已经害怕了起来。

　　“不要担心。”

　　旁边，叶秋雨淡笑。

　　她的笑很平淡，但是却是给人一种如玉春风般的感觉。说也奇怪，在接触到这样的笑容后，中年妇人和旁边的年轻女子竟然一下就变得平静了下来，心中的不安如潮水一般尽数褪去。

　　“轰！”

　　一股庞大威势压来，让空间都震了一下。

　　“李凤云，你胆子不小，很好！”

　　望月城主携城主府内的数名幻神级长老登空而上，眼神极为冰寒，让中年妇人和旁边的年轻女子脸色再一次变得苍白起来。毕竟只是觉尘境界的修士，面对人皇级强者会不由自主生出一股无力感。

　　“嘁。”

　　姜小凡嗤笑。

　　根本不见他有什么动作，又一道雷霆从天而降，落在城主府中。

　　“放肆！”

　　城主府几个幻神长老脸色瞬间变得极为森寒。

　　望月城主脸色残酷，望着姜小凡等人，随后微微皱了皱眉，因为他看不清姜小凡一行人的真容，越是想要看清就越是看不清。他是人皇级修士，反而比普通人感受的更加清晰，知道姜小凡等人用了障眼法。

　　“鼠辈小儿，露出你的真容，让本座知道将要杀死的人究竟是谁！”

　　他冷冷的道。

　　“你要杀我？”

　　姜小凡有些玩味的道。

　　望月城主冷笑：“你觉得你们还能活着离开？”

　　“你不问我为什么要来这里？”

　　姜小凡道。

　　“想帮李凤云出头，你以为你是谁？这里是城主府，打狗还得看主人，你杀了管家，就是与城主府为敌，与整个望月城为敌，与紫阳宗为敌。”

　　望月城主后，其中一人冷漠道。

　　对此，望月城主没有开口，神色很残酷。显而易见，城主府管家敲诈李凤云之事，他和身后的几人都是知道的，而且默许了对方这么做，毕竟，这其中的好处他们是要占大头，管家真正能得到的，不过是蝇头小利而已。

　　“最后给你一次机会，露出真容，本座手下不死无名之人。”

　　望月城主冷酷道。

　　他背负双手，忽而右手伸出，一道剑罡浮现，嗡嗡而鸣。

　　姜小凡有些玩味的看着望月城主，道：“你确定真要看？”

　　“你觉得呢？”

　　望月城主冷道。

　　他是这座古城的主人，人皇境界的修为，背后更是有着庞大的紫阳宗，何曾畏惧过谁？李凤云是什么角色他很清楚，这样的人找来的帮手又能强大到何等程度？他根本就没有放在心上。

　　“既然这么想看，那就随了你的愿。”

　　姜小凡淡笑。

　　遮挡在脸上的迷雾散开，面容清秀，尽管在笑，但是却天生带着一股不容侵犯的威严。他立在那里，没有云，没有风，但是整片天地在刹那间变得死寂一片。

　　望月城主蓦的颤抖了起来，神色惊恐，如同见鬼了一般。在他身后，其它几个幻神级的长老人物一样惶恐，刚才还不可一世的嘴脸瞬间变得如雪一般苍白。

　　“有何感受？”

　　姜小凡依旧在笑。

　　虚空之上，中年妇人和身边的年轻女子一样吓的脸色苍白，身体都哆嗦了起来。她们母女无论如何也没有想到，这个出现在酒楼里的男人，这个要帮助她们的人，居然是那个传说中的人！

　　“天……天帝大人！”

　　她拉着年轻女子快速后退，惶恐的行大礼。

　　望月城在一瞬间变得死寂下来，而后，所有人全部拜倒。

　　“拜见天帝！”

　　“拜见天帝！”

　　“拜见天帝！”

　　诸多围观者战战兢兢，脸上满是敬畏。

　　当今紫微修道界是谁的天下？

　　天庭为尊！

　　对于天庭的主人，修道界有几个人会不知道？不要说是天庭建立后造福紫微，横扫九重天修士，就是天庭还未曾创立前，姜小凡的威名就已经传遍了天下。

　　大闹紫微年轻才俊大会，脱离黄天门后一幻神境修为斩杀诸多人皇修士，抹除十数针对他的小门派。潇洒对敌三大隐藏家族，四大古族出世后，第一个正面出击，捍卫人族威严，杀鬼屠魔。斩朱家圣子，杀鬼族圣子，一怒灭掉三大古族以及三大隐藏家族……

　　这些，每一件事都是惊天动地！于是早在天庭创建前，他就已经名动紫微修道界，单单只是肖像就不知道被多少人传画过，赫赫威名早已经被修道界所共知。

　　而现在，他是天庭之主，紫微第一传承的主人。

　　这一刻，四周的诸多围观者心悸，敬畏，惶恐，兴奋。传说中的男人，天庭之主，对方竟然真身来到了望月城这个小地方！

　　“天……天帝……”

　　望月城主等人已经从虚空上落了下去，嘴唇发颤，脸色苍白。尤其是望月城主，心中恐惧无比，因为早在很多年前，他就招惹了姜小凡，城主府被毁过一次。

　　姜小凡一步一步强大起来，他心惊，姜小凡创建天庭，他震撼。

　　因为当初的事，他一直都比较恐惧，害怕姜小凡会突然兴起找上门来，到时候他就真的没有活路了。他有过一段时间的低调，但是当姜小凡迟迟没有找上门来，他再次恢复了以前的样子，欺男霸女，纵容手下为恶望月城。

　　他没有想到，时隔多年，姜小凡竟然出现在这里！

　　他心中恐惧，呐喊，这样的大人物怎么会跑到这里来？！

　　“请起身。”

　　姜小凡平淡道。

　　当然，这三个字是对望月城中普通围观者而言，是对虚空上拜倒的中年妇人和年轻女子而言，这三个字的对象可不包括望月城主等人。

　　他望着望月城主等人，神色很是玩味。

　　“你们不是要杀我吗？”

　　轻飘飘的一句话，顿时让望月城主和跪在望月城主身后的几个幻神长老止不住的颤抖，脸色更加显得雪白。这一刻，这几人把那个管家给恨透了，这个该死的东西，居然把天庭的主人招惹了过来！

　　他们更是感觉恐惧，就在刚才，自己几人竟然扬言要杀天庭之主。

　　“算了，还是先破坏比较有趣。”

　　姜小凡道。

　　天穹之上，雷霆再现，一道道的坠落。

　　“嗷嗷！”

　　雪白妖兽叫的最欢，趴在公主殿下头顶，可劲的挥着爪子。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一道道爆炸和破碎声响起，诺大的城主府，眨眼间被毁了个一干二净，只剩下一片断壁残垣，以及最中央的一些恐惧的瑟瑟发抖的城主府士兵。这不得不说姜小凡和雪白妖兽破坏的很有技巧，居然一个人也没有伤到。

　　望月城主和几个幻神长老跪拜在原地，一动也不敢动，尽管耳边不断响起爆炸声，不断有碎石飞溅，但是他们却不敢做出一个多余的动作。天庭之主在出手，他们哪里敢动？如何敢动？

　　“何人在喧嚣！”

　　一道冷喝自远方传来，眨眼间而已，数道神芒冲来，落在了城主府上空。

　　“发生了什么？这是怎么回事！”

　　其中一人皱眉，望着跪在城主府中的望月城主等人。

　　这几人是紫阳宗的弟子，修为倒是都不弱。望月城主曾是紫阳宗门人，每年都会向紫阳宗进贡不少好东西，于是紫阳宗自然而然也就成为了他的靠山，平日间对这望月城颇为照顾。

　　城主府内，望月城主低垂着脑袋，紫阳宗有人来了，但是他却不敢开口，一个字不敢说，一个动作不敢有。

　　立在虚空上的人是谁？天庭的主人啊，不要说紫阳宗来了几个弟子，就算是整个紫阳宗的人都来了，那又能如何？

　　四周死寂一片，没有一个人开口。

　　出现在这个地方的紫阳宗弟子也感觉有些奇怪，当即扫向四周，想要弄个明白。而后就在下一刻，当他们的目光落在姜小凡一行人身上时，顿时个个颤抖，如遭雷击一般，直接从苍穹上降了下去。

　　“天……天帝大人！”

　　几人脸色苍白，落在一片狼藉的城主府中行大礼，冷汗都流了下来。


第1113章 废城主府一脉

　　紫阳宗几个弟子碰巧经过望月城，在远方见着望月城有些混乱，而且混乱的地方正是城主府，于是就过来看看，如果望月城主有什么麻烦，他们可以稍稍震慑一翻。然而这一看，看的他们差点魂给吓没了。

　　“天……天帝大人……”

　　几人在已经是一片废墟的城主府内拜倒，神色恭敬，惶恐不安。

　　姜小凡神色淡漠，望着几个紫阳宗弟子。

　　“你们想来解围？”

　　他平淡的道。

　　如此话语吓的几个紫阳宗弟子神色惊恐，他们之前确实是想来解围，稍稍帮一下望月城主，毕竟紫阳宗的身份摆在那里，就算他们只是幻神修士，可也比望月城主可怕一些，至少绝对能够让许多人敬畏惶恐。

　　可是现在，他们一个个躯体发颤，因为都已经看出来了，破坏城主府的人就是姜小凡。这个时候，他们掐死望月城主的心都有了，招惹谁不好，居然招惹天庭的主人，难道不知道“死”字怎么写的吗？

　　“不……不敢，天帝大人误会了。”

　　几人战战兢兢。

　　姜小凡背负双手立于虚空上，下方所有人都满脸敬畏，又是尊敬又是兴奋。

　　“他曾是你紫阳宗门下？”

　　他瞟向望月城主。

　　紫阳宗几个子弟战战兢兢，头也不敢抬，颤声道：“是……他，他以前是宗门一个内门弟子……”

　　“以前是？”姜小凡玩味一笑，道：“也就是说，现在自立门户了？”

　　城主府中，没有一个人敢说话。

　　望着战战兢兢的城主府一脉和几个紫阳宗弟子，他神色淡漠，道：“你们宗门的事，我懒得管，现在开始，望月城不再有城主府。回去告诉你们宗主，处理好自己的宗门事，别再让我看到类似的事。”

　　望月城主暗中松了一口气，让紫阳宗处置，虽然城主府不能再有了，但是他至少可以保留下一条性命。

　　只是下一刻，他脸色大变。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　几道流光飞出，射入望月城主及其身后的几个幻神长老体内，当即令这几人惨叫起来，脸上瞬间布满了绝望之色。

　　“略作惩戒，算是便宜你们了。”

　　姜小凡神色淡漠。

　　他没有杀望月城主等人，但是却废掉了他们的一身修为。

　　紫阳宗几个弟子见到这一幕，哪里还不知道望月城主等人发生了什么，都是脊背发寒，心中惶恐，战战兢兢的拜倒在那里。

　　“让你们宗主好好处理。”

　　姜小凡淡漠的道。

　　“是是是，天帝大人放心，天帝大人放心。”

　　几人连连应声，冷汗直流。

　　原本紫阳宗已经要毁了，但是在数年前，是姜小凡出手护住了紫阳宗，在紫阳宗外布下了绝世大阵，如今就算姜小凡不是天庭之主，紫阳宗众人也会感激在心。这再加上天庭之主的身份，他们心中就更是多了一份敬畏和恐惧。

　　姜小凡没有再说什么，周身银华一闪，顿时包裹着叶缘雪和冰心等人消失在苍穹上，连带着中年妇人和年轻女子一并消失。

　　见姜小凡消失，紫阳宗几个弟子都长长的出了一口气，擦掉额上冷汗的同时，不忘对着姜小凡之前立身的位置行大礼：“恭送天帝大人！”

　　“恭送天帝！”

　　“恭送天帝！”

　　“恭送天帝！”

　　一时间，城主府四周的诸多修士齐齐拜倒，各个行大礼。

　　几番行礼后，紫阳宗几个弟子最先站起身来。望着如同烂泥一般瘫软在地上的望月城主等人，几人都是眉头轻皱，神色也极为复杂。

　　“算了，带回宗门，让宗主处置吧。”

　　其中一人道。

　　“走吧。”

　　另一人点头。

　　几人托着如死狗般的望月城主，凌空而起，快速朝着宗门而去。

　　四周的围观者们有些发愣，但是不多久就有人发出欢呼声。

　　“太好了！”

　　“这个恶霸终于除掉了！”

　　“都是有天帝大人在，感谢天帝大人！”

　　诸多修士激动而兴奋。

　　这些年来，望月城的修士们没少受到望月城主一脉的压迫，早已经怨声载道，只不过是畏惧于望月城主的强大以及其背后势力的强大，只能默默忍受。如今姜小凡出现在这里，除去了这一脉的祸害，他们怎能不激动？

　　……

　　中年妇人所在的酒楼，一道银光闪过，姜小凡等人重新出现在三楼。

　　“天帝大人！”

　　刚一落地，中年妇人和年轻女子立即行大礼，战战兢兢。

　　眼前这可是大人物啊，不说是如今紫微修道界第一人也差不多了。她们母女仅仅只是觉尘境界修为而已，与这样的人站在一起，哪里能够心安，惶恐而敬畏。

　　姜小凡有些无奈，这也是他最开始不愿意暴露真容的原因。

　　“起来吧，真的不用如此。”

　　叶秋雨道。

　　她伸出玉手，一股柔和的力道包裹着中年妇人和年轻女子，支撑着她们站了起来。

　　“这，这……”

　　中年妇人虽然站起了身来，但却依旧是局促不安。

　　姜小凡叹了一口气，也知道有些事是没有办法的。他指着房间中的那张床铺，对着中年妇人道：“老板娘，现在你的问题应该解决了，这东西，你看……”

　　“可以的可以的，天帝大人您随意！”

　　中年妇人赶紧道。

　　姜小凡点了点头，望向公主殿下，道：“可以了。”

　　“谢谢李姐！”公主殿下高兴的应了一声，抬头看趴在脑袋上的雪白妖兽，又指向前方的那张普通床铺，道：“小白，把它搬回去。”

　　“嗷！”

　　雪白妖兽翻白眼，极不情愿。

　　“小白！不给你零食吃了！”

　　公主殿下气道。

　　雪白妖兽一听这话，顿时一个激灵，公主殿下口中的零食，那最差的可都是古药王级数啊，这零食要没了，它还怎么活啊。于是它想都没想就跳到那张床铺上，爪子一挥就给收了起来。

　　它如今也是罗天境界，自然有属于自己的独立空间。

　　“嗷！”

　　重新趴回公主殿下头顶，邀功似地叫了一声。

　　公主殿下开心道：“小白真乖。”

　　姜小凡看着这一幕有些好笑，不过更是觉得很温馨。

　　“那我们就走吧？”

　　他望向几女。

　　“好喔！”

　　公主殿下点头。

　　“走吧。”

　　叶缘雪道。

　　冰心和叶秋雨自然也没有什么意见，到这里走了一圈，也是时候离去了。

　　姜小凡望向中年妇人和年轻女子，淡笑道：“你们的事应该不会有问题了，以后还一样在这里，酒楼还是属于你们……我们告辞了。”

　　一团幽光闪过，他带着公主殿下等人径直离去。

　　在中年妇人和年轻女子还有些心悸发愣的时候，一块光源落了下来，那是一株古药王，是姜小凡留下的东西，算是那张雪白妖兽搬走的床铺的佣金。

　　“谢天帝！”

　　中年妇人和年轻女子愣了半会，最终在这第三楼默默行礼。

　　……

　　离开望月城后，姜小凡带着众女行走在虚空上，步子平缓。

　　在这之后，他们又去了神鬼葬地，那是一片极为阴暗的地带，空气中充满了死亡气息。这里本是一片极为危险的地域，但对于如今的他们而言却什么都不是。

　　紧接着，他们去了万人坑。

　　“紫微几个绝地之一，想不到竟被你弄成了这个样子。”

　　叶秋雨感慨。

　　姜小凡翻了翻白眼，道：“这可真心不怨我。”

　　万人坑原本是一处绝世深渊，可是如今却是一片狼藉，整个深渊完全坍塌了。这并非是姜小凡毁掉的，而是天劫，不，确切的说是天虚那老头和九重天的一位天主的对战造成，将这里彻底毁了个遍。

　　他们去了死亡森林，只是远远的瞥了一眼，没有进入到其中。整个紫微或许都没有人知道，这里面沉睡着一尊真正的上古帝皇，鬼族的真正主人。

　　转眼间，半个月过去……

　　“要是能够一直这样就好了。”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡带着几人游历天下，无忧无虑，一晃眼就是半个月。这半个月来，她们是真正过的很愉快很开心，什么都不想，只想着怎么玩的开心就行。

　　“等天下真正变得安定，我每天都带你们游山玩水。”

　　姜小凡笑道。

　　“真的？”

　　连冰心都开口，有些向往。

　　“当然。”

　　姜小凡点头。

　　天际的云层在飘，很轻，很缓，不时有微风卷过。

　　“要回去了？”

　　叶缘雪道。

　　她还真是有些意犹未尽，很想多玩几天。

　　“差不多了，最后再去一个地方。”

　　姜小凡道。

　　“去哪？”

　　几女都望向他。

　　暂时不用回到天庭去，那自然是好的。

　　“去了就知道了。”

　　姜小凡笑道。

　　他在前面带路，翻过一片片山岭，不久后竟是渐渐脱离了修道界，跨入了凡尘俗世的地界。前方出现了一座平凡的小林，空气没有修道界那般具有灵性，但是却也很清新，很干净。

　　“这里，你是要去那个地方？”

　　冰心望向姜小凡。

　　“难得出来一趟，自然要去看一看。”

　　姜小凡笑道。

　　他和冰心一起走过这片小林，来到这里后，冰心瞬间就明白了，姜小凡这是要去那片神崖山涧，因为那里葬着他的师傅……


第1114章 虎大仙

　　小林很普通，最中央是一条相对平坦的林间小路，路不是修葺而成，而是因为经常有人沿着小林走，于是形成了这么一条小道。

　　“冰心姐姐知道这里？”

　　叶缘雪好奇。

　　“嗯，来过一次。”

　　冰心道。

　　当初为了天魔宗主的事，她来过这里，和姜小凡相遇，一起去过附近的一个小村子，也去过那片神崖天涧。

　　小林不大，一行人迈步在其中，倒是多了几分宁静。

　　“相比修道世界，凡尘更加令人心动。”

　　叶秋雨道。

　　她身着一袭白衣，纵然是跨步也极为优雅，真正像是仙女下凡尘。

　　“说的是，相比修道界，我更喜欢凡尘。”

　　姜小凡点头。

　　他从凡尘俗世而来，进入到修道界，所以，没有人比他更清楚两者间的区别。相比于凡尘俗世，修道界更加的残酷，或则说是残忍，充满了杀戮和斗争。

　　与天斗，与地斗，与人斗。

　　“所以，以后天地真正安宁后，我们去凡尘俗世，找个安静的地方隐居。”

　　姜小凡笑道。

　　“好啊！”

　　叶缘雪应道。

　　仙月舞也是满脸向往，期待的道：“真希望那一天快些到来。”

　　“嗯嗯！”

　　公主殿下也开心的点头。

　　姜小凡脸上满是微笑，道：“那个时候，天庭交给小张痕，我带你们去我真正的故土……”

　　“真正的故土？”

　　几女疑惑。

　　“到时候就知道了。”

　　姜小凡笑道。

　　天空上挂着一轮炎炎灼日，阳光洒进林间，在地面上投射下点点光斑。一行人走在这样的林间小道上，听到点点鸟鸣，很是悠闲惬意。

　　“听说了吗？虎大仙又出现了！”

　　“什么！这是真的？！”

　　“自然是真的，那还能有假，知道林龙山那个土匪窝不？据说今儿早上那些土匪到村子里去祸害，虎大仙及时出现，把那群土匪全部吓破了胆。”

　　“这，真的又显灵了？太好了，真是太好了，感谢虎大仙。”

　　“可不是，这几年，虎大仙没少帮助我们，有了大仙，这一带的那些匪徒都老实多了，咱们的日子也好过了很多，俺这回头就去给虎大仙上香！”

　　“我也去！”

　　几个农人扛着锄具迎面而来，三三两两的交谈着。

　　“虎大仙？”

　　姜小凡有些诧异，神色变得有些古怪起来。

　　“怎么了？”

　　冰心问道。

　　姜小凡摇了摇头，道：“没什么，想到了一些事。”

　　几个农人靠近，都是大概三十四岁的样子。

　　“几位老哥，有点事想请教。”

　　姜小凡上前。

　　见到姜小凡突然出现，几个农人都是一惊，而当他们看到迎面而来的叶缘雪等女时，一个个惊为天人，满是惊艳，差点没有晕过去。只是，农人毕竟朴实，很快也就回过了身来，望着姜小凡，道：“小兄弟有啥事？”

　　他们见姜小凡生的俊秀，又衣着光鲜，应该不是坏人，所以也就没有防备。

　　姜小凡笑道：“刚才听几位老哥说什么虎大仙，有些好奇，不知道那位虎大仙是什么样子，几位老哥可否讲一讲？”

　　原本这点事，他是不会在意的，只是，当初经过这片林子的时候遇到过一头花斑虎，当时他还曾传下一些妖族秘术，现在突然听到几个农人提起什么虎大仙，自然也就来了兴趣。

　　一听姜小凡问起虎大仙，几个农人顿时都来了精神。

　　“虎大仙是几年前出现的，非常强壮……”农人大概描绘了一下所谓的“虎大仙”的样子，而后接着道：“以前我们这一带不是很太平，有土匪为患，但是自从虎大仙出现后，一切都渐渐好了起来。”

　　“就是，以前我们这里经常干旱，庄稼的收成很不好。但是自从虎大仙出现后，我们这里就一直风调雨顺，庄稼收成好了几倍，邻里村子的日子都好了起来。”

　　“还有呢，前不久，刘妇人的娃子得了重病，都快死了，最后刘妇人抱着快要断气的娃子去了虎大仙的祠堂，回来后，那娃子就活蹦乱跳了。”

　　“还有还有……”

　　提到那个“虎大仙”，几个农人像是有着说不完的话，一个个眉飞色舞，很是激动。

　　姜小凡越听越觉得有趣，越觉得很像是那头花斑虎。

　　“请问老哥，那个虎大仙一般都在哪里？我们想去参拜一下。”

　　他问道。

　　当初只是随意传了那只花斑虎几道秘术，如今突然听到这样的事，他觉得真的很像是那头小老虎，于是想去看一看那个家伙。

　　几个农人很热心，当即指着一个方向，道：“就在那边不远，那里有个虎仙祠，虎大仙一般都会在那里。”

　　几个村子的村民们感恩于“虎大仙”，合力在小林子的东方尽头修葺了一座“虎仙祠”，有事没事都会去那里上香祭拜。

　　“小兄弟你们先去吧，我们几个等会也会过去给虎大仙上香，这些年可没少受虎大仙的好处。多给虎大仙上点香，保准没错！”

　　几个农人好心的道，渐渐远去。

　　直到一行人走远，姜小凡才偏过头来，望着之前几个农人指着的方向，嘴角不由得浮现出几率古怪的笑意。

　　“你这……”

　　冰心等人望着他，很是有些奇怪。

　　她们都是修士，对于几个农人口中的“虎大仙”，她们虽然没有见过，但是也能够清楚的猜到是怎么一回事，无非是修炼有成的一头虎妖。她们奇怪的是，姜小凡居然会对这事感兴趣。

　　“难得出来走一趟，去看看。”

　　姜小凡笑道。

　　几女就更加疑惑了，姜小凡居然还真想去。不过，她们也没有多想，反正是出来游山玩水，去看一看那个什么虎大仙也没有什么。

　　林间路有些曲折，但是也不是很难走，一行人沿着几个农人所指着的方向，很快就来到了一座祠堂前。祠堂不大，大概也就十数个平方的样子，里面有一座雕塑，是一头巨大的石虎，透发着一股赫赫威严。

　　“还真像。”

　　姜小凡笑道。

　　跨入虎仙祠堂内，他眼中金芒闪烁，清晰看到石虎中有着一团光亮，一头花斑虎正在其中吐纳，有日月精华环绕在其身边。

　　“果然是它。”

　　姜小凡乐了。

　　他笑了笑，直接对着石虎内的那只花斑虎道：“小老虎，还不出来。”

　　石虎内的花斑虎正在闭关悟道，被人打扰是极为不好的事，所以外面有结界守护。但是，这些结界显然难不倒姜小凡，他也不担心出声会惊扰到对方的修行，以他如今的境界，足以做到不干扰其悟道境界而直接将之唤醒。


第1115章 天庭战力暴增

　　石虎内部响起一声大吼，光源散开，一道幽光从其中冲了出来，化作一头有些愤怒的花斑白虎，颇有些威势。它早晨在附近的村子赶走了一帮为恶的土匪，眼下正在修炼呢，紧要关头被人这样打扰，如何能不生气？

　　“小老虎，还没睡醒？”

　　姜小凡脸上带着笑。

　　原本一脸愤怒的花斑虎蓦的一愣，庞大的虎躯顿时止住了，呆呆的望着站在前方的姜小凡。渐渐的，它那双巨大的妖眸居然浮现出了莹莹水雾，嗷的低吼一声后，像是见到了父亲的可怜娃，兴奋的朝着姜小凡扑了过去。

　　它的身体很庞大，姜小凡站在它面前就像是一个婴孩面对着成年人一般，于是，看着白虎扑过来，他想都没想就一巴掌盖了下去。当然了，力道是很轻柔的。

　　“想压死我啊！”

　　他出声道。

　　白虎被他拍倒在地，这才想起自己的躯体相比于姜小凡确实显得庞大了一些，不由得呲了呲牙，露出一个虎式微笑，很有些扭捏和不好意思的样子。随即，它双眼又是一阵闪烁，虎头探向前方，几乎快要贴到姜小凡脸上了。

　　它当然不会忘记姜小凡，正是因为姜小凡，它才能有今天。

　　“不错嘛，已经到人皇境了。”

　　姜小凡笑道。

　　白虎得到夸奖，很是高兴的样子，探着脑袋在姜小凡身上蹭啊噌。

　　“别撒娇。”

　　姜小凡拍了它一巴掌。

　　这一幕看得冰心等人都瞪大了双眼，倒不是因为白虎庞大的躯体，而是因为姜小凡似乎和这头白虎认识，而且很熟悉的样子。

　　看出了她们的疑惑，姜小凡笑道：“以前走过这片林子时，偶然遇到这个家伙，见它极为通人性，于是教了它一下修行吐纳之术。”

　　闻言，众女顿时了然。

　　公主殿下有些胆大，直接跳了过去，伸出小手摩擦着白虎柔亮的皮毛，大眼睛闪闪发光，赞道：“真漂亮。”

　　白虎很是受用，哼哼的两声。

　　“你这家伙。”

　　姜小凡笑骂，又是一巴掌盖了下去。

　　当初他传下一些修行法门的时候，也告诫过白虎要与人为善，不可再恐吓普通的村民。如今再次相见，听到一些传闻，白虎不仅没有为难普通的村民，反而在各方面相助，他觉得很满意。

　　“吼……”

　　白虎望着姜小凡，泪眼花花的，对着姜小凡低吼，它想跟姜小凡走，自己一个人在这里实在很无聊。

　　姜小凡想了想，最终点头。

　　当初不让白虎跟在身边，那是因为那个时候他身陷困境，四面临敌，自身的安全都难以保证，所以没有带着白虎离去。不过如今却是不一样了，那些问题已经不存在，最主要的是，他觉得和白虎颇为有缘。

　　见姜小凡同意，白虎一阵兴奋，一下又扑了上去。

　　“啪！”

　　结果可想而知，又挨了姜小凡一巴掌。

　　“你这妖躯实在有些招摇了，变小一点，就那么大就行。”

　　他指着公主殿下头顶的雪白妖兽。

　　白虎会意，当即低吼一声，妖光闪烁，躯体以肉眼可见的速度变小。它如今也达到了人皇境界，改变己身的大小自然是一件很简单的事。不久后，它变得如同一只小白猫，刨了刨爪子，一跃跳到姜小凡肩头。

　　“又一只小白。”

　　公主殿下鼓着漂亮的眼睛。

　　头顶，雪白妖兽拍了拍她的小脑袋，对这样的说法很是不满意。

　　“好嘛，就你是小白。”

　　公主殿下很是善解人意。

　　闻言，众人都不由得笑了起来。

　　幽静的小林间，阳光在这里显得很是明媚，因为“虎仙祠”坐落在这里，村民们在修葺祠堂的时候很用心。

　　“差不多了，走吧。”

　　姜小凡道。

　　他体内冲出一团银辉，包裹着众女瞬间消失在原地。因为远方已经有不少农人朝着这里来了，他不想生出一些不必要的麻烦。

　　……

　　小林的另一片尽头，这里有着一座巨大的悬崖，深不见底，仿佛是一汪通往地狱的绝望深渊。

　　“这里，就算是转折点了。”

　　姜小凡轻语。

　　他立在悬崖边上，轻风吹起额前黑发，给人一种飘逸出尘的感觉。

　　当初，被人从这里踹下去的时候，他以为自己会死，因为正常而言，他真的会死，毕竟他是从如此高的地方坠落而下，对一个普通人而言，就算落在湖水中也必死无疑。那个时候他脑子还有些昏沉，以为是那片清水湖救了他，但是现在想一想，那个时候，应该是那位圣僧救了他。

　　“这里是？”

　　叶缘雪有些好奇。

　　姜小凡挂着淡淡笑意，道：“引导我走向修道路的那位老人的安眠之地，当然，你也可以称他是我的师尊，虽然他并没有承认这一点，也没有收我为徒。”

　　“是那位圣天存在？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　她知道姜小凡有师傅，而且还是一尊圣天强者，此刻闻言，顿时想了起来。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　叶秋雨颇有些感慨，古怪的盯着姜小凡：“能够教导出你这样的弟子，真想知道那位前辈到底是何方高人。说起来，如你这样性格的圣天存在也不是没有，比如师傅和天虚前辈，这性格方面……不会和你也……”

　　姜小凡汗颜，道：“那是一位得道圣僧。”

　　他还真怕叶秋雨等人会以为他的性格也是受那位圣僧影响，真要这样，那他的罪过可就真的大了，那位圣者怎么能和天虚老人和老骗子那俩老混混一样呢！

　　“下去看看吧。”

　　他叹了一口气。

　　他以神芒包裹着叶缘雪等人，朝着神崖之下落去。

　　“这里……”

　　除却姜小凡和冰心外，叶缘雪等女都是有些诧异。

　　神崖间充满了白色的烟雾，两边的崖壁上更是布满了刀剑神痕，仿佛这里发生过一场旷世大战般。尽管岁月已经过去很久，但是那些刀剑痕迹却半点没有模糊，显然留下它们的主人都不是平凡之辈。

　　姜小凡摇了摇头，示意她们不用在意。

　　他带着众女往下落去，很快就踩在了一片清水湖上。

　　“到了。”

　　他轻语了一声，轻移脚步，朝着不远处的岸边而去。

　　岸边有一座石台，石台边有一座矮坟，显得有些萧瑟，墓碑上的一行大字不算多么好看，但是却也足以让人看得清楚……燃灯古佛圣位。

　　“这就是……”

　　叶秋雨皱了皱眉。

　　“是。”

　　姜小凡点了点头。

　　来到小坟之前，他神色严肃而郑重，认真行大礼。尽管他也认为那位圣僧并没有真正消逝，但是看到这座墓碑的时候，总是会有些感怀。

　　“如果没有坐化，为什么要自焚圣躯，又去了哪里。”

　　他轻声自语。

　　神崖底部也有清风卷过，吹起他的黑发。

　　叶缘雪等几个女子也上前，一一行大礼参拜。

　　想到燃灯古佛并没有真正消逝，姜小凡也就显得比较轻松，不像以前来这里那般心情沉重。他在原地坐了下来，望着前面的清水湖，道：“这里还不错吧。”

　　“是不错。”

　　叶秋雨笑道。

　　神崖底部，四周点缀着五颜六色的奇草异花，虽然都不算多么珍贵，但是却令空气十分好闻，让人很容易变得宁静下来。

　　“空气很好呢！”

　　仙月舞道。

　　她们经常呆在天庭内，很少出来走动，虽然天庭中的空气比外界的空气多了很多磅礴灵气，但是，她们还是觉得凡尘的空气更加安详，更加让人舒心。

　　天穹的炎阳渐渐落下，大地被笼罩在了一层暗红之中。

　　“走了。”

　　姜小凡站起身来，眼神很平和。

　　他望着前方的那座矮坟，没有想过要挪动它，他觉得只有这样的地方才能够与那位高僧相铺相成，配得上圣僧的气质。他对着矮坟最后行礼，尽管认为圣僧并非是真的死去了，但是礼节总还是不能少的。

　　叶缘雪等人也先后行礼，庄重肃穆。

　　“嗡！”

　　周边空气扭曲，姜小凡以神光包裹着众人，刹那间消失。

　　踩在虚空上，天边流动着淡淡的云层，很是给人一种惬意的感觉。叶缘雪等女子有些不愉快，因为这半个多月来过的很愉快。因为很愉快，所以还想再玩一段时间，这个时候回去，自然就变得有些不愉快。

　　“总不能一直游玩，天地不久后还要大乱，九重天会真正出世，还有……”他原本想指出混沌世界，但是最终还是没有开口，道：“接下来，我要自己闭关悟道修行，同时要指导这些小家伙修炼。”

　　他指的自然是小冥龙，小不点，张痕，秦凡，风语涵，甚至还有白虎。叶缘雪等人自然是不需要他去指点的，人家可都是天之骄女。

　　“就你事多。”

　　叶缘雪咕隆道。

　　“要不怎么是男人呢。”

　　姜小凡大笑。

　　映衬在夕阳谢辉中，天庭显得更加巍峨磅礴，有一种说不出道不明的神韵。依旧是在天庭深处的那片草原上，姜小凡问起浑天老祖如今天庭的新境况。

　　“嘿嘿！”

　　浑天老祖一个劲的笑，激动和兴奋显而易见，就差写在脸上了。

　　邪尸开口，道：“有了你给的那些血丹，加上天庭这么多年来的积累，短短十五天内，我天庭多出了数千玄仙，更是造就了八百多新晋三清古王！”

　　它的话语很平静，但是任谁都能听出它话语中的不平静。


第1116章 孩子都有了！

　　短短半个月的时间，天庭的实力又发生了一次翻天覆地的改变，多出玄仙数千，三清古王八百余人。也就是说，如今的天庭，玄仙强者近万，三清古王超过一千，再加上数十尊罗天君王，这是何等庞大的实力？

　　“我们的未来远远不是如此，还能变的更强。”

　　姜小凡道。

　　“没错！”

　　浑天老祖等数十个老妖怪个个激动的不行，一个个满脸兴奋。

　　它们突然间都觉得，遇到姜小凡真的是一件很好的事，如果不是如此，他们还在那片黑暗的地底继续被封印，修为可能持续性降低，哪里会如同现在这般？

　　“哈哈！”

　　数十老妖怪大笑，豪迈中充满了感慨。

　　姜小凡大概也知道这些个老妖怪在想些什么，自己也想了一些。大概过去了数十个呼吸，他开口，道：“让天庭弟子们勤加修行，应对之后的天地乱世。”

　　浑天老祖有些诧异，道：“难道天地还不够乱？”

　　九重天出世，紫微星虽然因为鬼尊的圣术守护得以维持五十年安定，但是之后一样会乱，这些他们都知道。之所以诧异，那是因为姜小凡的话语显然并非指的这一点，它们听出了其它意思。

　　“还不算。”

　　姜小凡摇头。

　　他没有细说，但是数十老妖怪都相信他的话。

　　“不管天地在之后会不会变得更加混乱，天庭子弟都是要勤加磨砺的，这一点莫庸置疑。我天庭弟子可不是那些温室里的花朵，每一个弟子，每天都有必备的磨砺，日复一日，从来不会断下。”

　　邪尸道。

　　它们三十六个老妖怪修炼了无尽岁月，又结合姜小凡的修道路，制定了一系列的天庭规则，每一个弟子每天需要完成必要的修行任务，可以说都很艰苦！

　　“这样就好。”

　　姜小凡点头。

　　浑天老祖等人制定的天规或许很严厉，但是对于天庭弟子而言却只有好处，不会有丝毫害处。每一个天庭弟子每天都要经受一些非人的痛楚磨砺，然而，这对他们的修为却是大有好处。

　　“那是自然，不经历风雨，怎能见彩虹。”

　　牛魔老祖瓮声瓮气的道。

　　姜小凡笑了笑。

　　浑天老祖等老妖怪还有事，先后离开。诸多天庭的弟子才刚刚完成了一次大晋升，它们作为三十六神殿的殿主，自然对这些事很上心。

　　“差不多该修炼了。”

　　姜小凡自语。

　　叶缘雪等女就在外围，他对着她们招了招手，或则说是对小冥龙和小不点它们招手，让它们过去。这之后，他心中动了一个意念，张痕和秦凡三人先后出现。

　　得知姜小凡要亲自指导他们修炼，张痕和小冥龙激动的不行，满脸期待。倒是小不点，白虎，秦凡，风语涵都是正襟危坐，两人两妖都有些害怕，对上姜小凡的目光后躲躲闪闪，一副畏怯的样子。

　　“不用这么紧张。”

　　姜小凡笑道。

　　秦凡小声的嘀咕：“听小不点说，姜叔叔你当初指导它修炼的时候，直接将它丢到了岩浆深处游了十数天，而后又让小不点和数十同境界的敌人生死对决，还不让它退避，用结界将小不点困在其中，要多残忍有多残忍。”

　　姜小凡：“……”

　　小不点赶紧从秦凡肩上跳开，急急的澄清道：“我……我没说！”

　　旁边，白虎和风语涵都缩了缩脖子，小心的吞了一口唾液。显然他们也都听说了一些事，依稀间猜到了姜小凡的指导有多么的严厉，或则说是多么的残酷。

　　“我觉得，还是让老祖们指导算了。”

　　风语涵难得的悄悄自语。

　　结合姜小凡曾经对小不点的指导来看，他和秦凡觉得浑天老祖这些老妖怪对他们的磨砺实在太轻松了。老妖怪们的磨砺最多是疲劳伤神，但是姜小凡的指导却是稍不注意就要伤筋断骨，随时面临着死亡危机。

　　好嘛，这些都是他们猜的，但是，不得不说他们猜的很准确，因为下一刻，姜小凡松了松嗓子，平静道：“在这之前，希望你们做好心理准备，在我这里修行，你们不会有什么好果子吃。”

　　他说的很隐晦，但是却让秦凡和风语涵脊背都变得一片冰寒。

　　“姜叔，可以退出不？”

　　秦凡弱弱的道。

　　姜小凡呲牙一笑：“你可以试一试，我保证每天让你粉身碎骨五六七八九十次。放心，就是粉碎碎骨而已，不会伤到身体和本源，而且对你大有裨益，怎么说你老爹也是我兄弟，叔会格外关照你的。”

　　秦凡脸色一变，正色道：“我觉得退出不是一件好事！非是大丈夫所为！”

　　“孺子可教。”

　　姜小凡满意的点头。

　　他望向白虎和风语涵，原本准备说出和秦凡相同话语的一人一虎顿时躯体一正。那模样和神情就是在向姜小凡说，我们愿意您来指导，打死也不退出。

　　张痕和小冥龙一点都不怕，倒是隐隐有些期待。张痕就不说了，心志坚定，修行路上从来没有怕过苦，纵然压制境界十载，不断封印己身也要演化出阴阳圣域，这份心智，世间少有人能及。

　　而小冥龙，母亲消逝，它想要报仇，自然更不会怕吃苦。

　　“很好！”

　　姜小凡望着他们，很是欣慰的点头。

　　远处，叶缘雪和冰心等女安静的看着，旁边还摆着清茶，显然是在观赏。她们也清楚姜小凡指导它人修行的手段有多么激烈，所以，自然想要观上一观。

　　天庭深处的这片所在非常广袤，怕是两个皇天门都比不上，这里一直都是天庭高层人员们的闭关之所和修行之地。

　　“师傅，您要怎么磨砺我们？”

　　张痕忍不住问道。

　　姜小凡淡然一笑，道：“等会，我会为你们每人准备一处修行之地，都是特别针对你们而言。在那其中，你们的战斗等于是在同自己战斗，不断战败自己。这是第一步，直到我满意后，第一步算是结束……”

　　“每人一处修行地？”

　　秦凡疑惑。

　　姜小凡点头，也没有多说什么。

　　他将星空撑了起来，其中还住着闪电鸟，青衣少女和小胖子。之前他们都陷入了修炼中，所以他没有干扰他们，直到几个时辰前发现几人先后苏醒，这才在这个时候打开星空世界，将他们放出来。

　　他所谓的为每人都准备了一处修行之地，实际上地点也是在天庭中，因为他准备利用小胖子那足以堪比真实的恐怖幻境，以小东西的无上幻术幻化出六个仿若真实的空间，让秦凡等人在其中修炼。

　　小胖子的幻境很恐怖，足以令陷入其中的修士崩溃，更能够让陷入其中的修士自己杀死自己，很是可怕，这也是他为什么说秦凡等人的第一步是自己与自己战斗，因为幻境再真实，却也终究只是假的。

　　真实的只有陷入幻境中的人！

　　“父亲！”

　　两个惊喜的大字响起。

　　小胖子从星空世界中出来，满脸欢喜，一蹦一跳的朝着姜小凡扑去。

　　姜小凡如遭雷击，差点没有摔到在地上。

　　一直在想着怎么让小胖子幻化出合适秦凡等人修炼的幻境，他居然把这小东西的口头禅给忘记了。妈蛋，这次要死了，叶缘雪等女可都是在旁边围观啊！

　　“喀！”

　　一道脆响传出，冰心手中的杯子碎了。

　　叶缘雪脸色一白，随后就满是愤怒的盯着姜小凡。仙月舞一直都是乖乖女，但是此刻也是瞪圆了双眼，一副委委屈屈的样子。公主殿下本来抱着雪白妖兽，这一刻无意识的用力，压的雪白妖兽直翻白眼，一副要窒息的样子。

　　“你……孩子都有了？！”

　　叶秋雨盯着姜小凡，脸色变得极为怪异。

　　另一个地方，张痕等人齐齐瞪大了双眼。

　　“姜叔叔威武霸气！”

　　秦凡翘起大拇指。

　　“霸气你妹啊！”

　　姜小凡都忍不住对这侄子爆粗口了，差点没吐出一口老血来。

　　低头望着抱着他大腿的小胖子，他掐死这货的心都有了。

　　不过尽管如此，他还是知道应该先解释一番，当即望向叶缘雪等女，连连摆手，道：“这个是误会，绝对不是你们想的那样，我可以以人品保证，这小胖子和我一点关系都没有，我要有这样的儿子，铁定掐死他！”

　　听姜小凡发出如此“恶毒”的誓言，几女都狐疑了起来。

　　难道真是自己等人误会了？

　　就在这时，姜小凡撑起的星空世界中，闪电鸟跨出，随后，一个青衣少女出现。少女很美，仿若天上的星辰般，最为主要的是，她浑身都散发着一股惊人的仙灵气息，比仙子还要像仙子，让叶缘雪等人都是一愣。

　　“姜大哥！”

　　修炼出关，重新见到姜小凡，少女很高兴。

　　姜小凡像是抓住了救命稻草一般，当即道：“青青，出来的正好，你给我做个证明，就是……”

　　他的话还没有说话，抱着他大腿的小胖子盯着叶缘雪等人眼珠子一转，又想着姜小凡老是关自己小黑屋，顿时一委屈，直接朝着青衣少女扑去：“妈！”


第1117章 美丽的误会

　　姜小凡真的吐血了，一张脸瞬间白的不能再白。这小王八蛋，一直都是管苏青青叫“姐姐”的，怎么现在突然转性叫“妈”了？这是存心把自己往绝路逼啊！

　　“嗯？啊？”

　　青衣少女自己也懵了，完全不知道这是怎么一回事。

　　“喀！”

　　另一个方向，叶缘雪手中的杯子也碎了。

　　“停！这绝对是误会！那小胖子故意坑我！”

　　姜小凡大急。

　　家有娇妻，他自己在外面把“孩子”都和别人生了，这光是想一想都足够恐怖的。这要一个解释不好，他不如跳河自杀算了。

　　“解释？还有什么好解释的？”

　　冰心冷笑。

　　叶缘雪愤愤然，一双美丽的大眼睛通红通红的。

　　另一个方向，张痕，秦凡，风语涵，三人老老实实的后退，蹲在地上小心翼翼的盯着这边。三人头顶分别趴着小冥龙，小不点和白虎，个个瞪大了双眼。

　　“误会，真的是误会，不是你们想的那样！”姜小凡快哭了，像是抓住了一根救命草般望着青衣少女，道：“青青，你可得帮我啊……”

　　他把事情的经过简单的说了一遍。

　　青衣少女脸色一红，弱弱的望着叶缘雪等人，发现几个女子无一不是绝美天下，让她脸色更红了。知道这是姜小凡的几个红颜知己，她不由得有些心慌，脸色羞红的解释：“几位……姐姐，事情，事情不是你们想的那样，我……我和姜大哥真的……真的没什么的……”

　　她望着抱着她小腿的小胖子，尽管知道它现在已经不是以前那个恐怖的幻魔了，可还是有些紧张，顿了一下后道：“这个……他，他，他不是我孩子，也不是姜大哥的孩子，他，他，他是峡谷中捡来的！”

　　她一边说着，脸蛋红的比西红柿还要夸张，都快冒出烟来了。

　　但是，她这神情落在冰心等女眼中却无疑是很委屈的样子，像极了传说中那些替某负心汉生了孩子还要替对方掩饰罪过的小女人，这得是多大的屈辱呀。

　　“你！”

　　众女对姜小凡很愤慨，怒目而视。

　　姜小凡刚到嘴边的“你们看你们看，误会了吧！”这句话直接被他吞了回去，因为他发现几女的脸色更难看，更愤怒了，几乎就要暴走了。这幅场景吓的他缩了缩脖子，天帝威严早不知道飞哪里去了。

　　几女对姜小凡很愤怒，但是对青衣少女却有些复杂，甚至有些疼惜。

　　尤其是仙月舞，从青衣少女下来的时候她就发现了，这个少女和她好像，仿佛是一对亲身姐妹般。望着少女红的发烫的脸颊，紧张的神情，有些不安的摆放着的小手，她的想法就和冰心等人一模一样。

　　“青青，不怕。”

　　她小声道。

　　刚才对话的时候，她听到姜小凡是这么叫眼前这个少女的，应该是她的名字。她本性善良，又想着青衣少女都替姜小凡生孩子了，怎么能让人家受委屈呢！

　　旁边，公主殿下瞪着圆鼓鼓的大眼睛，死死的勒着怀中的雪白妖兽。

　　叶缘雪恨恨的怒视姜小凡，冰心面无表情，但是最终还是浮出了几许笑容，上前对着青衣少女道：“孩子多大了？”

　　见此一幕，姜小凡快哭了。

　　远处，三个少年蹲在地上，小心翼翼的盯着前方……

　　风语涵：“不愧是师傅！”

　　秦凡赞同：“风流倜傥真男人！我要像姜叔叔学习。”

　　张痕：“别胡说，到底怎么回事还不清楚呢！”

　　姜小凡的耳力何其敏锐，听到几人的对话，顿时狠狠的瞪了过去。

　　秦凡大惊，唰的将头顶的小不点抓了下来，挡住自己的脸。风语涵有样学样，将白虎抓了下来，张痕原本想抓小冥龙，但是想着自己没说啥坏话，就不怕了。

　　另一个方向，青衣少女快哭了，被人说小胖子是她和姜小凡的孩子，她一张脸更红更烫了，心跳突兀变快，说话都比流利了，手足无措：“不……不是这样的，真……真的不是，他真不是我的孩子，不是……”

　　“别紧张。”

　　冰心安慰。

　　她对姜小凡没有什么好脸色，可是怎么说也不能对青衣少女摆脸色啊。毕竟同为女人，而且青衣少女真的和仙月舞的性格很像，她们知道这是一个好女孩。

　　“真的不是啊！”

　　青衣少女颤抖。

　　姜小凡恶狠狠的瞪着小胖子，道：“再不解释，关你一辈子！”

　　小胖子吃了一惊，顿时露出畏怯之色，他还真怕姜小凡关他小黑屋一辈子。于是他也不再演下去了，弱弱的对着冰心等人道：“那个，那个，其实他不是我父亲，我说着玩的呢。”

　　几女盯着小胖子，半响后叹了一口气：“真是个好孩子。”

　　然后，她们瞪着姜小凡的眼神更愤怒了。

　　叶缘雪直接开口怒道：“好歹也是自己的骨肉，你怎么能这样！”

　　“噗！”

　　姜小凡感觉天地都昏暗了。

　　小胖子又弱弱的望着姜小凡，弱弱的道：“那个，我澄清了，她们不信。”

　　姜小凡发誓，他炖了这货的心都有了！

　　“那个……”

　　青衣少女身后不远处，闪电鸟开口，吐出了两个字。

　　冰心等女此刻心情显然都很差，闻言面色冷峻的望了过去，吓的闪电鸟差点没有神魂崩碎。它心中一震骇然，眼前这几个女子都好生恐怖。

　　姜小凡此刻也发现了闪电鸟，把希望全部放在它身上了：“你说！”

　　闪电鸟对姜小凡的话还是很遵从的，虽然叶缘雪等几个女子的气势让它很有些畏惧，但是它还是迎着几双可怕的目光，硬着头皮道：“那个，那个小胖子是先生在一处峡谷中感化相助的一头幻魔幻化而成，青青是被先生所救，真的不是你们想的那个样子……”

　　它简单的陈诉了一遍。

　　“真的？”

　　见姜小凡急的不行的样子，小胖子和青衣少女亲自替他开脱，眼下这闪电鸟也说的头头是道，几女有忍不住狐疑起来。

　　难道真是自己等人误会了？

　　“当然是真的！”

　　姜小凡气道。

　　见几女还有些疑惑，他直接让闪电鸟打出精神烙印，将一行人认识的过程详尽的展示在几女眼前。他或许可以伪造精神烙印，但是闪电鸟却是不行，因为闪电鸟伪造的精神烙印绝对瞒不过罗天君王！

　　看着一幅幅画面，几女闹了个大花脸。

　　“好嘛，误会你了！”

　　叶缘雪咕隆道。

　　姜小凡长长的松了一口气。

　　远处，秦凡三人蹲在地上，自然是把一切听得很清楚，也看的很清楚。

　　“我就说是误会！”

　　张痕道。

　　风语涵：“这误会……”

　　秦凡接过话，道：“真是……很美丽啊。”


第1118章 魔鬼历练

　　姜小凡脸色不善的盯着风语涵和秦凡，嘴角邪邪的勾了起来。

　　“咝！”

　　秦凡和风语涵顿时倒吸了一口冷气，脊背都在这一瞬间变得凉飕飕的。直觉告诉他们，这种带着“危险提示”的眼神很可怕，他们有一种要倒大霉的感觉。

　　“两个小崽子，你们等着！”

　　姜小凡咬牙。

　　秦凡和风语涵的脸顿时跨了下来，想到小不点曾经的待遇后，顿时一脸惨白，求救般的朝着大师兄望去。

　　张痕神色严肃，朝着旁边跨出一步。

　　在经过闪电鸟，青衣少女和小胖子又一番解释后，几女终于更加确定自己闹了一个大误会，脸色都变得有些发窘，很有些尴尬。

　　“你忙你的！”

　　冰心丢下这么一句话，转头就走。

　　走了几步后似乎想起了什么，回头拉着青衣少女一起离去。

　　“我们去晒太阳。”

　　叶缘雪强作镇定，飘然离去。

　　“我也去。”

　　仙月舞弱弱的道，跟着叶缘雪跑开。

　　姜小凡抬头望了一眼天上的明月，觉得很漂亮。

　　公主殿下鼓着一双漂亮的大眼睛，见叶缘雪几个女子都跑开了，她也抱着雪白妖兽一溜烟闪人。叶秋雨浅浅的淡笑，迈着优雅的步子，离开天庭最深处。

　　这算是息事宁人了吧？

　　姜小凡偏过头来，望着秦凡和风语涵，脸上浮现出了一抹邪邪笑意。

　　“姜叔，你想干嘛？”

　　“师傅，你想干嘛？”

　　秦凡和风语涵几乎是同一时间开口，头皮都有些发麻。

　　姜小凡随性一笑，道：“我能干嘛？当然是接着之前的事，给你们准备磨砺用的空间，让你们能够更好的认清自己的不足。”

　　“小胖子，过来！”

　　他背对着小胖子道。

　　小胖子这个时候可乖的不行，闻言后，唰的出现在了姜小凡身旁。

　　姜小凡没有去看它，道：“准备五个幻境……”

　　他简单的说了一遍要求，后者顿时连连点头。

　　“五个？”

　　秦凡疑惑。

　　左看看，右看看，他们有三人三妖啊，这个“五”是从哪里来的？

　　“你也来。”

　　姜小凡背对着闪电鸟道。

　　当初在玄幽池见到过对方的不凡，如果真的有晋升天鹏的潜能，那么他现在自然不能放任，要磨砺，自然要把闪电鸟也一起放在其中。

　　“是的先生！”

　　闪电鸟应了一声，快速闪了过来。

　　张痕，秦凡，风语涵，小冥龙，小不点，白虎，闪电鸟，三人四妖分开而立，各个神色严肃。这之后，小胖子身上冲出了一片片幽光，拉开了五道幻境。

　　“诶？”

　　秦凡和风语涵懵了。

　　其它人和妖都开始了在幻境中磨砺，唯有他们两人什么都没有发生。

　　“师傅……”

　　“姜叔叔……”

　　两人硬着头皮叫道，感觉到一股莫大的危机感迎面而来。

　　姜小凡笑眯眯的望着他们，道：“我觉得你们俩的潜能都是非常庞大的，所以决定给你俩开开小灶，唔，怎么说呢，我还特别为你俩的磨练起了个名字，就叫作，唔，魔鬼历练。”

　　一听这话，秦凡和风语涵顿时吓的面无人色。

　　“师傅，弟子觉得自己很普通，还是一步一步来吧，不要魔鬼历练。”

　　风语涵弱弱的道。

　　“我也这么觉得，还是大师兄潜力高，让大师兄去魔鬼历练吧。”

　　秦凡道。

　　风语涵连连点头：“就是就是，大师兄比我们强多了。”

　　姜小凡笑了笑，道：“你们大师兄现在正在演化阴阳圣域，所以呢有些特别，暂时就不用参与了，我还是觉得你们俩比较合适，幻境对你们来说肯定弱爆了，我觉得亲自动手，给你们一片新的舞台。”

　　一听这话，两人的脸色更加苍白了。

　　秦凡弱弱的道：“姜叔，你这是公报私仇。”

　　姜小凡张了张嘴，道：“不愧是我侄子，有悟性！”

　　秦凡，风语涵：“……”

　　“那就去吧。”

　　姜小凡道。

　　他直接一甩手，秦凡和风语涵就顿时消失在了原地。下一刻，两人出现在了一片陌生的空间中，四周厉鬼环绕，阴气冲天，和冥土地狱没有丝毫差别。

　　“救命啊！”

　　两人瞬间脸色死白，吓的直接抱在了一起。

　　姜小凡嘿然一笑，让你两个小兔崽子在旁边说风凉话，要不阴你们一次，这长辈还怎么做？

　　“哇！”

　　“逃啊！”

　　空间中，秦凡和风语涵脸色苍白，哆哆嗦嗦。

　　这片空间其实是在姜小凡的星空世界中，这些阴邪鬼厉自然是他以神通幻化出来的，而且是真实的，相当于是杀阵一般。当然了，这些阴邪鬼厉都是三清级水准，不过是数量比较多而已，嗯，大概也就五千左右。

　　“什么时候杀光里面的阴邪鬼厉，什么时候出关。”

　　姜小凡的声音在这片空间中响起。

　　风语涵吓的发颤：“师傅，弟子错了，再也不敢了。”

　　小不点以前也就是对战同级数的敌人数十而已，但是他们现在却是对敌数千，这个程度实在太过夸张了，这简直是要人老命啊。

　　“知错能改，善莫大焉……”姜小凡很满意，道：“杀完出关。”

　　他直接封闭了这片空间，不再说话了。

　　看着从四面八方不断压来的阴邪鬼厉，风语涵和秦凡终于知道求情是没有用的了，不杀完不能出关，那还等什么？

　　“冲啊！”

　　两人大叫，发狠的冲了进去。

　　姜小凡人在外面，但是对于这一切自然是看的很清楚，满意的点了点头。

　　张痕，小冥龙，小不点，白虎，闪电鸟，一人四妖安静的盘膝而座，身边什么都没有，但实际上，一行人此刻却都是陷入到了深层次的幻境之中，可以偶尔看到张痕在皱眉头，可以看到小不点在发抖。

　　“加油。”

　　姜小凡轻语。

　　和几个小辈打闹了一会，很轻松，他也在原地盘膝坐了下来。几个弟子在这里修行，他自然也会在这里守护，毕竟他们所在的幻境都很可怕，远非平常。

　　“小胖子，你也修炼！”

　　在闭上双眸的时候，他不忘对旁边的小胖子道。

　　“哦！哦哦哦！”

　　小胖子连连点头。

　　姜小凡在这里教导几个弟子修行，自然和老妖怪们打了招呼，不会有人到这里来打扰，这个地方很安静。

　　微风吹拂而过，清淡平缓。

　　小胖子设下的结界是专门针对每一个人，都是以磨砺心境和神识为主，也即是姜小凡所谓的与自己战斗。这等幻境或则有些残酷，比如张痕，他最痛苦的事就是自己的爷爷死亡，现在，他就在自己的幻境中经历着类似的一幕。

　　而小冥龙，自然是与它母亲有关。

　　姜小凡让小胖子设下的幻境都是针对每个人心中最脆弱和最恐惧的事物而言，可以看到，张痕和小冥龙，甚至是白虎和小不点，闪电鸟，他们都在发颤。

　　“或许很残忍，但是，我相信你们。”

　　他的眸子有些深邃。

　　小不点，白虎，闪电鸟，这三者他不知道，但是张痕和小冥龙他很清楚，他知道自己让小胖子设下的幻境对两人而言有多么痛苦，这是一种精神上的折磨，远比秦凡和风语涵此刻经历的要可怕。

　　他身上有点点幽光在扩散，自己也陷入了悟道之中。

　　这一次回归紫微，他确实会待上一段时间，但是，他自己知道，这一段时间绝不会太久，最多也就两三年。

　　两三年，对于修士而言真的不长。

　　他很清楚天地终究还会大乱，九重天不会放过他，混沌世界也是一个威胁，神族更加有理由杀向紫微，他的压力很大。

　　一段时间后，他会再次踏入星空，要去寻找另外几股原始道源。这几股道源是他如今能够提升自己战力的关键因素，一旦集齐了六股天地道源，就算他还在罗天境界，那也一样拥有可以抗衡圣天强者的战力。

　　“轮回啊……”

　　他在心中低语。

　　两个璀璨的大字在他神识海洋中浮现，仿佛自荒古时期流转下来，原本烙印在他体内的这两个字是空旷的，但是现在，两个大字中都多出了一些血红。姜小凡很清楚，这是他在修罗祖星收集到的天地道源。

　　他还要收集另外几股道源，直到将这两个字填满。那个时候，他将有资本修行那道足以改天换地的逆世大神通，一旦修成，纵然是混沌王来了他也不怕。

　　时间过的很快，眨眼间，半月过去……

　　小胖子设下幻境，闪电鸟第一个出关，睁开双眼的那一刹那，明显给人一种更加轻松的感觉，神力都变得强大了不少。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　闪电鸟也发现了自己的变化，立刻走到一边去。

　　这之后不久，白虎醒来，小不点也出关，都各自走到了一边，调理自己的神力神识。如今，这个地方只剩下了小冥龙和张痕，一人一妖相隔不远，时不时的颤抖，不由自主的留下滚滚热泪。

　　“父……”

　　小胖子醒来，弱弱的叫道，但是当迎着姜小凡不善的眼神后，瞬间将最后那个“亲”字给吞了回去。

　　它望着前方，小声道：“会不会有些过了？”

　　它掌控着幻境，自然知道张痕和小冥龙此刻经历着什么，有些不忍。

　　“昔年，我想要跨入幻神境界，那个时候，我最敬重的几个长辈之一，他老人家带我去了一处魔潭……经历着和他们此刻一样的场景……”

　　姜小凡眸子深邃。


第1119章 不可能，可能

　　小胖子诧异，虽然它有些幼稚调皮，但是此刻也能感觉到张痕和小冥龙所经历的幻境有多么残酷和痛苦，姜小凡居然也经历过类似的痛苦？

　　“怎么，不信？”

　　姜小凡望着他。

　　“信！”

　　小胖子想都不想就道。

　　这怎么能说不信？就算不信也得说信啊，它可不想如同秦凡和风语涵那般。

　　造孽哟。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“我是孤儿，是一个很平凡的老人将还是婴孩时期的我捡回并养大，在我十几岁时，老人不幸离世，我来不及尽一点孝道，甚至我有时候在想，如果没有我，爷爷现在可能还活着……”

　　“我才觉尘境界的时候，神族两个绝世强者将我最爱的几人之一从我身边带走，我那时候能怎样？就算想杀遍天下也得忍，因为那个时候没有强大的实力。所以，我比谁都对自己狠，尽所有手段提升自己的修为……”

　　“玄仙天劫，意外之变让我离开紫微，当我回来的时候，故人亲友全部遭难，更有两人永远死去，全部都是因为我，如果不是我，他们可以过的很好，至少那两人不用死去，他们在死前都还想着为我炼制金丹……”

　　他说的很平缓，每多出一句话，小胖子的眼睛就瞪圆了一分。

　　“痛苦归痛苦，人，终究还是要向前走……”

　　他平静的道。

　　他的眸子很深邃，盯着张痕和小冥龙。说这些，自然不是他在抱怨，他是在说给小胖子听，但是更多的是在说给张痕和小冥龙听。而事实上，一人一妖都听到了他的话，都忍不住颤了一下。

　　“嗡！”

　　淡淡的银色光华缭绕在体表，他闭着眼睛，不再多言。

　　转眼间，又是三天过去……

　　“呜呜！”

　　这一天，小不点开心的叫了起来。

　　前方，张痕幽幽的睁开了双眼，整个人更加给人一种空灵的气质，仿佛出淤泥而不染，世间没有半点灰尘能够沾染其身。

　　“这里留给那个小家伙。”

　　姜小凡道。

　　他虽然也在闭关，但是神识却是遍布在四方的每一个角落，张痕醒来，他自然知道。

　　“是……谢谢师傅。”

　　张痕道。

　　数载前，姜小凡带他去紫微教，让他亲手替自己的爷爷报了仇，但是尽管如此，那位老人的消逝依旧是他心中的一个结。如今，姜小凡道出自己的往事，他很震惊，师傅竟然还有着那样的往事，竟是与他那般相似，几乎一模一样。

　　可是，师傅挺过来了，笑对生活。

　　他为什么不行？

　　这一刻，他终于彻底从那道阴影中走了出来。

　　他走到一边，体外有淡淡的黑白色神光浮现，一股浓郁的阴阳气息流转而出，惊的闪电鸟和小不点都偏头望了过去。不仅是它们，这一刻，天庭一座殿宇中，雪白妖兽也是蓦的一惊，抬头望向天庭深处。

　　“嗷！”

　　它低吼了一声，眼中妖光闪烁。

　　它自然知道这不是妖皇，但是这股气息和当初的妖皇何其相似？

　　一样的波动啊！

　　姜小凡离的最近，第一次睁开眼睛，望向盘膝在远处的张痕，脸上终于流露出欣慰的笑。张痕等若是闯过了自己的心魔，如今阴阳圣域的演化有了一次质的飞跃，他相信最多再有一年时间，他这个弟子将悟透真正的圣域。

　　“很好。”

　　他忍不住道。

　　如今，天庭深处只剩下了小冥龙，小家伙自然也听到了姜小凡的话，但是母亲消逝没有多久，而它也还没有能够替母亲报仇，自然不能像张痕那般轻易闯过。

　　“加油。”

　　姜小凡平静道。

　　白虎和小不点他们都已经出关，可以进行下一步，但是，他要等小冥龙苏醒。

　　他可以等。

　　时间一分一秒过去，眨眼间，又是半月过去。

　　这一天，小冥龙终于醒了过来，眼泪汪汪，一下就朝着姜小凡扑了过去。一个多月的时间，它经历了无数次和母亲生死分离的场景，最终如同张痕那般闯了过来，神识和心境都有了极大的提高。

　　但饶是如此，小家伙依旧忍不住流泪。

　　毕竟，它还小。

　　按照人类的年龄来岁，它才八岁而已。

　　“不哭。”

　　姜小凡安慰。

　　不管是张痕还是小冥龙，他们都让他很满意，他们的心智足够坚韧，未来的成就也就会足够高，罗天不是他们的终点，他们都有踏入圣天领域的资本。

　　……

　　“你！”

　　得知姜小凡对几个小家伙的设下的幻境后，冰心狠狠的刮了他一眼。相对而言，身体的痛苦远远不如心灵来的剧烈，她能够想到张痕和小冥龙承受的痛楚。

　　虽然她知道姜小凡这么做是为了两个小家伙好。

　　姜小凡：“……”

　　当得知秦凡和风语涵被他丢入了一片厉鬼空间后，看着两个少年在那片空间中悲催的挣扎，几女都瞪大了双眼。倒是陵霜和陵月叫好，认为这历练非常好。

　　“真狠啊！”

　　浑天老祖觉得自己等人够狠了，但是得知姜小凡的历练手段后，看到秦凡和风语涵一身伤痕搏杀阴邪鬼厉的时候，它们都忍不住倒吸了一口冷气。

　　什么叫狠？眼前这位就是典范啊！

　　数十个老妖怪凑在一起，想着是不是该给天庭子弟的日出修行增加一些难度了，相比秦凡等人现在的修行，他们觉得天庭弟子们的修行简直跟玩似地。

　　这一天，阳光灼灼，明媚非常。

　　“要出去？”

　　叶缘雪好奇。

　　“自然。”

　　姜小凡道。

　　纸上谈兵终觉浅，修者要在战乱中成长，自然需要真正的战斗。这一天，姜小凡决定带着几个弟子走出天庭，去紫微的几个禁地战斗。

　　“我也要去！”

　　公主殿下鼓着大眼睛。

　　如此好玩的事情，怎么可以少得了希苑公主？

　　“一起去！”

　　叶缘雪双眼发亮。

　　不久前才游历了一次紫微，她们还没有玩开心，如今姜小凡要带着几个弟子去紫微的几个禁地磨练己身，她们自然不愿意在天庭老实待着。

　　“那好。”

　　姜小凡点头。

　　天庭恢弘庄严，他带着一行人走出天庭，望着天边的炎阳。

　　“紫微大荒，你们去那里……”

　　姜小凡道。

　　小不点和张痕知道大荒在哪里，但是小冥龙，白虎和闪电鸟却是不知道。他轻轻挥手，五道幽光同时射入一人四妖体内，其中有大荒的具体位置所在。

　　“呜？！”

　　白虎微惊，它的身躯一下矮小了很多。

　　相同的事也发生在闪电鸟身上，这一刻，所有人身上的神能气息都变弱了。

　　不，是消失了。

　　姜小凡道：“现在开始，你们只是凡人，凡兽，你们的修为，我封印了。这里是天庭，我给你们一个月的时间，一个月后，我要看到你们出现在大荒外。”

　　这话一出，不仅是小不点等吃惊，连冰心都跳了跳眼皮。

　　叶缘雪小声道：“这太乱来了吧？你封印了它们的修为，难道是要它们走着到大荒？从这里到大荒，徒步而行，就算是不眠不休也得走上三个月，一个月的时间根本就不可能办到，你想累死它们吗？”

　　姜小凡扫了一眼闪电鸟，小不点和冥龙，道：“它们有翅膀，可以飞。”

　　叶缘雪狠狠瞪了他一眼：“那不是一样吗？！有什么区别，让它们一路飞过去，那也得三个月时间。先不说一个月的时间根本到不了，就算最后真的到了，如果真是那么飞过去了，有翅膀也会累的折断！”

　　“那是它们的事，我只要结果。”

　　姜小凡淡淡的道。

　　“你！”

　　叶缘雪瞪着大眼睛。

　　前方，张痕脸色肃穆，在听完姜小凡的话后，什么也没有说，直接寻着一个方向跑了下去。

　　见此，姜小凡点了点头。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　小不点，小冥龙，闪电鸟，它们被封印了修为，此刻齐齐腾飞而出。

　　“吼！”

　　白虎低吼一声，也是猛的窜了出去。

　　很快，一人四妖都消失在远方。当然，他们不过是消失在了简单的视野中而已，它们被封印了修为，冰心等人此刻自然还能够看到它们。

　　“一个月时间，怎么可能做的到！”

　　叶缘雪道。

　　“不可能？哪里会有不可能的事……”姜小凡摇头，道：“在没有算术的时候，谁会觉得一加一能够等于二？天地初开的时候，谁能想到人类有一天能够踩着虚空而行？修道界历经百世，谁能想到天劫也会在玄仙时期降临？这些原本都不可能，但是它们却都发生了，都存在了。”

　　他看着几女，笑道：“天地间没有不可能的事，事在人为，只要它们想，就能做得到，我相信它们不会让我失望。”

　　“你这家伙……”

　　叶缘雪咕隆。

　　“说的真好。”

　　叶秋雨浅笑，竟是轻轻拍手。

　　雪白妖兽瞪着大眼睛，偏头脑袋看姜小凡，一副很奇怪的样子，心道这个家伙有一天居然也能说出这么有道理的话来。

　　“走吧，我们去大荒外等它们。”

　　姜小凡笑道。

　　他体内冲出一团银色光辉，包裹着众女施展虚空大挪移，直接从天庭之外消失……


第1120章 滴水之恩当涌泉相报

　　紫微大荒在这片世界里算得上是一片禁地，这里是凶兽的乐园，人皇级妖兽不缺，纵然是玄仙级凶兽也不少见。当然了，三清级妖王倒是不曾见到过。

　　“你不会是想让他们在大荒中历练吧？以他们的修为，这里……”

　　叶缘雪好奇。

　　小不点，小冥龙，闪电鸟，这些哪一个不是三清境界的超级存在，张痕虽然还在玄仙境，但是普通的三清古王都不是对手，就连最弱小的白虎也在人皇第四重天，在这片大荒中历练不是和玩儿一样吗？

　　不仅是她，叶秋雨等女也好奇。

　　姜小凡有些诧异，道：“我不是封印了他们的修为吗？”

　　“啥？”

　　这会轮到众女惊讶了，一个个都瞪大了双眼。

　　“你封印了他们，让他们到大荒中历练？”

　　连冰心都忍不住开口了。

　　虽说大荒不算是真正意义上的绝地，但是你让一个凡人去和妖兽对决，那不是找死吗？张痕虽然也封印过自己的修为，重新来修行，但是那也不是完全封印，总会给自己留一线，而且张痕是自主修行，是在天庭中冥想悟道，哪里能够和实战相比？最为主要的是，姜小凡现在可是把他们完全封印了啊！

　　现在，他们与真正的凡人没有半点差别。

　　当然了，经验和记忆还在。

　　“有问题？”

　　姜小凡问道。

　　众女不开口了，从以前到现在，她们一贯知道这家伙在教导别人的时候很残酷，但是也没有想到会这般残酷。如今着就等若是将几个家伙打落回凡人境界，然后将他们丢到凶兽窝里去。

　　“你是将他们完全封印了，连肉身都只有凡人一般脆弱，而这里可是妖兽的领地，那些凶兽可不管他们和你天庭之主有什么关系。”

　　冰心道。

　　姜小凡想了想，大手一挥，道：“当初我才入微境界的时候不也一样去闯虎窝了吗？难道那老虎还会因为我和雪儿的关系不把我怎么样？咱照样还是闯过去了！咱不仅闯过去了，还把那老虎娶回了家！这就是勇气！”

　　冰心微愣，而后脸色转红，随即怒视着姜小凡。

　　如果不是为了维持形象，她一定会忍不住踹姜小凡一脚。她在和他探讨眼前小不点它们历练的事，这家伙居然把当初从皇天门去冰宫的事拿出来说，那能是一回事吗？！还有，这家伙居然敢说自己是老虎？！

　　“嘿嘿，活跃活跃气氛。”

　　姜小凡嘿笑。

　　“真是欠收拾。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡：“……”

　　这一家之主当的太没有地位了，太令人伤心了。

　　大荒之所以叫大荒，自然是因为它显得很荒凉，绿株基本上很难看到。立在虚空上，姜小凡偏头朝着大荒深处望去，嘴角勾了勾，想起了一些有趣的事。

　　“去大荒中走走？”

　　他提议道。

　　他以虚空大挪移带着众女出现在这里，这也就是一瞬的功夫而已，但是张痕他们却不是这样。距离它们出现这里还得一个月的时间，他给它们一个月的时间，虽然看上去有些不可能，但是他相信它们能够按时出现。

　　就算是最弱小的白虎，他也相信那家伙可以按时到达。

　　“去干嘛？”

　　叶缘雪眨眼。

　　“唔，见一些老朋友。”

　　姜小凡笑道。

　　“希苑要去！”

　　公主殿下举起小手。

　　姜小凡大笑，道：“一起去。”

　　张痕他们还要一个月的时间，或许能够提前，但是也至少得花费二十天的样子。这段时间里，他们总不可能一直就等在外面，当然了，一直等在外面也没有什么大不了，不过姜小凡还是决定找点事做。

　　“走吧。”

　　他体内冲出一团银辉，包裹着众女直接消失。

　　当他们再次出现的时候，前方是一片广阔的藻泽地带，下方满是污泥，有一些枯萎的碎草浮在最上面。

　　“来这里干嘛？”

　　叶缘雪好奇。

　　姜小凡笑道：“别急，看着就行。”

　　他探出右手，一颗微小的雷光球浮现而出，闪烁着噼里啪啦的电弧。他望着下方的巨大藻泽，嘴角勾了勾，将手中的雷光球弹了出去。当然，这颗雷球的威能并不大，只是维持在人皇巅峰境而已。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻四野，他丢下的雷光球落入藻泽深处，轰的一声爆炸开来，震的方圆数百丈都在颤抖。藻泽泥泞掀起数十丈高，下一刻，一道惊天兽吼传出，夹杂着滔天的愤怒和惊人的煞气，直接崩碎大片空间。

　　“哟，老朋友别来无恙。”

　　姜小凡笑道。

　　一头庞然大物出现在藻泽地之上，它浑身布满了狰狞的鳞甲，头颅比房屋还要巨大，那比灯笼还要大上数十倍的妖眸中闪烁着绝世冷芒，充满了嗜血的幽光。

　　一头史前巨鳄！

　　“哟，老朋友别来无恙。”

　　公主殿下有样学样。

　　雪白妖兽低唤一声，伸出爪子拍了拍她的脑袋，告诉她不要学姜小凡。

　　“这是……你的老朋友？”

　　冰心问道。

　　姜小凡笑道：“以前从皇天门出来的时候，遭遇追杀，为了提高实力，我来了几次大荒进行历练，然后和这家伙相遇……”

　　“然后你们就成为了朋友？”

　　叶缘雪接过话道。

　　“然后它就狠狠欺负了我一次，再然后我突破人皇境，又欺负了它一次。”

　　姜小凡道。

　　众女：“……”

　　冰心有些无语，道：“现在呢？”

　　姜小凡摩拳擦掌，道：“古人云，滴水之恩当涌泉相报，这货当初欺负过我一次，我后来却只欺负了它一次，实在太便宜它了，我决定再欺负它一次！”

　　“你……”

　　众女无言。

　　“你可真是恶趣味！”

　　叶秋雨道。

　　藻泽地之上，庞大的史前巨鳄咆哮，一双眼睛幽幽发红，布满了凶光。盯着虚空上的几个人类，它有些愤怒，它已经是玄仙境的超级大妖，眼前这几个渺小的人类居然胆敢冒犯它，简直找死！

　　“吼！”

　　它发出一声大吼，张开血盆大口，直接朝着众人咬去。

　　以它的庞大妖躯，这一口都足以将半座山给吞了，要吞下众人，自然不会是什么大问题，轻而易举。

　　“再揍你一次！”

　　姜小凡嘿笑。

　　他一挥手，众女就出现在了另一个方向。随后，他微微偏身，避开史前巨鳄咬来的大口，轻轻一巴掌拍下。

　　“嗷！”

　　史前巨鳄发出一声痛呼，直接倒在了藻泽中，溅起密集的泥浆。

　　“再来再来！”

　　姜小凡蹿了下去，对着史前巨鳄一阵拳打脚踢。

　　“嗷！”

　　史前巨鳄惨叫，不断挣扎。

　　姜小凡自然不可能下杀手，他压制了自己的境界，专挑脆弱的地方打，不出血，不伤筋动骨，但是那股疼痛却是实实在在。

　　“真是……”

　　冰心无言。

　　叶缘雪接过话来，借用叶秋雨的话道：“太恶趣味了！”

　　堂堂天庭之主，罗天四重天巅峰的君王，居然跑到大荒中来欺负一头玄仙境界的大妖，这实在是……嗯，太恶趣味了！


第1121章 重伤凡躯战大荒

　　史前巨鳄被揍的没脾气了，姜小凡出手非常刁钻，不伤及它的本源，不伤及它的气血，更不会损害它的本源，但是他每一次出手都让史前巨鳄疼的死去活来。

　　“嗷！”

　　史前巨鳄翻滚，泥浆满天飙。

　　“嘿嘿，老朋友，再来。”

　　姜小凡笑道。

　　史前巨鳄已经是玄仙级的大妖，妖躯庞大的有些吓人，但是此刻却是泪眼汪汪的，一副受了委屈的小媳妇样。

　　“唉，别介啊，咱这才刚开始呢，再来。”

　　姜小凡道。

　　史前巨鳄能够修到玄仙领域，自然也是灵智超凡，当然，它也认出了姜小凡。此刻它是彻底认栽了，前面还反击了一次，可现在是打死不动，听到姜小凡让它“再来”，它连连晃动硕大的鳄鱼头。

　　不来了！打死也不来了！

　　“起来！”

　　姜小凡骂道。

　　史前巨鳄白眼一翻，躺在藻泽中像是死狗一样，动都懒得动了。

　　“真是给你凶兽家族丢脸！”

　　姜小凡气道。

　　远处，叶缘雪等女忍不住想要转过头去，她们倒是不觉得史前巨鳄丢脸，倒是某人，以罗天君王的修为欺负一头玄仙级妖兽，怎么看怎么丢份儿。

　　“算了，你安息吧，找其它老朋友去！”

　　姜小凡道。

　　一听这话，史前巨鳄顿时一个鲤鱼打挺，直接溜了。

　　姜小凡一晃来到叶缘雪等女身边，道：“走了，换个地方。”

　　“你这……真的好吗？”

　　叶缘雪忍不住道。

　　“有什么不好？”

　　姜小凡反问。

　　众女：“……”

　　好吧，确实没有什么不好。

　　“生活嘛，还是轻松些好，能够放松就放松，何必学那些大人物装模作样。”

　　姜小凡道。

　　他就是这样一个人，该摆威严的时摆威严，或则说，他知道威严该往什么地方放，无缘无故的在亲人故人面前摆威严装深沉，他真做不来，那样太累了。

　　“小白，要不一起来？”

　　他望着公主殿下头顶的雪白妖兽。

　　后者显然不是一个安分的主儿，一听这话，顿时嗷的一声，跃到姜小凡头顶。

　　“嘿，走，找那头老黑猿去！”

　　他嘿然一笑，瞬间消失。

　　不久后，另一片地方传出巨响，一头数十丈高的猿魔怒吼，但是很快就变成了哀鸣，和史前巨鳄遭受了相同的待遇。到最后，它甚至被姜小凡以大神通变得只有巴掌大小，将这头数十丈高的猿魔吓的直接晕了过去。

　　这个过程中，雪白妖兽当然也是玩的不亦说乎。

　　“或许，真就是他的修为战力都这般可怕的原因吧，这样的心境，怕是少有人可以相比……”

　　叶秋雨浅笑。

　　“希苑也要去！”

　　远远的看着姜小凡和雪白妖兽轮番欺负魔猿和其它老妖，公主殿下也是双眼发亮，挽起袖子就往前冲。

　　看着公主殿下冲来，姜小凡一惊，雪白妖兽也是一惊。

　　“小丫头回去！”

　　姜小凡道。

　　这么粗暴的活儿，怎么能让公主殿下来做呢？

　　“为什么？”

　　公主殿下有些不乐意。

　　姜小凡想了想，道：“暴力是不好的，伤身。”

　　众女：“……”

　　这理由也太蹩脚了，这个地方谁能有你暴力啊？你也好意思说这话。

　　“喔。”

　　公主殿下点头，退了回去。

　　叶缘雪道：“难怪小希苑当初被他给骗上了床，这也太好骗了。”

　　姜小凡听到这话，气的不行，这太侮辱自己的人品了！

　　“小白，揍它！”

　　于是他将气撒到了眼前的又一头“老朋友”身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳打脚踢的声音不断在这片大荒中回荡，直到夜幕降临的时候，姜小凡和雪白妖兽才满意的停了下来，感觉一阵神清气爽。

　　“当初揍这些家伙的时候，深处有老妖怪阻止了，当时没敢乱来。”

　　姜小凡道。

　　雪白妖兽一听，双眼更亮，伸出爪子指了指深处。那意思再明显也不过了，当初打不过那些老家伙，现在肯定没问题，去把它们揪出来揍一顿。

　　姜小凡翻白眼，道：“做人留一线，这都不知道吗？你这也太嚣张了！好歹也是罗天级君王，这么无缘无故去揍别人，你良心过的去吗？”

　　雪白妖兽气的不行，直接一爪子就拍了过去。

　　这话你也好意思说？

　　“下手轻点啊！”

　　姜小凡无语。

　　时间不知不觉间流逝，姜小凡带着雪白妖兽在大荒中连续拜访了好几个“老朋友”，这一次倒是没有老妖怪出声了，显然，曾经的那些老妖怪变得更强大了，或许有人跨入了三清领域，自然也就感觉到了姜小凡的可怕。

　　“唉，一转眼，这里面的老朋友就会完了。”

　　姜小凡感叹。

　　叶缘雪等女直接将他无视了，自顾自的聊着天，倒是公主殿下时不时拿大眼睛瞟他，一副想跟着他一起去会一会那些“老朋友”的样子。

　　晚间，大荒变得沸腾了起来，和当初没有什么变化，真要说变化，那就是姜小凡明显感觉这其中多出了很多强大的凶兽。以前，一头人皇境的大妖很少见，极为稀少，但是如今却多了很多。

　　“天地似乎也在慢慢发生着改变。”

　　他自语道。

　　该放松的也放松了，此刻立在虚空上，他的眸子显得有些深邃，不知道在想些什么。

　　很快，一天的时间过去。

　　修者虽然都是以修炼为主，但太专注于修行未必就是一件好事。难得有放松的时间，姜小凡自然不会拘谨什么罗天君王的威严，就如同一个小修士般在大荒中来回，走过一片片地方，以脚步丈量大地。

　　那些被他欺负了一次的老妖怪很不满意，合起伙来围攻了他一次，结局嘛很明显，这些老妖怪又被痛揍了一顿。

　　微风阵阵，卷起片片枯叶。

　　光阴一晃而过……

　　就在这一天，大荒外更深处传来一道银芒，虽然很微弱，但是却不可能瞒过姜小凡和众女的眼睛。

　　“二十二天？这……”

　　众女有些诧异。

　　“他重新修行了一番。”

　　冰心道。

　　姜小凡望着远处，微微一闪就包裹着众女出现在了大荒之外。

　　远处，一个少年迎着风尘而来，脸色微白，气喘吁吁，衣衫都被磨破了不少。

　　“师……师傅。”

　　少年出现在大荒外，一口一口的喘息。

　　少年不是别人，正是张痕。

　　“不错。”

　　姜小凡点头，脸上满是赞赏。

　　他没有去问张痕是如何在二十二天就达到了这里，就如同他最开始对叶缘雪等人所说的那般，他只要结果，至于过程，他不关心。

　　“先去一边歇息。”

　　姜小凡道。

　　张痕点头，走了几步后突然停了下来，望向身后的大荒道：“师傅，你……是要我们在里面战斗吗？”

　　姜小凡轻笑，点了点头。

　　他已经看出自己这个大弟子重新修炼过了，二十二天的时间，他达到了入微第八重天。他轻微挥手，一抹幽光闪过，将张痕刚刚修出的境界又封印了下去。

　　张痕身上的气息微弱，但是却没有半点气馁。

　　没有等姜小凡开口，他甚至没有休息，直接朝着前方的大荒内跨去，虽然如今只是凡人，虽然身体上已经满是伤痕，但是动作却依旧很矫健。

　　“尽情战斗，但是，不要杀死一只妖兽。”

　　姜小凡背对着张痕道。

　　他脸上没有什么表情，但是对于这个大弟子，他发自内心的满意。

　　“是的师傅！”

　　远处传来张痕的声音。

　　叶缘雪等女忍不住道：“你这太过火了，他才刚刚到，还没有休息！还有，你让他以凡体去与妖兽搏斗就罢了，还不允许下死手，这片大荒这般危险，你处处束缚他，那他自己的安危怎么办？”

　　姜小凡不以为然，道：“我刚才揍的那些老朋友，你们觉得它们生来就是玄仙大妖？它们也是在相同的环境中，从入微境外一步一步成长到今天，它们一样活了下来。它们都可以，我姜小凡的弟子只能比它们更强！或则，说一句自傲的话，它们和他就不是一个等级，根本没有可比性。”

　　“你这家伙……”

　　众女不知道该说什么了。

　　她们发现总是找不出话来反驳姜小凡，因为他说的确实很有道理。

　　张痕进入大荒中试炼，第四天的时候，小不点，小冥龙，闪电鸟，三者前后赶到。如同叶缘雪所说的那般，它们的翅膀真的折断了，而且，断的很惨烈。

　　“小乖！”

　　叶缘雪心疼。

　　她想过去为小家伙们治疗，但是却被姜小凡拦了下来。

　　“大荒，去战斗，可以自保，但是不能杀敌。”

　　他面无表情的道。

　　杀人有时候很简单，不杀人有时候很困难。

　　小不点一副很委屈的样子，小冥龙很倔强，闪电鸟虽然也很痛苦，但是却是咬牙在坚持。它们最终都没有人后退，托着疲惫的妖躯，朝着大荒中而去。

　　姜小凡没有去看它们，直直的望着远处。

　　只差白虎了。

　　炎阳升起坠落，圆月撒下满天银辉，在第三十天的最后一刻，一头白虎从远方奔来，四只虎腿满是血迹，在地面上留下一个个红色印记。

　　“小白！”

　　公主殿下唤道，很心疼。

　　这一次雪白妖兽倒是没有拍她。

　　见此场景，姜小凡也有些不忍，但是最终还是忍住了。

　　“大荒，去吧。”

　　他对着白虎道。

　　白虎抬起硕大的虎头，对着公主殿下露出一个虎式微笑，而后低吼一声，也不顾躯体的疼痛和正在溢血的四肢，朝着大荒内蹿了进去。


第1122章 紫微寻道源

　　大荒陷落在昏暗中，一轮淡淡的银月当空而立，洒落下满天的银色光辉。夜晚是凶兽们疯狂的时候，这片大荒自然更是彰显了这个特点。

　　“吼！”

　　凶兽的咆哮声不断响起，整个大荒都陷入了混乱中。

　　姜小凡和众女立在大荒的虚空上，望着下方正在奋战的一人四兽，微微颔首。他们虽然都很狼狈，但是不得不说，做的都很出色。

　　“砰！”

　　张痕衣衫褴褛，但是神色却很坚定，挥动拳头与一头入微第二重天的妖兽激烈的搏斗。要知道，他如今是肉体凡胎，没有半点修为神力，这样与一头入微第二重天的妖兽搏斗，绝对是一件很可怕的事。

　　另一个区域，小冥龙以自己坚硬的龙躯冲撞着敌人，尽管浑身都是血迹，但是眼中却是没有半点后退之色，与张痕一般无所畏惧。

　　同样的事，在这片大荒的另外三个地域发生着。

　　“你这么做，到底有什么用？”

　　叶缘雪皱眉。

　　在她看来，这样做虽然能够提升实力，但是能够提升的高度却很有限。不仅是她，就是冰心等女也是相同的想法。

　　似乎看穿了她们的想法，姜小凡摇头道：“从一开始，我就没有想过要将他们的修为提升到何等的程度去，至少不是在这片大荒中。”

　　“那你这是做什么？”

　　连冰心都皱了皱眉。

　　“修心。”

　　姜小凡简单的道。

　　望着下方的大荒，他淡淡的道：“他们中，除却张痕在修炼一途中吃了些许苦头外，其它人，谁真正吃过苦？小冥龙一直在母亲的庇护下成长，到了紫微后，尽管修行努力，但是终究有妖衣看着护着，不好让它太乱来……”

　　“白虎那家伙在凡尘俗世中修行，更是与吃苦扯不上半点关系，闪电鸟一样太太平平，小不点虽然跟着我修行了几天，但是因为你们几个的宠溺，最后实际上也是不了了之……”

　　闻言，叶缘雪脸色一囧，连冰心也是微红。

　　小不点当初被姜小凡托去修行，叶缘雪看着实在心疼，最后不得已终止。

　　而小冥龙，妖衣将小家伙带去妖皇殿的时候，冰心更是反复交代，一定要好好照看，不能让小家伙有半点危险，不能受半点伤，所以妖衣自然也是格外的关照，除了最后在那座古城中遇到了一些危险外，平日间的修行只是刻苦努力而已，与危险扯不上半点关系。

　　至于小不点在妖皇殿的时候，那更是没有丝毫遇上危险的可能，它对妖族来说可是一块重宝！就算叶缘雪和冰心她们半个字不提，妖衣也不会让它受一点伤。

　　姜小凡道：“我们想要它们真正强大，就不能关着修行。说句不好听的话，它们在天庭和妖皇殿修行的再刻苦再努力又如何，终究与在温室中成长没有多少区别，因为他们在妖皇殿和天庭中修行，再刻苦也不会真正面临危机。”

　　叶缘雪等人闻言，一阵无力，很难反驳。

　　“我们也没有怎么面临危机，你难道还要指导下我们！”

　　叶缘雪气道。

　　姜小凡摇头，白眼一翻，道：“那怎么能一样。”

　　“怎么就不一样啦？”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡叹了一口气，虽然话语平淡，但是却透露着一股霸道：“你们是女子，要那么强的战力做什么，老老实实的站在我身后，有洪流，我来挡，天塌了，我来顶，我指导你们干嘛？”

　　叶缘雪还想反驳几句，但却终究是俏脸微红，不知道说什么了。

　　姜小凡望着天空，繁星点点，很温和。

　　“走吧。”

　　他对着众女道。

　　这让几女有些疑惑，也有些惊讶：“不在这里了？”

　　“我们不在，它们在……”姜小凡淡淡的道，而后冲着下方的一人四妖传音，平静的道：“战斗时间，三个月，三个月后，我来接你们出关。”

　　留下这句话后，他直接包裹着众女消失。

　　……

　　月光显得很柔和，星辰点点，更加显得朦胧而美丽。

　　此刻，姜小凡已经带着众女远远离开的大荒所在，出现在了紫微极东的一个地方。这里是一片仙山群，很是想一座座原始古林，其中交织着浓郁的岁月气息。

　　“真不管它们了？”

　　叶缘雪惊道。

　　姜小凡摊了摊手，道：“我们要是站在那里，那和让他们在天庭中修行有什么区别？一旦我们就在附近，他们谁都不会认为自己会有生命危险，因为他们很清楚如果到了那一刻，我们中任何人都会出手……”

　　冰心接过话道：“这样就失去了原本的意义？”

　　“还是小心心聪明。”

　　姜小凡翘起大拇指。

　　不过，这丝毫没有让冰心高兴，一张小脸面无表情。

　　仙月舞小声的道：“可是小凡，它们的修为被你全部封印了，那片大荒真的很危险，有很多凶兽，要是它们真的遇到危险，那可怎么办啊？”

　　冰心不说话，看着姜小凡。

　　显然，她也是在担心这个问题。

　　姜小凡有些无奈，知道她们都很担心几个小家伙，最终不得不说些令她们放心的话：“在它们来大荒前，我不是在其中会了会几个老朋友吗？”

　　“你还有脸说！”

　　叶缘雪鄙夷。

　　姜小凡：“……”

　　他很是无爱的翻了翻白眼，道：“你们真以为我没事了那么无聊跑去欺负几头玄仙境的凶兽吗？”

　　“难道不是？”

　　公主殿下瞪着漂亮的大眼睛，头顶的雪白妖兽也抬起了脑袋。

　　姜小凡再度无言，他像是那么无聊的人吗？

　　看着众女盯着他，他也不再隐瞒，道：“我那是和它们交流，请它们在之后留意一下那几个小家伙。然后，交流很顺利，之后，在几个小家伙真正遇到生命危机的时候，它们会出手相助的……”

　　“你揍了它们，还让它们帮忙？”叶缘雪一惊，大叫道：“你吃撑了吧？它们不对你怀恨在心就算好的了，现在你将几个小家伙封印了丢到大荒去，还告诉那几头凶兽它们和你的关系，这不是热包子打狗，有去无回吗？！”

　　这话不是没有道理，就连叶秋雨也好奇的望着姜小凡。

　　“小凡，你一次说完呗。”

　　仙月舞小声道。

　　姜小凡摇了摇头，道：“你们看着我是对它们拳打脚踢，但是你们看到它们受了一点伤了？我是用金刚拳替它们打磨筋骨，百利而无一害，三天内突破之前不能突破的壁垒轻而易举。这算不算是大恩惠？”

　　他说的是实话，确实是以金刚拳替几头凶兽洗涤了一次筋骨，绝对称得上是一宗重礼。最开始的时候，几头凶兽自然不知道，只是当它们最后合伙袭向姜小凡的时候，终于感觉到了一丝怪异，因为被姜小凡揍了一顿后，虽然最开始疼的死去活来，但是实力却分明有了显著提升。

　　也是那个时候，姜小凡再次“揍”了它们一顿，而后传音告知它们真相，并提出了自己的一些要求。之所以最开始没有说，那是因为他知道几个家伙肯定会联合起来对付他，而在它们一起压来的时候，他以金刚拳为他们洗涤的效果自然就显露出来了，所以他在那个时候开口，几头凶兽都是没有半点疑惑。

　　而摄于姜小凡的恐怖战力和洗涤胫骨的恩惠，几头凶兽都暗自答应了下来。

　　“你们以为我铁石心肠吗，将几个小家伙封印，而后丢到大荒中去，怎么可能真的不闻不问？”

　　姜小凡无奈的道。

　　雪白妖兽瞪大了双眼，死死的盯着姜小凡。

　　“你是真的打了。”

　　姜小凡斜了它一眼。

　　这让雪白妖兽气的不行，冲过去就开咬，明明是这家伙诱拐它一起去的，它现在心里只有一个想法，那就是被姜小凡给阴了。

　　“你准备就准备吧，至于瞒着我们吗？”

　　叶缘雪气道。

　　姜小凡白眼一翻，道：“你们对那几个小家伙关心的不得了，知道了里面实际上没有什么危险，肯定会表现的很轻松，不会如同之前那般紧张，这不就是给它们打信号灯称里面没有什么风险吗？”

　　叶缘雪闻言一滞，想了想，确实是这样。

　　如果一开始就知道了这些，她肯定不会紧张。

　　“真是聪明。”

　　叶秋雨浅笑。

　　冰心有些诧异，道：“以前怎么没发觉你脑子这么灵活？”

　　姜小凡嘿嘿一笑，道：“那是你没注意，其实你只要稍稍一想就会发现咱有多么的聪明。如果不是这样，又哪能把你们几个都骗……咳，娶回家。”

　　叶缘雪几女脸色一红，狠狠的刮了他一眼。

　　星空显得很广袤，一眼望不到尽头。明亮的月圆点缀在最中央，淡淡的银辉倾洒而下，给人一种朦胧的神圣感觉。

　　“你离开大荒，只是单纯的想给它们一个错觉，认为它们只能靠自己？”

　　冰心突然问道。

　　“不是。”

　　姜小凡摇了摇头。

　　虽然有那么一点原因在其中，但是却绝对不是唯一的原因。

　　“那咱们来这里干嘛？”

　　公主殿下眨巴着漂亮的大眼睛。

　　姜小凡笑着刮了刮她的小鼻子，双眼变得有些明亮起来，道：“相传紫微星潜藏着一股原始道源，我来寻找它……”


第1123章 询问鬼尊

　　紫微星有天地道源，这自然是姜小凡从神主那里得知。想想也是，紫微星浩瀚无穷，又是帝皇星，是最为原始的生命源地之一，藏有天地道源自然很有可能。

　　“道源？”

　　众女有些好奇。

　　大宇宙间，原始道源仅仅只有六种，衍生万物万道。这六股道源纵然是一些圣天存在也不知晓，叶缘雪等人不知道也是很正常的事。

　　“那是什么东西？”

　　公主殿下问道。

　　姜小凡刮了刮她的鼻子，道：“一种很危险的东西。”

　　公主殿下鼓着漂亮的大眼睛，张开小嘴就去咬姜小凡的手指。

　　“啊！”

　　姜小凡大惊。

　　怎么也没有想到，公主殿下居然会咬他！

　　他气愤的盯着雪白妖兽，骂道：“都是你这个吃货！”

　　雪白妖兽大怒，颇有一种躺着都挨刀的感觉，恶狠狠的朝着姜小凡扑了过去，于是，一人一兽再次撕打在了一起。

　　众女：“……”

　　“还有心情胡闹！你不是要找道源吗？那东西在哪里？”

　　冰心无言了。

　　姜小凡喔了一声，抓着雪白妖兽的尾巴将之丢了出去，神色转眼间变得郑重起来：“紫微星亘古长存，那股道源究竟在什么地方，我要接近了才能知道。”

　　“神识查探不到吗？”

　　叶秋雨皱眉。

　　姜小凡摇了摇头，道：“查探不到，对于一般人而言，只能近距离观看才能感觉到它的存在，而且还不一定知道它是什么。”

　　“这么怪异？”

　　几人都有些好奇。

　　姜小凡点了点头，说是怪异也无可厚非。

　　“记得刚才你说这种道源很危险？”冰心皱了皱眉头，道：“既然是很危险的东西，你寻它出来是要做什么？”

　　“练法！”

　　姜小凡道。

　　有些事他暂时不能说，但是有些事却没有隐瞒，道：“对于别人而言，这等道源确实是很危险的东西，纵然是圣天强者沾之也有陨落的风险，但是我却不一样，一旦发现这种道源，我有九成的把握可以将之炼化。”

　　当初在修罗祖星吸收炼化了第一股原始道源后，他隐隐发现了一些端倪，自己体内的那六片神秘印记似乎可以保证他的安全，且，在保证他安全的同时，也能够让他可以如同炼化一般力量似地炼化天地道源。

　　“圣天都不能炼化，会有危险，你……”

　　几女都蹙了蹙眉。

　　听着姜小凡说的这么玄，她们不免有些担忧。尽管姜小凡说了他能够保证安全，但是她们却还是不放心，毕竟是连圣天强者都不能沾染的东西。

　　“放心。”

　　姜小凡笑道。

　　他自然知道她们在想什么。

　　简单的与冰心等人说了几句后，他开始寻觅了起来。

　　这一路，叶缘雪等几个女子只是跟着他，因为她们根本感觉不到道源的存在，就算是放在她们眼前，她们或许也不认识。再加上这种力量与神识的强弱无关，所以尽管仙月舞有着堪比圣天级强者的神识，可也没有丝毫作用。

　　很快，半月过去……

　　“奇怪。”

　　姜小凡皱眉。

　　他如今已经在罗天第四重天巅峰，紫微星虽然浩瀚，但是他想要走遍这么一颗星辰还是非常简单的，半月时间已经足矣。这半个月来，他也确实走遍了紫微星，但是却一点也没有感觉到道源的波动。

　　“怎么可能，那位不是说过，上古时代，那股道源就在紫微星的吗？”

　　他的眉头皱的更深。

　　天地间有六股原始道源，神主告诉了他其中两股道源的所在，一股在修罗祖星，另一股则是在紫微星。另外，神主也告诉他，只要他得到一股道源，那么就会与其它五股道源形成一种联系，一旦靠近，必然会有感应。

　　他得到了修罗祖星上的道源，如今等若是一个变相的“道源雷达器”，比圣天级的神识还要有效。但是，他在紫微星寻找了一个遍都没有感应到有其它道源的波动，这让他生出了一种猜想。

　　“难道那股道源已经不在紫微了？”

　　他想到这一点，自己都是一惊。

　　神主的话自然不会有假，他相信如今一旦靠近其它五股天地道源，自己一定会生出感应，如今转遍了紫微星也没有感应到类似的波动，那么就只有这么一个可能，那股神主所言的天地道源已经不再紫微星！

　　“是有人炼化了？还是其它……”

　　他瞳孔缩了缩。

　　六股天地道源对他很重要，他想修成那则逆世大神通，就必须集全六股道源方可。而且，他隐约间觉得，六股道源集齐后，会诞生出一股最为至上的力量。

　　“这些年来，紫微星可曾有奇怪的圣天修士出现？”

　　他自己问自己。

　　叶缘雪等人都在旁边，冰心开口，问道：“怎么了？”

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他想了想，终于还是决定去问一问正在紫微星沉睡的那位帝皇级存在。

　　“你们去大荒等我。”

　　他对着冰心等人道。

　　话语落毕，周身银芒一闪，瞬间消失在了原地。

　　众女对视，面面相觑。

　　“这家伙！”

　　叶缘雪撇了撇嘴。

　　叶秋雨摇了摇头，浅笑道：“走吧，我们去大荒。”

　　……

　　紫微的苍穹上悬浮着一轮血日，给人一种很诡异的感觉，仿佛能够吞噬万物。姜小凡撕开一方虚空，最终出现在了一片黑漆漆的古林外，这里是死亡森林。

　　死亡森林是紫微星最为神秘的一片禁地，因为从来没有人知道这其中到底存在着什么，只知道这是一片非常可怕的地方，三清古王进入也是有死无生。

　　“不知道能否唤醒。”

　　姜小凡低语。

　　紫微星的修士都知道这片死亡森林很可怕，但是究竟可怕到了何等程度却是没有一个人说的清，而碰巧的是，姜小凡对于这一点很清楚。他真切的知道这里有多可怕，称能葬掉整个紫微星也毫不为过。

　　因为……这里沉睡着一尊上古帝皇！

　　死亡森林内有诸多迷雾，非常浓郁，伸手不见五指。但是，这些东西显然阻碍不了姜小凡的视野，他一步一步在虚空上跨步，很快就走入了死亡森林深处。

　　“退！”

　　一道冰冷的声音突兀响起。

　　死亡森林之下，一具森森白骨冲起，两团鬼火在骷髅头骨中闪烁，明灭不定。

　　姜小凡有些诧异，他知道这里是什么地方，自然也知道这里很可怕，只是上一次来这里的时候却是没有见到眼前之物。同时，他感觉到了这具白骨的强大，竟然有着堪比罗天君王的波动。

　　只是，这具白骨虽然可怕，他却丝毫也不忌惮。

　　“有事请教你们的皇。”

　　他认真的道。

　　前方的白骨鬼兵明显沉寂了那么片刻，显然有些惊讶，但是稍后，声音却是显得更加冰冷，如同万丈雪渊下的刺骨坚冰：“离开！”

　　姜小凡眉头一皱。

　　虽然这里是鬼尊的沉睡之地，但是此刻他心中着急，眼前这尊白骨鬼将在这个时候拦住他，自然是让他不怎么高兴。

　　他的声音也变得有些不耐起来：“让开！”

　　白骨鬼将自然感觉到了姜小凡的不一般，否则也不可能只是让他“退”，而是直接斩杀了。它只是想赶走眼前这个非凡男子，但是却不想对方一点也不退让，竟然反而让它让开，这让它动怒了。

　　“不走，那就死！”

　　它冷冽的道。

　　死亡森林下方还有不少黑色的鬼影在闪烁，它在原地一闪就出现在了姜小凡近前，凭空幻化出一柄鬼刃，割裂虚空，斩向姜小凡。

　　“我说了，让开！”

　　姜小凡漠然道。

　　迎着白骨鬼将，他直接一巴掌抽出，震得虚空轰隆隆而鸣，直接将冲上前来的白骨鬼将抽飞了出去。

　　“嗷！”

　　下方，群鬼嘶吼，逆空而上。

　　姜小凡微微皱眉，脚底银辉一闪，一张莫大的结界出现，直接镇压了四方，将那些鬼影完全封闭在了下方。

　　“引灵术！”

　　白骨鬼将震撼。

　　它显然认得这则术，更是知道创出这则术的人的恐怖，不由自主的颤了一下，很是心惊。不过心惊归心惊，眼看着姜小凡朝着深处跨去，它再一次拦在了前方。

　　“退下。”

　　一道冷漠的声音突然间自死亡森林深处传出。

　　这道声音一出，姜小凡和白骨鬼将都是颤了一下。后者那一双鬼眼望着姜小凡，两团鬼火幽幽闪烁，终于是慢慢退了开来。

　　“前辈！”

　　姜小凡在虚空上行礼，一丝不苟。

　　他知道声音的主人是鬼尊，对方当年与道尊一起阻拦混沌世界的入侵，阻拦九重天的提前出世，最后落得重伤沉睡，他自然是敬佩对方的。

　　“何事？”

　　鬼尊再次传出声音，一样的冷漠，不含丝毫情绪波动。

　　姜小凡再次行礼，而后才道：“有件事想要请教前辈，自上古那一站后，紫微星可有特殊的圣天级存在出现过？”

　　能够炼化道源的人只能是圣天级存在，他问鬼尊是不是有特殊的圣天级存在出现过，就是想知道是不是有人暗中取走了那股道源。

　　死亡深林深处沉默一会。

　　半响后，鬼尊的声音再次传出，道：“神族的某人来过两次，停留的时间不长，神霄天主来过一次，也没有停留多久，最后被那个老混混挡了回去……”

　　“这样……”

　　姜小凡点头。

　　他自然不笨，明白鬼尊的意思，即是告诉他，自上古时代到现在，紫微星出现的特殊的圣天级存在只有两人。这两人他也都知道，神族的某人两次出现在紫微，那自然是紫夜了，至于神霄天主，他更是清楚。

　　他暗自松了一口气，因为这两人都没有取走道源的可能……


第1124章 万鬼窟中藏道源

　　紫夜来过两次紫微，第一次是因为公主殿下，第二次是因为姜小凡，这一点姜小凡还记得很清楚。至于九重天的神霄天主，他更是不会忘记，对方在他度玄仙大劫的时候降临紫微，最后被天虚老人给拦了回去。

　　这两人都没有取走道源的可能，因为他们没有多余的时间。

　　他略微沉吟了片刻，最终还是开口，问道：“请问前辈，紫微曾经有一股天地道源，前辈可知道那股道源现在在何方？”

　　紫夜和神霄天主都没有取得道源的可能，这股道源消失，或则也有可能落在了妖皇等人身上，虽然这种机率很小，但是他还是想询问清楚。对于眼前这尊上古帝皇，他并不觉得有隐藏的必要。

　　“自己飞走了。”

　　死亡深处传出鬼尊的声音。

　　姜小凡微愣。

　　“啥？”

　　他张了张口，尽管此刻面对的是一尊上古帝皇，他还是有些吃惊。

　　道源居然自己飞走了？

　　深处，鬼尊沉默片刻，再次传出声音：“也可能是某个大人物隔空取走了。”

　　“这……”

　　姜小凡突然又是一惊，眉头不由自主的皱起。

　　“你在寻找道源了？”

　　深处，鬼尊突然道。

　　姜小凡没有隐瞒，点了点头，道：“前辈慧眼。”

　　他既然来这里问鬼尊有关紫微星道源的踪迹之事，自然也就没有想过隐瞒他在寻觅天地道源的事。用星空交界处的阵灵的话来说，他们是自己人，自然是不用遮遮掩掩，没有这个必要。

　　深处没有了声音，下一刻，一道绿芒飞了出来。

　　“嗖！”

　　绿芒的速度极快，姜小凡甚至连闪避的动作都没有做出就被击中。不过，他并没有受伤，绿芒中未曾裹带杀机，那是鬼尊打出的一缕精神烙印。

　　刹那间，一股浩瀚的信息流涌动而入。

　　“这是？！”

　　姜小凡蓦的一惊。

　　鬼尊的声音再次传出：“万鬼窟，深处有一股道源……”

　　它的话很简单，但是却让姜小凡心颤。

　　“前辈，你……”

　　姜小凡不知道该说什么。

　　天地道源一共有六股，任何人得到一股都是莫大的造化，乃是无价的瑰宝，可是如今，鬼尊居然这般将一股道源的所在告诉了他。

　　“没有几人可以炼化它，至少，我族内没有人可以做到，留之非福。”

　　鬼尊淡漠道。

　　万鬼窟，鬼族祖星上一处最为恐怖的地方，传言鬼尊就是在其中诞生，最后也是在其中突破到圣天领域，成就无上尊位。那是鬼族最为重要的一处圣地，当然，也是鬼族最为绝望的一处死地。

　　姜小凡迅速消化掉这一缕神念，深深吸了一口气。

　　“多谢前辈！”

　　他郑重的道。

　　“不必，是你的，终究会是你的。”

　　鬼尊的声音再次传出。

　　这让姜小凡有些疑惑，总觉得对方话中有话的样子。

　　这个地方暂时变得安静了下来，姜小凡在思索着鬼尊的话，而鬼尊则再次沉默了下去，一如既往的寡言。或则说，这种级数的人物都不太多话。

　　当然了，某些圣天存在是例外的，比如某两个老混混。

　　晨曦再次升起的时候，姜小凡告别鬼尊，离开了这片死亡森林。他原本想问问一问鬼尊关于妖皇和道尊等人的下落，但却终究还是没有开口。

　　“做好自己的事就行了。”

　　他摇头道。

　　晨曦洒落在大地上，光线昏暗，而后渐渐变得明亮起来。沐浴在这样的晨曦之光中，姜小凡懒洋洋的伸了一个懒腰，一身筋骨噼啪作响，如同炒黄豆一般。

　　“走了。”

　　他自语了一声，直接撕开虚空。

　　当空间再一次裂开的时候，他出现在了大荒外。

　　叶缘雪等人就在远方，见到他出现，都没有惊讶，也没有人问他去做什么了，甚至都没有人和他打招呼，只是瞟了他一眼就再次将目光落在了大荒中。

　　姜小凡：“……”

　　好歹也叫一下他啊，这场景看着真心伤人。

　　他望着叶缘雪和冰心，一阵唉声叹气，这两人也就算了，可是遥想曾经，小舞和公主殿下见了他，无不是开心的直接扑过来，可是现在，唉。

　　“受小心心和小雪儿的影响很大啊。”

　　他摇头自语。

　　一晃闪到几女身边，还是他主动开口，道：“看什么呢？”

　　“自己不会看吗？”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡：“……”

　　他朝着大荒中望去，张痕正在和一头入微七重天的妖兽对决，完全以体魄撼之。他如今没有半点修为，但是体魄却是极度强大，这一点和姜小凡如出一辙。

　　“很厉害呀。”

　　公主殿下道。

　　张痕如今可是没有半点修为在身，一身神能完全被姜小凡封印，连肉体强度也被打落到了凡人之境。他能在这么短的时间内快速适应战斗，以纯粹的肉体硬撼入微七重天的妖兽，绝对是妖孽中的妖孽。

　　“那是，不看是谁的徒弟。”

　　姜小凡有些得意。

　　这倒不是他装出来的，有这样一个弟子，任谁都会觉得很骄傲。

　　“吼！”

　　另外几个方向，兽吼惊人，震动大荒。

　　小不点，小冥龙，白虎，它们都是妖兽之躯，其中小不点和小冥龙的血脉天赋原本是非常可怕的，对一般妖兽有着一种本能的敬畏，只是如今这一点却是没有半点作用，因为那种潜在的王者气息也被姜小凡一并封印了。

　　“砰！”

　　一头入微三重天的妖兽被小冥龙冲翻，跌落出去数十米远。

　　小家伙的战斗非常凶狠，完全是以命搏命的打法，让姜小凡不住的点头。修者的世界本来就很残酷，在踏上这条道路后，就应该有一定的觉悟，不惧生死。

　　“都不错。”

　　望着一人三妖，他不住的点头，很满意。

　　旁边，叶秋雨突然开口，道：“那两个小家伙呢，现在怎么样了？”

　　姜小凡当然知道她指的是秦凡和风语涵，也不多说什么，直接拉开星空，将那片空间呈现了出来。在其中，秦凡和风语涵狼狈不堪，在一群厉鬼中东窜西跳。

　　“妈呀，救命啊！”

　　两个家伙一边斩杀靠近的阴邪鬼厉，一边悲催的大叫。

　　几个女子在天庭中就已经知道秦凡和风语涵丢到了这其中，也看到了他们在其中的狼狈场景，但是此刻再一次看到，依旧是有些面面相觑。

　　“真是有点狠。”

　　叶秋雨摇头浅笑。

　　冰心有些怪异的盯着姜小凡，道：“你还真打算上他们杀光里面的阴邪鬼厉才能出关？”

　　她望着那片空间，里面可是有无数的阴邪鬼厉，而且都是三清级数，真要秦凡和风语涵杀光其中的妖邪，那几乎是不可能的事。虽然秦凡和风语涵都很强大，可是，这片空间中的妖邪实在太多了，数量有时候也是可以压死质量的。

　　“吓吓他们而已。”

　　姜小凡道。

　　他撕开了空间，直接将两人从无尽阴邪中抓了出来。

　　突然感觉四周的阴邪之气消失的一干二净，秦凡和风语涵都是瞪大了双眼，直到看到姜小凡和叶缘雪等人后，两人才确信自己两人是真的离开了那片空间，顿时激动不已。

　　“滋味怎么样啊？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　两人的激动瞬间消失，缩了缩脖子，连连摇摆着脑袋。

　　虽然只有那么两三天，但是这两三天可是让两人吃够了苦头，几乎一直在和那些阴邪鬼厉搏斗，一刻也没有休息过。要知道，那些鬼厉可都是三清级别啊！

　　“我们再也不敢了。”

　　两人弱弱的道。

　　“孺子可教。”

　　姜小凡满意的点头。

　　这四个字可把两人给吓坏了，因为之前他也是说了这四个字，然后就把两人给丢到那片比地狱还地狱的空间内了。

　　“师娘……”

　　“婶婶……”

　　两人将求救的目光望向冰心等人。

　　姜小凡气的不行，直接一人赏了一个爆栗。

　　“去大荒，和你们大师兄一起战斗。”

　　他一巴掌将两人挥到大荒中，当然了，在这之前，他没有忘记封印两人的全身修为和体魄强度，直接打落下凡人之境。

　　“才刚从那片空间出来，你就不能让他们休息下？”

　　冰心道。

　　姜小凡摇头：“敌人可不会给他们喘息的时间。”

　　冰心一滞，懒得说话了。

　　晨曦已经当空，变作了炎炎的烈日，空气也渐渐灼热起来。

　　“我们一直呆在这里吗？”

　　叶缘雪问道。

　　姜小凡摇头，道：“不用，我们回天庭。”

　　“不管他们了？”

　　众女望着大荒中的三人四妖。

　　“管他们干嘛？死不了。”

　　姜小凡摇头。

　　他体内冲出一团银辉，没有过多停留，直接包裹着众女消失在大荒之上，下一刻就出现在了天庭深处。

　　“接下来我也要闭关悟道，你们要去看那几个小家伙可以，但是不要帮助他们，更不能将他们从其中带出来，任由他们在里面战斗。”

　　姜小凡对着众女道。

　　“知道了！”

　　叶缘雪翻白眼。

　　姜小凡摇头笑了笑，直接闪身消失，出现在了天帝神殿中。未来是一个庞大的乱世，他的敌人很多很强，没有强大的战力是绝对不行的。与众女游玩了一段时间，也该静下心来修行了……


第1125章 铸法创道

　　天帝殿内仙光交织，姜小凡盘坐在一方石台上，七彩霞光围绕在他体内，将他衬托的犹如真正的帝尊降世，给人一种威严而神圣的感觉。

　　“嗡！”

　　天帝神殿内的空间绝对很坚固，但是此刻也不禁扭曲了起来。

　　姜小凡闭着双眸，体内数部古经一起运转，神力如滔滔黄河般，滚滚不绝。他同时运转几部大道玄法，调整自己的气息，使得己身达到最理想的巅峰状态。

　　“罗天四重天巅峰，想要进入第五重天，还是有些难度。”

　　他摇了摇头。

　　此刻，他处在一个极为微妙的状态，气息没有外放，无法被人所感知到，但是却一直保持着最强大的巅峰之境。他在思索着一个问题，一个很重要的问题，关于自己的未来修道路的问题。

　　“必须要铸造自己的法。”

　　他低声自语。

　　很多人都曾说过他所修所学太过博杂，而这也确实是事实，他所修习的古经神术实在太多了，连魔道都有所涉猎。虽说技多不压身，但是太多了终究不太好。

　　而这不是最主要的，最主要的是，这些都是前人留下的法。

　　姜小凡早在三清领域时就在思索这个问题，他所修所学虽然都是惊世古经，但是这些却无一不是别人走过的道。他在别人走过的路上前行，终究是不可能追上挖掘这条道的人，无法真正擎至巅峰。

　　“只有自己的道才是最强的道。”

　　他心中这么想。

　　他曾经也尝试过熔炼体内的无尽秘术，那是一个很危险的过程，当时他不过动了那么一个意念就差点粉身碎骨，引得数部古经混乱，之后一直没有再敢尝试，而如今，他觉得或许可以再试一试了，毕竟他达到了罗天境界。

　　“熔万道，铸造自己的法！”

　　他眼中闪烁湛湛精芒。

　　丝丝缕缕的金色神辉和银色道光涌现，继而是黑白之光，灰色妖光，暗黑魔芒，紫色雷光，一道道的神辉浮现，化作一个巨大的光茧覆盖在体内。他在这一刻将自己当作了熔炉，熔炼体内的数部古经。

　　先粉碎，而后再重铸！

　　粉碎已有的法，铸造全新的法！

　　“咳！”

　　体外的光茧粉碎，姜小凡躯体剧震，张口咳出一口精血。

　　躯体传来剧烈的疼痛感，曾经数种古经运转于体内，但是却各有各的轨迹，各有各的“道路”，互不干涉，如今姜小凡将这几条不同的“道”交汇在一起，数部古经相遇，犹如是万古大敌般，顿时混乱了起来。

　　只是，如今终究比三清境时要好了许多，至少没有了死亡的威胁。

　　“接着来！”

　　他嘴角沾染着丝丝血迹，但是眼中却闪烁着湛湛精芒，没有丝毫退却之意，反而是将数部古经运转得更加沸腾，让自己的精气神攀升到极限。

　　他以极限的状态运转数部古法，以本源之气化作火焰，熔体内万法，铸属于自己的不朽之道。

　　“咳！”

　　剧痛袭来，姜小凡猛颤，再次咳出一大口心血。

　　他将自己的道体当作熔炉，本源气息则化作熔炉中的炎火，将数部道法一起置放在其中燃烧，锻造，就仿佛是尘世间的打铁一般。这无疑是一个痛苦的过程，纵然强大到他这个境界，依旧有些难以承受。

　　这就是创法，而想要创法，自然不是那么简单，尤其是姜小凡想要在创新法的基础上融汇数部古经的奥义精华，这就更是难上加难，几乎是逆天之举。

　　“咚！”

　　他的身体猛地震动，筋骨都裂开了。

　　这是一种煎熬，但是姜小凡生生承受了下来，纵然眉头扭曲在了一起也没有吭声半句。但是随着这个过程的继续，那股疼痛感越来越剧烈，他的体魄甚至都出现了裂痕，丝丝缕缕的血迹顺流而下。

　　这一刻，他体内仿佛有一座活火山爆发了一般。

　　“还是不行啊……”

　　他有些失望。

　　他知道熔炼万法来创道很艰难，但是却也没有想到会这般艰难，纵然以他如今的境界依旧办不到。他很清楚，若是再坚持下去，必然会落得自毁的下场。

　　“算了。”

　　他摇了摇头。

　　体内的数部古经依旧在沸腾，爆动，混乱，他准备将几部古经撤离出来，再这般下去，纵然他能继续忍受，但是之后却也不会有什么好的结果。

　　“哗！”

　　突然，一股玄青光雾覆盖而来，自他体内出现，竟然令这些沸腾的古经神力变得安稳了一丝。虽然只有那么一丝，但却仿若是一道曙光，让姜小凡微微一惊。

　　“这是？”

　　他缩了缩瞳孔。

　　神识遍布在体内，他自然知晓这股玄青光雾是什么，那是混沌之力，而这股混沌之力是从他的血肉中诞生。

　　“混沌……”

　　姜小凡低语。

　　他眼中的精芒变得强盛起来，再次引动数部古经交汇在一起，同时体魄震动，一股股的玄青光雾从血肉中艰难的涌现，融入交汇在一起的数种圣力中。

　　疼痛袭来，剧烈，痛苦。

　　但是，这股痛楚终究是减弱了一些，而且，古经的熔炼也顺利了一些。

　　“混沌包容万物，原来是这样。”

　　姜小凡低语。

　　相传天地未开时，宇宙是一片巨大的混沌，这里的混沌不是指简单的混沌之力，而是真正意义上的混沌，它能融合万物之力，在某种程度上而言，与六股最为原始的道源是一样强大的。

　　“混沌力……混沌体……”

　　姜小凡眸子变得有些深邃。

　　他曾在混沌世界以无穷混沌光洗涤肉身，以之淬炼体魄，令肉身发生了一个质的变化，可以掌控混沌，融于混沌，类似第一代混沌王的混沌体。但是他知道，这仅仅只是类似而已，他现在还远不是真正的混沌体。

　　“熔炼万法创道，以混沌为熔炉……”

　　他心中一片通明。

　　这一刻，他寻到了一条道，一条可熔炼体内万法的道。

　　先将肉身变作混沌体！

　　以混沌体为熔炉，他有百分之百的把握可以熔炼万道成功。

　　“小舞的仙体应该也能够办到这一点，但是，仙体不可成，只能应运天地而生。不过混沌体，这似乎可以在后天重铸而成。”

　　仙体受万道眷顾，是天地的宠儿，绝对是可以顺利熔炼万道，可以融合一切。但是这种体质万世无一，是从出生的那一刻就决定了的事，没有可能在后天成长会仙体，绝对不可能。

　　混沌体虽然也难以在后天成就，但是姜小凡终究还是看到了一丝可能。或许那是因为银铜的帮助，如今，他确实有可能成就真正的混沌体，从而熔炼万道功成，创出属于自己的法与道。

　　“混沌体！”

　　他口中低语。

　　体内的数部古经渐渐变得安静下来，他没有再强行去融合他们，而是开始梳理自己的肉身，神力流过躯体的每一个角落，每一片血肉。

　　很快，数日过去……

　　姜小凡体内的金银之光消失，取而代之的是玄青色的混沌光芒，给人一种极度震撼的感觉。毕竟，混沌光本就是极为可怕的东西，除却时间和空间外，没有任何力量可以与之相比。

　　“嗡。”

　　很快，又是半月过去，这半月以来，姜小凡将全部精力都投入到了自己的体魄上，不断炼化躯体，让血肉中的混沌光变得更加茁壮。最后，他得出一个结论，自己如今可以称的上是半混沌体，距离真正的混沌体还差了一大段距离。

　　“先炼混沌体，而后熔万道，以之为基础，铸造自己的法。”

　　他轻声自语。

　　找到了熔炼万道的方法后，他眼中的精芒越加的强盛起来，整个人也变得轻松起来。盘坐在天帝神殿内，他不再尝试熔法创道，而是单一的梳理体魄，让自己的半混沌体不断精进，朝着真正的混沌体迈进。

　　且，在这个过程中，他也在引导体内残余的道尊圣力，以之为源力，让自己的体魄变得更加通透清明，比琉璃还要干净万倍，比金石还要更加坚硬。

　　眨眼间，又是半月过去……

　　半月以来，姜小凡的精气神又提升了许多，体质也增强了不少，更加坚固了几分。半月中，他没有感悟道法，因为他知道，想要成就真正的混沌体与悟道无关，他可以坐着进入圣天领域，但是却不可能坐着悟道成就混沌体。

　　“成就混沌，源于混沌。”

　　姜小凡低语。

　　这一天，他长身而起，一步就跨出了天帝神殿。

　　想要成就混沌体，那就只能如同在混沌世界时那般，引动真正的混沌之光来锻造体魄，让血肉之躯变作混沌之躯。对于一般人而言，这是不可能的事，但是他却不一样，他有银铜，以银铜为载体，足以达到这一点。

　　“出关了？”

　　他从天帝神殿内出现，冰心等人在第一时间感知到了他的气息。

　　“嗯。”

　　姜小凡笑着点头。

　　闭关一个月之久，他的修为虽然没有半点进步，但是精气神却提升了很多，最为主要的是，困扰他许久的铸法创道问题得到了解决之法。


第1126章 毗邻鬼尊修行

　　从天帝神殿中跨出，姜小凡显得更加空灵，他踩在虚空上，犹如是个凡人般，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“感觉变了一些。”

　　叶秋雨道。

　　姜小凡笑了笑：“就是解决了一些难题，轻松了点而已。”

　　“去大荒看看？”

　　他笑道。

　　“好啊！”

　　众女当然没有什么意见，实际上，她们原本也正打算去大荒看看那几个小家伙，已经一个多月过去，也不知道那些小家伙怎么样了。

　　“走吧。”

　　姜小凡轻笑。

　　他右手轻轻挥动，顿时有一股银辉闪过，包裹着众人刹那消失。下一刻，他们出现在了大荒之外，始一出现就听见了震耳的兽吼。

　　大荒中，一个少年正抓着一头幻神七重天妖兽的尾巴，如同轮动着一杆长枪般狠狠的舞动，直接将之丢落出去数十丈远，将大地砸出了一个巨大的深坑。

　　“还真是一脉相承，这等体魄足可以同阶称皇了。”

　　叶秋雨笑着摇头。

　　少年一袭黑衣，虽然已经破碎了很多，虽然躯体上满是裂痕，但是神色却很是刚毅，双眼中的眸光更是显示出了他坚忍不拔的心性。

　　“觉尘八重天。”

　　冰心道。

　　少年是张痕，一个月的时间，与大荒中的众多妖兽对决，在被封印之后重新修炼到了觉尘领域。同时，他身上的阴阳气息更加浓郁了，这等波动叶秋雨感受的最是明显，因为她是太阴体，对阴阳气息自然很敏感。

　　“嗷！”

　　另一片所在，一道咆哮传出，震动虚空。

　　一头高约五丈的黑色魔龙出现在众人眼中，浑身鳞甲森森，眸子呈现一种血色的红，很是妖异和霸道。

　　“入微五重天，不错。”

　　姜小凡点头。

　　小冥龙原本起点很高，但是这个极高的起点被姜小凡封印，一样将之打落下了凡尘，令之从入微之外开始修行。这对于小家伙而言是一种难言的挑战，因为它从来没有经历过这个境界的修炼，而相对的，这个挑战对它的好处自然也就比其它人要大的多，等若是接受了一片新的天地。

　　“轰！”

　　不同的神力波动浩荡在大荒中，这片大荒很不安宁。

　　小不点，秦凡，风语涵，闪电鸟，白虎，两人三妖都达到了觉尘境界，毕竟他们曾经走过了这个境界，轻车熟路，所以修行起来的速度快了很多。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　秦凡和风语涵合力围着一头幻神八重天妖兽，可劲儿的下黑手。

　　“吼！”

　　八重天妖兽咆哮，愤怒不已。

　　它感觉自己的修为明明比两人高，妖躯也远比两人庞大，两人在它眼中犹如蚂蚁般渺小，但就是如此，它却是连连遭创，被秦凡和风语涵耍的团团转。

　　“是准备让他们回去了？”

　　冰心问道。

　　姜小凡摇了摇头：“才一个月而已，还早。”

　　他眼中闪烁着丝丝玄青色光芒，再次开口：“你们回天庭，或则就在这附近游山玩水，我可能要再一次闭关，这一次，我自己也不知道要花多长时间。”

　　“又闭关？”

　　叶缘雪皱眉，有些不高兴。

　　公主殿下鼓着大眼睛，气呼呼的道：“你怎么老是闭关，都不陪我们。”

　　姜小凡翻了翻白眼：“我可是从神族把你这小公主给抢回来的，那些个老家伙哪里可能会善罢甘休，最近他们没有动作，十有八九是因为紫夜的关系，等他们腾出手，一窝蜂压来，我总得有应对的实力和手段吧。”

　　公主殿下小脸微红，鼓着双颊不说话。

　　姜小凡乐了，伸手捏着她粉嘟嘟的脸颊，脸上满是笑意。

　　“你在哪里闭关？”

　　冰心问道。

　　姜小凡从天庭中走出来，自然不可能再回天庭去闭关悟道，只能是在外面。这一点她自然是清楚的，故而有此一问。

　　“死亡森林。”

　　姜小凡没有隐瞒。

　　冰心和叶缘雪几女惊讶，道：“鬼尊那里？”

　　姜小凡笑着点了点头。

　　“好了，我先走了。”

　　他没有迟疑，对着众女点头示意，而后再一次消失。

　　“这家伙……”

　　叶缘雪嘀咕。

　　死亡森林沉睡着上古鬼尊，她自然知道这件事，当初亲眼见到过。姜小凡现在居然跑去鬼尊那里闭关，这让除却公主殿下外的几个女子皆是神色怪异，那里可是上古的鬼族帝皇的地盘啊。

　　……

　　死亡森林终年被黑色浓雾覆盖，其中虽然没有刺鼻的血腥，但是死亡气息却很是浓郁，比之当初的万人坑还要更加惊人。

　　“人类！你又来做什么！”

　　白骨鬼将有些气恼。

　　不久前，姜小凡出现在这里，惊醒了自己一族的帝皇，这才过去一个月而已，对方居然又来了，这让它很有些不高兴，骷髅骨中的两团鬼火幽幽闪烁。

　　“有事相求你们的皇。”

　　姜小凡道。

　　“你！”

　　白骨鬼将有些恼火。

　　不过一个罗天境人类而已，居然三番五次来打扰自己一族的皇，这家伙到底当圣天级存在是什么了？此刻，它很是想拦住眼前这人，可是想起一个月前鬼尊对这人的态度，又有些迟疑起来。

　　就在这时，死亡森林深处再次传出了鬼尊的声音。

　　“让他进来。”

　　声音依旧很冷漠，不含丝毫情绪波动。

　　白骨鬼将有些诧异自己一族的皇对眼前这个人类的态度，虽然这个人类修有道尊的道经，但是他本身却不过只是罗天境界而已啊，区区一个罗天君王，为何会让自己一族的皇如此对待？

　　不过它虽然疑惑，可是却没有迟疑，当场退了下去。

　　姜小凡对着它点了点头，跨向深处，出现在一座黑色的魔山之外，透过其上的一条缝隙，隐约间可以看到其中有无尽的混沌在翻涌，一块血棺在其中沉浮。

　　“前辈，再一次冒昧前来，打扰了。”

　　他对着魔山内行大礼。

　　“何事？”

　　鬼尊开口，一如既往的简洁。

　　它的声音从魔山内部飘出，或则说是从其中的那口红色棺椁着飘出，没有半点阴森的气味，相反充斥着一股磅礴大气。

　　姜小凡略微诧异，心想这就是真正的返璞归真吧。

　　他摇了摇头，不再多想，直接开口，道：“这次来打扰前辈，实不相瞒是有事相求。晚辈遇到了一些问题，想借助前辈这片宝地闭关修行。”

　　“放肆！”

　　不远处，白骨鬼将呵斥。

　　它实在是有些怒了，心道眼前这个人类实在是有些过分了，竟然对自己一族的皇没有半点敬意。两次来这里，第一次是问问题，这一次居然是想借助帝皇的沉睡之地修行，这到底是把自己一族的皇当成什么了？

　　“……”

　　姜小凡汗颜。

　　说实话，提出这个请求，他自己都觉得有些唐突。只是，他现在实在是没有其它办法，鬼尊沉睡的这个地方孕育着无穷混沌光，是他完善混沌体的最佳之所。

　　说出这话他也有些小小的担心，自己对一代帝皇说出这样的话，要在别人的闭关之所修行，淬炼体魄，万一鬼尊生气了怎么办，那可不是一件好事。

　　“只要你能忍受的了……”

　　鬼尊声音突然飘起。

　　前方，漆黑色的魔山裂开，中间的缝隙变得越来越大，最后凭空出现了一道门户。透过这个门户，可以清晰看到其中的场景，混沌光翻涌，玄青光雾一道道的涌出，同时更有绿色和血色的光辉在翻滚，很是压抑。

　　姜小凡自然不是第一次见到魔山内的场景，不过此刻却是依旧有些吃惊，同时，他更是感觉到了一股极其磅礴的压力，纵然是以他如今的体魄也有些难以承受，浑身筋骨同时生出了一股疼痛感，仿佛骨头要碎掉了般。

　　“多谢前辈。”

　　他深吸了一口气。

　　魔山裂开一道门户，其中的鬼尊的声音也不再传出。它既然打开了通往魔山内部的门户，那么就已经表达的足够清楚，自然不需要再表达什么。

　　姜小凡踩着步子而上，很快出现在魔山之外。

　　近距离观看魔山内，其中的混沌光浓郁到极点，比当初在混沌世界时炼体的那些混沌光还要强大，还要浑厚，这他微微有些心惊。不过，心惊后，他眼中却是闪烁出了激动之光，因为这些混沌光正是他所需要的。

　　“前辈，打扰了。”

　　姜小凡再次行礼。

　　淡淡的玄青之光流转而出，他深吸了一口气，在白骨鬼将震惊的眼神中，一步就跨入到了魔山内部，而后在血棺不远处盘膝坐了下来。

　　“这！”

　　鬼将心惊，骷髅头骨中的两团鬼火剧烈的跳动，显然不可思议到了极点。

　　它从上古时代开始就一直守护在这个地方，很清楚魔山内的那些混沌光有多么可怕，以它的实力踏入其中，几个呼吸就会被压的粉碎。但是现在，姜小凡跨入其中，却是直接盘膝坐了下来，竟没有受到半点伤害。

　　在罗天境这个层次中，这绝对是逆天级！

　　“半混沌体……”

　　血色棺椁中，一道轻咦声传了出来。

　　这让不远处听到这话的白骨鬼将又是一惊。

　　混沌体这三个字无疑是可怕的，它参与过当初阻拦混沌世界入侵时的那一战，知道普天之下具有这种体质的人只有混沌族的第一代王而已。然而如今，一个人类居然身具半个混沌体，这如何能不让它心悸？


第1127章 混沌体趋于大成

　　混沌体，已知中仅次于仙体的体质，比空灵道体还要强大，比太阴血脉和太阳血脉更加出色。这种战体自开天辟地以来也就只有第一代混沌王具有，如今，一个人类竟具有类似的体魄，白骨鬼将自然心惊。

　　“嗡！”

　　魔山内部，混沌光翻涌，打开的门户缓缓闭合。

　　姜小凡盘膝于其中，如同是置身在一片混沌的海洋内，浑身骨头嘎巴作响，像是在下一刻就要断掉一般。这无疑是个痛苦的过程，纵然是鬼尊也曾说过“如果你能忍受”这句话，这句话足以说明这一点。

　　只是，姜小凡终究忍受了下来。

　　“混沌光炼体，你想以此成就混沌体？”

　　鬼尊道。

　　“是。”

　　姜小凡应道。

　　面对鬼族帝皇，他自然不会隐瞒，当然，他也根本隐瞒不了。

　　“嗡！”

　　在他身边，浓郁的混沌光翻滚，这种只要一缕就能压碎一片空间的恐怖力量围绕在他体外，甚至在一点点的涌入他的血肉之中。而在这同一时间，自血色棺椁中自然浩荡出的气息也很可怕，令他肌体疼痛。

　　“为何？”

　　鬼尊的声音再次传出。

　　姜小凡依旧没有隐瞒，道：“为了走出自己的路。”

　　一代帝皇，一尊罗天君王，两者就如同是老朋友一般。置身在这其中，姜小凡对鬼尊是尊敬的，但是让他自己都有些诧异的是，他心中竟然没有半点畏惧。

　　要知道，他可只是罗天君王而已，而对方却是圣天帝皇，两者明明不在同一个高度，但是他却能够这样淡然面对，这让他自己都很有些不解，暗道自己是不是圣天存在见的太多了，神经变大条了都。

　　“自己的路……”

　　鬼尊低语，念叨着这四个字，没有再开口。

　　姜小凡此刻距离血色棺椁不远，他知道其中就沉睡着鬼尊，但是他却看不到其中的场景。或则说，他现在也没有那个心思，因为以混沌光炼体很危险，是个极为痛苦的过程，痛苦到半步圣天强者也难以承受。

　　可以看到，丝丝缕缕的混沌光涌入姜小凡体内，不断洗涤着他的血肉。

　　“嗡！”

　　一块巴掌大小的银色神铜浮现，犹如是一座嫁接的桥梁般，链接起了他的血肉和四周的混沌光，令混沌光不断融入其血肉内，洗涤每一寸血肉。银色神铜出现，顿时有一股至神至圣的七彩霞光扩散开来。

　　如果姜小凡的肉身是一片天地，那么此刻，这块神铜支撑起了这片天地。

　　原本，混沌体是天生的，是自混沌中诞生，没有任何人可以在后天成就这种体质，根本就办不到。但是现在，姜小凡做到了，他掌控有银铜，有银铜作为载体，曾经不能做到的事渐渐变成了可能。

　　“嘎！”

　　他紧紧咬着牙关，忍受着锥心的疼痛，疯狂汲取四周的混沌光。

　　“不用着急，慢慢来……”

　　血色棺椁中响起鬼尊的话，同时，一双血色的眸子渐渐亮了起来。

　　姜小凡承受着庞大的压力，但是在闻听鬼尊的话后，肩头的压力竟然奇迹般的减弱了不少。他不知道是否是鬼尊在相助，但是，躯体的疼痛减弱，这终究是一件好事，他以混沌光洗涤血肉的速度渐渐变快。

　　“前辈现今伤势如何？”

　　他出声问道。

　　当年鬼尊等人出手抵挡混沌世界的入侵，封印那片交界口，同时也封印了九重天天主级强者通往星空的道路，几乎都付出了大代价。此刻挨着鬼尊修行，他不由的问出了这句话，这也算是他在转移自己的注意力。

　　当然了，他也确实很关心这个问题。

　　“早已无碍。”

　　鬼尊道。

　　这让姜小凡有些诧异，已经好了吗？

　　“那前辈您……”

　　他有些不解。

　　既然已经伤好，为何不出世？

　　似乎知道姜小凡在想什么，鬼尊冷哼了一声：“那些丑陋的老鼠不出，本座出去做何？去看那些老鼠的后人崽子祸乱星空吗？”

　　姜小凡微愣，明白了些什么。

　　他顿了顿，又道：“那道尊等几位皇，他们……”

　　“他们……”

　　鬼尊说出这两个字后，慢慢沉默了下去。

　　大约数个呼吸后，声音再次传出：“你修炼吧。”

　　血色棺椁内彻底变得宁静了下来，其中也不再流窜出血色之光和绿色鬼芒。显然，鬼尊知道姜小凡引混沌光炼体的痛苦，于是有意识的收摄了己身威压，也压制了它所栖身的血棺。

　　姜小凡靠着血色棺椁并不远，自然察觉到了这种变化。

　　“修行！”

　　他在心中默道。

　　置身于这片魔山中，四周的混沌光不断淹没而来，他以银色神铜为载体，引接这些混沌光，将它们炼化到血肉之中，或则说是以它们来炼化血肉，改变血肉。

　　他要褪去凡体，强行锻造出一具混沌体来！

　　“嗡！”

　　混沌仙光在翻涌，不断流入他体内。

　　这个过程极为痛苦，但是却不至于痛苦到让姜小凡放弃，他在咬牙坚持，心中默念佛经道术，让自己的识海一片清明。

　　他如今是半个混沌体，此刻引动混沌光入体，将不属于混沌体的另外半个部分磨灭，炼化，继而重组。这个过程就相当于是将原有的事物打碎，之后再以另一种原料重新打造，虽然形体一样，但是质却是不一样了。

　　时间一分一秒的过去……

　　置身这么一片浓郁的混沌光海中，姜小凡的体魄发生着巨大的变化，他以银色神铜为载体，牵引混沌光进入体内锻造混沌体，越来越朝着真正的混沌体靠近。

　　半月之后，他的身体有五分之三转化成了混沌体！

　　“嗡！”

　　玄青之光在他体表交织，给人一种极为深沉的感觉。

　　他有自己的路要走，想要踏入最巅峰，因此，他必须得创出属于自己的道与法，只有这样，他才能够继续走下去，才有走到巅峰的可能。而在这之前，为了熔炼体内的道与法，他必须先具备混沌体。

　　当然，他可以完全舍弃掉体内的法，废掉道经，佛经等圣术，而后再去感悟自己的法，只是这样一来，他将失去很多有价值的东西，这之后悟出的法，显然没有熔炼万道后的法强大和浩瀚。

　　他要创法，就要尽可能创出最强的法！

　　他要走最强的道！

　　为此，一些痛苦，他是完全可以承受的。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他的身体已经满是血迹，置身在混沌光中，实可谓鲜血淋淋。但是尽管如此，他的心跳却是越来越强大，犹如是有一面圣鼓在擂动，隔着魔山传到了外面。

　　“这……”

　　魔山外，白骨鬼将心惊。

　　它自然听到了这等声音，也很清楚这等声音是什么，知道那是心跳之声。当然，它更知道这并非是自己一族的皇的心跳，而如果不是自己一族的帝皇的心跳声，那就只有一个解释了。

　　“那个人类……他竟然又变得强大了？！这，这才多久啊！”

　　它心中惊颤。

　　鬼尊对姜小凡的态度让它这个鬼族的罗天君王诧异，如今，姜小凡的进步之快更是令它心惊。然而它在惊讶，却是不知道姜小凡为此承受了多么大的痛楚。

　　“炼化！重聚！”

　　魔山内，姜小凡此刻几乎已经化成了一个血人，只是，那双眸子却依旧平静，没有丝毫波动。淡淡的七彩霞光在他身边交织，那是银色神铜发出的光辉，这块神铜在牵引四周的混沌之光，以特别的方式改变姜小凡的体质。

　　眨眼间，又是一个月过去……

　　“哗！”

　　姜小凡体外的玄青之光越加的浓郁起来，像是交织着一道青色的瀑布。

　　到了现在，他的体质又发生了大变化，在承受着莫大的痛楚下，他在两个月里将己身的五分之四转化成了混沌体，如今只差一点就能成就真正的混沌体。但是在这之后，他想要再次完善这种体质却是难于上青天。

　　“果然，想要成就混沌体并非是那么简单的事。”

　　他睁开双眼，摇了摇头。

　　两个月的时间，他粉碎了足足一千八百六十四次肉身，不断以混沌光碾压原有的血肉体，令之变化，而后重组。他一遍又一遍的进行这样一个过程，最终在这一刻达到了一个瓶颈，一时间难以再精进。

　　“可惜，明明只差最后一点了……”

　　他略微有些失望。

　　不过，稍后他就恢复了平静，能在短短两个月内达到如今这一步，算起来也是收获颇丰了。两个月的时间，他不仅是体魄强大了数倍，修为也精进了不少。

　　现在，他觉得自己随时有可能破入罗天第五重天。

　　他望着不远处的一口血色棺椁，稍稍沉思了片刻，而后再次闭上了双眼。

　　鬼尊在这里沉睡，这里自然就非同一般，他能够清晰的感觉到这一点。而就算这里只是一处废土，那也没有丝毫关系，一尊帝皇强者在旁边，单单只是感受着那股气息，在这股气息旁修行，那也是一种莫大机缘，好处绝对是巨大的。

　　姜小凡很清楚这一点，因此虽然混沌体的修炼已经无法再精进，但是他依旧没有离开这里，再次闭上了双眸。这一次，他不再淬炼体魄，而是完全陷入悟道修行中，他想，至少要在这里突破到罗天第五重天。


第1128章 混沌之心

　　漆黑的魔山内部，姜小凡闭着双眸，体外丝丝缕缕的仙光交织，似万道在身边沉浮，给人一种神圣而威严的感觉。

　　“嗡！”

　　佛经和道经同时运转，他将双手平放在两膝上，凝神运气。

　　这里显然不是一处凡地，他修有引灵术，很是清楚这一点。这个地方与紫微祖脉相连接，不仅有浩瀚的混沌光，更是有磅礴的祖灵精气，滋养着这片小空间。

　　“咚！”

　　一道有力的心跳声传出，如神鼓在擂动。

　　此刻他不再是淬炼体魄，而是将心神放在了悟道之上。混沌体无法在短时间内彻底完善，他不至于要等到混沌体大成后才接着开始修行，没有那个必要。

　　在其体内，佛经和道经一遍又一遍的运转。

　　这两部无上古法两不相交，它们沿着一个特定的轨道而行，在他体内勾画出两条一金一银的璀璨道芒，像是两幅星图般。

　　悟道，即是参法，静心。

　　姜小凡微微闭着双眸，周身神光淡淡，体内所有的古法先后运转起来，金银之光渐渐朝着七彩转化，在这片魔山内部形成了一个七彩色的光茧，极为绚丽。

　　“七彩光华……”

　　血色棺椁中，两只幽幽的眸子睁了开来，比星空还要深邃。

　　下一刻，两只眸子再次闭合了下去。

　　时间如掌间水，无法阻拦，只能任由其流逝……

　　很快，又是半月过去。

　　“嗡！”

　　姜小凡盘坐魔山内，周身七彩霞光交织，在四周映射出一片片耀眼神纹。他的眸子极为明亮，其间神华闪动，连同体内血液都近乎沸腾了起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一道道巨响有节奏的传出，震动四方，这是他的心跳声。

　　七彩神辉流转于体外，一股庞大的威压缓缓出现，以他为中心浩荡开来。这一刻，他浑身绽放神秘光辉，犹如是一轮炽烈的神阳，耀眼而刺目，瞬间照亮了这片漆黑魔山的内部空间的每一个角落。

　　“嗡！”

　　在其眉心间，一汪金银相交的神海浮现，其间雷鸣电闪，海浪滔天，有一种微妙的变化开始发生，那些紫色的闪电又开始了新一轮的交织，光芒灼灼。

　　也是这个时候，他睁开了双眼，双瞳中满是神光符文。

　　“开！”

　　他低沉的喝道。

　　随着“开”字落下，一道轻微的细声从他体内传出，仿佛有一道大门被打开了。无数神光冲出，夹杂着繁复莫测的大道奥义，生涩难懂，瞬间流向他躯体的每一寸血肉，让他的体魄和神识都开始散发出了精芒。

　　“轰！”

　　强大气息不受控制的外溢，震动这片古林。

　　这一刻，他终究是打破了壁垒，跨入到了罗天第五重天！

　　磅礴的力量自体内深处涌动而出，如同是一股乳液流遍全身，滋养着他的每一寸血肉，每一个细胞，甚至是每一个毛孔和每一根头发。这个过程足足持续了一个时辰，直到一个时辰后才慢慢平静了下来。

　　姜小凡握了握拳头，丝丝缕缕的电弧闪烁，噼啪作响。

　　“罗天之后，果然是一个台阶一重天。”

　　他低声自语。

　　从罗天四重天跨入罗天第五重天，他感觉自己的战力瞬间攀升了数倍。

　　他望向不远处，血色棺椁旁立着一道漆黑色的朦胧身影，容貌难以看清，只有一双深邃的眸子可以看得见，像是两口可吞噬万物的星空黑洞。

　　“打扰前辈了。”

　　姜小凡歉意道。

　　他从罗天四重天突破到罗天第五重天，动静确实不小。

　　鬼尊没有说话，只是摇了摇头。

　　姜小凡原本是想立即巩固第五重天的修为，但是难得鬼尊这个时候出现，他有些问题想要请教。他想了想，道：“前辈，晚辈将混沌体之大半淬炼功成，但是最后一步却似乎一直突破不了，不知前辈可有妙法？”

　　“不要叫前辈……”

　　鬼尊淡漠道。

　　这让姜小凡有些不解，只是他并没有不解的时间，因为鬼尊再次开口了，声音漠然：“混沌体只能诞生于混沌遗族，你终究是人类，尽管有那个东西相助，但是想要打破这种界限，依旧差了一些……”

　　“那该如何？”

　　姜小凡虚心求教。

　　他要淬炼混沌体，令这种战体大成，而后才能开始创法铸道。这是一件很重要的事，越早开创出自己的法，他就能越早的跨入大道巅峰。

　　“最后一步，以混沌之心炼体，打破这种界限。”

　　鬼尊道。

　　“混沌之心？”

　　姜小凡疑惑。

　　他确实没有听过这四个字，不知道是什么。

　　鬼尊眸子幽深，道：“你体内的那杆长戟，锻造之材即是。”

　　姜小凡微惊。

　　“混沌天晶？混沌天晶就是混沌之心？”

　　他有些诧异。

　　不过，想一想还真是有可能，混沌天晶就如同是混沌的源泉般，能够自行生成混沌气和混沌光，称作是“混沌之心”确实无可厚非。

　　然后他又觉得有些无奈了，因为混沌天晶举世难寻，比圣兵都要稀少。他体内的神戟倒是可以当作混沌之心来用，但是要让他毁掉道兵来成全自己的混沌体，他肯定是不舍得的。

　　虽然他很少使用这杆神兵，但是却一直没有停止对它的锤炼，在这杆道兵上花费了他太多的心血。

　　似乎看出了他的纠结，鬼尊再次开口，道：“混沌之心在这片星空中几乎寻不到，最好在另一片星空中寻找，妖皇的那块混沌之心即是从那片世界所得。”

　　它的眸子有些幽深，没有再多言。它没有提那片世界是什么世界，也没有提该如何前往那片所在，因为它知道姜小凡已经去过，毕竟，星空交界处的杀阵中也包含有它的精神烙印。

　　“另一片世界……”

　　姜小凡低语，暗自记下了鬼尊的话。

　　鬼尊的身影再次消失，显然是重新回到了血色棺椁中。姜小凡起身，对着血色棺椁微微行了一礼，而后重新盘膝了下来，开始巩固罗天第五重天的修为。

　　“嗡！”

　　淡淡的金银之光流转于体外，神圣，平和。

　　体内的神力如滔滔江海，似雷龙在奔走，极为浩瀚。姜小凡将神念沉浸在体内，一遍遍的梳理新生的神能，让这汪狂暴的神海慢慢变得平静，顺畅。

　　很快，又是数日过去……

　　姜小凡盘坐在魔山之内，通体缭绕着淡淡的柔和光辉，罗天五重天的修为彻底得到稳固，同时还有了微小的进步。虽然这个进步很小，但是在这个境界里进步那么一丝，原本就是一件很惊人的事。

　　“呼！”

　　姜小凡长长出了一口气，眸间划过一抹精芒，缓缓站了起来。他在这里前后静修了将近四个月，混沌体趋于大成，修为达到罗天五重天，如今是该离开的时候了，大荒中还有一群小家伙等着他指导磨砺呢。

　　他望向血色棺椁，行了一礼准备开口告辞，不过话还没有出口，前方的缝隙已经裂开，重新浮现出了一道丈许高的门户，可以看见外面的一切场景。

　　“谢前辈！”

　　姜小凡认真道。

　　最后对着血色棺椁行了一礼，他从魔山内跨出，化作一道闪电射入苍穹。

　　“这个人类！”

　　魔山旁边，守在这里的白骨鬼将一阵恼火。

　　来的随意，去的匆匆，这个人类到底将这里当成什么地方了？以为是自己家的后花园吗！

　　它转过身去，蓦的一惊。

　　“王！”

　　它传出神识波动，恭敬的行礼。

　　魔山裂开的门户前，鬼尊不知道何时跨了出来，背负着双手望着苍穹。白骨鬼将抬头望去，心头又是震撼，因为鬼尊望着的方向正是姜小凡离开的方向。

　　“那个人类到底是何方神圣？”

　　它心中不解。

　　它一直守护在鬼尊身边，知道自己一族的皇是何等人物，生性冷漠，连道尊这样的人物也不愿意过多的搭理。但是，如今对着一个罗天级的后辈，向来冰冷漠然的皇却是如此，这简直不可思议。

　　立身魔山前，望着苍穹，鬼尊的眸子更加显得深邃。

　　“我们的起步，终究晚了很多。”

　　幽幽叹息在这片空间响起。

　　旁边，白骨鬼将一阵茫然，想要问些什么。只是，当它再次抬头的时候，鬼尊的身影已经消失，显然是重新回到了漆黑的魔山内。

　　……

　　离开死亡森林后，姜小凡踩着虚空而行，任由猛烈的罡风刮在自己身上，将他满头的黑发都吹的舞动了起来，这样能够让他感觉很放松。

　　“混沌之心，难道还真要再去那片世界一次……”

　　他有些无奈。

　　尽管他安然的从混沌世界走了回来，但是，这不妨碍他忌惮这一族。正是因为在那里走过一遭，所以他才更清楚那一族的可怕，底蕴深厚的有些吓人。

　　他几乎可以想象，在大闹了混沌族一次后，如果他再次闯进去，十有八九会在第一时间惊动这一族的老古董，到时候数尊帝皇压来，他有九条命也不够死。

　　“算了，走一步算一步。”

　　他摇头道。

　　前方的空间突兀的裂开，他径直跨入其中，下一刻出现在了大荒之外。

　　“出来了？”

　　冰心等人就在大荒外不远处，姜小凡出现在这里时，并没有刻印隐瞒自己的气息，自然在第一时间就被几个女子察觉到了。

　　“恩。”

　　姜小凡笑着点头。

　　他望着下方的大荒，道：“差不多是该让他们走出大荒了，开始第三步……”


第1129章 雷鸣域炼体

　　天庭深处，张痕，秦凡，风语涵，闪电鸟，小不点，小冥龙，白虎，三人四妖正襟危坐，一瞬不瞬的望着姜小凡。他们此刻的模样很是有些狼狈，身上都带着不同程度的伤，不过精气神却是丝毫不差。

　　“还不错。”

　　姜小凡点头。

　　数月过去，在他封印了三人四妖的修为后，它们都是先后达到了人皇境界，连白虎也达到了人皇初期。虽然这些家伙都是第二次甚至是第三第四次开始这般修行，但是在如此短的时间里从零点达到这个高度，这依然很惊人。

　　“师傅，我们可是吃了几个月的苦头，求给个高点的评价。”

　　风语涵弱弱举手。

　　“同意！”

　　秦凡附和道。

　　姜小凡斜了两人一眼，道：“想再玩一次？”

　　两人大惊，吓的脸色惨白，脑袋瞬间摇的跟拨浪鼓一般。他们自然知道姜小凡所谓的“再玩一次”是什么意思，显然是要再将他们丢到那片阴邪空间去。

　　“我们什么都没说！”

　　两人同时绷紧了身体。

　　姜小凡直接一人赏了一个爆栗，痛的两个家伙呲牙咧嘴。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，七道银芒射出，同时将几人包裹。

　　一瞬间而已，七股强大的气息扩散开来，三人四妖身上的封印解开，修为尽数恢复。同时，因为他们再次修行了一遍，修为都有了明显的提升。

　　“轰！”

　　白虎通体妖光闪烁，一连晋升数个小台阶，直逼玄仙境而去。

　　当妖光变得暗淡下来，它最终停留在了人皇第九重天，距离玄仙境只差了一个小台阶，这可把它高兴的不行，连连低吼，兴奋不已。数个月内连续突破几个小台阶，而且还是在人皇境界这个层次，这在以前，它想都不敢想。

　　“以后会更强。”

　　姜小凡笑道。

　　天庭深处花草飘香，虽然不是什么奇珍异宝，但是却能让人心情安宁。

　　“师傅，我们接下来做什么？”

　　张痕道。

　　他问到这个问题，其它六双眼睛顿时齐唰唰的落在了姜小凡身上。

　　姜小凡道：“第一步，算是修心，为的是让你们能够足够沉稳，第二步，封印修为后一步一步重新攀登，为的是让你们的道基更加稳固。接下来，第三步则是要磨练你们的体魄和速度。”

　　“体魄和速度？怎么弄？”

　　秦凡瞪眼。

　　“在天庭中修炼？”

　　风语涵问道。

　　小不点，小冥龙，白虎，闪电鸟，四头妖兽也都齐齐的盯着姜小凡。

　　“算是就在天庭中吧。”

　　姜小凡点头。

　　他体内冲出一团银辉，包裹着众人刹那间消失，出现在了一片新的世界里。这片世界极为浩瀚，但是土地却显得有些贫瘠，没有多少绿色和生命。

　　“这里是？”

　　几人都诧异。

　　姜小凡没有多说什么，右手打出一个手印，这片世界的苍穹顿时狂暴了起来，密集的雷霆在虚空中涌动，仿佛是灭世的雷海一般，场景骇人至极，恐怖绝伦。

　　“咝！”

　　众人齐齐倒吸了一口冷气。

　　尤其是秦凡和风语涵，这一刻，两个家伙很灵敏的生出一股不祥的预感。

　　“叔，您这是要干嘛？”

　　秦凡心虚的问道。

　　姜小凡轻笑道：“没什么，给你们准备一片沐浴的雷海而已，取名为雷鸣域。”

　　这话一出，秦凡等人顿时变色。

　　天穹之上遍布紫色雷霆，将这片世界的一片区域完全覆盖在了其中，也即是姜小凡所谓的“雷鸣域”。雷鸣域外有结界支撑，隔绝雷光肆意向外的同时，也能阻拦其中的生灵外出。

　　“师傅，会死人的……”

　　风语涵弱弱的道。

　　他如今恢复了修为，自然能够感觉到苍穹上浩荡的雷霆有多么恐怖，那其中所蕴含着的力量绝对是可怕的，碎山裂石根本不在话下。

　　“你想多了，最多粉身碎骨而已，死是肯定不会死的。”

　　姜小凡眯着眼睛道。

　　这个模样落在秦凡和风语涵眼中，无疑像是恶魔一般。

　　“好了，去修炼，尽可能避开坠落下的雷电。顺便提一句，你们在这其中只能闪避，不能回击，一旦以神通迎击落雷，迎接你们的可是五雷轰顶哦。”

　　姜小凡道。

　　秦凡等人只感觉一股凉气从脖子后面灌入，全身发寒。

　　在这其中，居然只能闪避，不能迎击？

　　“那岂不是说，我们只能挨打了？”

　　秦凡瞪眼。

　　姜小凡很满意他的悟性，点头道：“就是这样。”

　　“开始吧。”

　　他再次开口，大手一挥，直接将秦凡等人送入了雷海之下。刹那间而已，一道惊雷响彻天地，狠狠的落了下来，像是要将这片大地劈的四分五裂。

　　“小小白，你去另一边。”

　　姜小凡道。

　　白虎毕竟才人皇境界而已，自然不可能和三清境界的秦凡等人一起承受相同的雷霆，所以他特意设了另外一片雷海，落雷的强度与白虎如今的修为等级相当。

　　“去吧。”

　　姜小凡右手轻挥，将白虎送入了其中。

　　这片世界实际上就在他的体内，是他体内星空中的一颗古星，一颗比较荒芜的古星。他在这里布下的雷鸣域其实就是两片雷神阵，以雷神诀降落神雷劈向众人，目的即是如他说的那般，为了磨练它们的速度，磨练他们的体魄。

　　当然，他所布下的两片雷神阵，落雷的强度自然是恰到好处。

　　身处这其中，不管是秦凡等人还是白虎，他们都不可能完全避开苍穹上的落雷，绝对都会被击中。这是在挨打，但也等若是在变相的磨练体魄，就如同他自己曾以天劫淬炼体魄那般。

　　这是其一，锻炼他们的体魄。

　　而第二，他们在这两片雷神阵中无法迎击，只能依靠速度和身法来避开神雷，这自然是在磨练他们的速度，因为想要不被雷劈，就必须让自己的速度变快，快到可以避开天穹上不断劈下的神雷，至少不能一直被劈。

　　“紫雷每一次落下都会持续一刻钟，间隔半刻钟一次。”

　　他的声音最后响起。

　　“轰！”

　　天穹疯狂的颤抖，紫色闪电一道道的落下，转眼间在这片世界中化成了两片巨大的雷海，密集的闪电如同是下雨一般。

　　“哇！”

　　“要死了！”

　　秦凡和风语涵惊叫，眼珠子差点没有瞪出来。

　　眨眼间而已，有人挂彩，浑身焦黑，被紫雷劈的头晕目眩。

　　“坚持总会对你们有好处。”

　　姜小凡道。

　　他自己最大的优势即是体魄和速度，所以深知体魄和速度对于一个修士而言有多么重要，因此才会布下这两座雷神阵以供三人四妖修行。

　　“努力。”

　　他静静的立身在远处，身影缓缓散去，出现在了另一颗古星上。

　　对于三人四妖的磨练并不是一朝一夕，他自己也是要修行悟道的。修为达到了他如今这个境界，闭关悟道就显得极为重要了，一味的战斗反而不好，最为主要的，他所经历的战斗也足够多了。

　　“呼！”

　　丝丝微风自远方吹过，他就坐在一片青峰之上，缓缓闭上了双眸。

　　淡淡神华在体表流转，佛经，道经等古经同时运转起来，于体内刻画出数道不同的神光图，漂亮而耀眼。当然，这些不同的神光图只有他自己可以看到，那是数部古经自己独有的道，它们衍生出了独有的道痕。

　　如此，眨眼间又是三个月过去……

　　这一天，姜小凡从闭关中醒来，双眼睁开，两道精芒一闪而逝。轻风吹起他额前黑发，他在原地跨出一步，整个人刹那间消失，出现在了两片雷神阵前方。

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，撼动苍穹。

　　在这密集的紫色雷霆下，三人四妖虽然都是狼狈不堪，但是七双眸子中却都是闪烁着湛湛精芒，身上的气息也都变得比三个月前强大了不少。他们在这两片雷海中闪烁，体表流转紫芒，肉身变得更加强大。

　　“喀！”

　　紫色雷电不断坠落，他们虽然依旧无法全部避开，但是闪避间的动作却是告诉姜小凡，三个月的时间里，他们的速度都有了显而易见的增长，至少快了两倍。

　　“很好。”

　　他默默的点头，对此非常满意。

　　他重新出现在这里，没有丝毫掩饰，自然被几人察觉到了。

　　“师傅，让我们再在这里修行一段时间。”

　　风语涵道。

　　“是啊先生，让我们再在这里修行一段时间吧。”

　　闪电鸟也道。

　　秦凡，小冥龙，小不点都附和，连白虎也是嗷嗷叫。

　　三个月的时间里，他们虽然吃足了苦头，被劈碎了数十次肉身，但是这期间来，他们得到的好处却是巨大的，自身的变化，他们感觉的很清楚！

　　姜小凡略微有些诧异，不过几人这样要求，他自然更是满意。

　　“如果想变得更强，那就放开身心，主动承受紫雷，以那至阳志刚的雷神之力淬炼每一寸血肉，每一寸骨骼。”

　　他平静道。

　　他以雷神诀在这里刻印出两座大阵，这些雷电不是他的神力所演化，而是天地间真正的雷电之力。以这等力量淬炼体魄虽然远远比不上天劫之力，但是却也绝对会是效果惊人。

　　最为主要的是，不是谁都能如他那般承受的了天劫的毁灭性。

　　他的目光扫过两片雷海，屈指轻弹，两座雷神阵再次变强，落下的雷神之力也稍稍提升了一些，变得比之前可怕了一些。这之后，他将目光落在了张痕身上，右手微动，将之从雷海中带了出来。

　　“师傅？”

　　张痕有些不解。

　　姜小凡摇了摇头，示意他不用多说，道：“跟我来。”

　　时间间隔的也足够久了，他想让张痕早些完善阴阳圣域……


第1130章 阴阳圣域本源

　　体内星空的另一颗星辰上，姜小凡带着大弟子出现在了这里。距离张痕演化阴阳圣域到如今已经将近有十载光阴了，这个过程拖得实在太久，不能再这样拖下去了，若是再拖下去，会在很大程度上影响大弟子的修行进度。

　　三年五载还行，一个十年也耗得起，但是如果还要这么一直耗下去，那显然是不行的。他这次回来，必须要解决这个问题！

　　“现在达到了哪一步？”

　　他问道。

　　张痕微微一愣就明白了师傅的意思，道：“已经只剩最后一步了，弟子感觉这一步的距离并不大，但是却始终无法跨过去，不能成功。”

　　他虽然心智沉稳，但是提及这事却还是有些沮丧。

　　“把领域撑起来。”

　　姜小凡道。

　　面对着自己的师傅，张痕自然不会迟疑，当即将领域撑起。

　　这是一片交织着黑白之光的神秘空间，阴之力和阳之力在其中翻腾，如同是一片黑白色的大海，给人一种极其浩瀚的感觉，仿佛是来到了天地初开之时。

　　“就这样，站着别动。”

　　姜小凡道。

　　他盯着大弟子撑起的领域，道眸睁开，混沌仙光缭绕眸中。

　　望着这双眼睛，张痕微微一惊，瞬间生出一种被看透了全部的感觉。

　　“攻过来。”

　　姜小凡命令道。

　　张痕虽然不知道师傅要做什么，但是却没有丝毫犹豫，闻言后直接以领域覆盖而下，朝着姜小凡笼罩而去，挥动其中的阴阳之光攻向姜小凡。

　　姜小凡立在原地不动，静静感受覆盖而来的阴阳之光。他没有撑起六道神秘印记，完全是以己身之力处在张痕的阴阳领域中，以身体来感受这片领域的力量。

　　很快，数十呼吸过去。

　　“可以了。”

　　他点头道，示意张痕可以停下了。

　　他眼中依旧闪烁着混沌光，道眸没有闭合，盯着张痕撑起的领域，皱了皱眉。

　　“师傅，怎么样？”

　　张痕小心翼翼的问道。

　　姜小凡摇头，道：“按理来说，阴阳圣域应该已经演化成功。但是现在，其中却是没有阴阳道则，感觉不到那种真切的道的波动，所具有的仅仅只是阴和阳这两种不同属性的单纯力量而已。”

　　简单的说，现在张痕的领域虽然有完善的阴之力和阳之力，但是这两种力量却是独立存在，没有构造出阴阳道则。这就等若是做面条时，将面粉和水放在一起，它们单独存在，却不交融，这样永远也做不出来面。

　　“那该怎么办？”

　　张痕问道。

　　他几乎是下意识的就问了出来，觉得师傅一定可以解决这个问题。

　　“你在这里闭关。”

　　姜小凡平静道。

　　他右手抬起，整片世界顿时沸腾，无穷无尽的阴阳气息冲来，将这整片世界都包裹在了其中。这一刻，这片世界变成了黑与白的世界，场景分外惊人。

　　“师傅，这是？！”

　　张痕都被惊住了。

　　姜小凡摇头，示意他不用多问。

　　“嗡！”

　　他脚底银芒闪烁，在这个地方刻印下了一座引灵大阵，以张痕为中心，源源不断的汲取涌动而出的阴阳浪潮，以之将张痕覆盖在其中。

　　“以这些阴阳气息继续滋养领域，其它事暂时不要管。”

　　他平静道。

　　这些阴阳气息是他这片星空中的阴阳之力，他是这片星空的主宰，所以虽然不是太阴血脉也不是太阳体质，但是要在这里掌控这些阴阳气息却是简单的如同喝水吃饭般。此刻，他以这些阴阳之力包裹着张痕，己身则是直接消失在这片世界，闭关参悟破解法门。

　　……

　　“阴与阳，交融，成大道。”

　　天庭藏经阁中，姜小凡捧着一本古籍，眉头时而皱起，时而舒展。

　　张痕如今的情况已经很明显，阴之力和阳之力都已经被演化到极致，仅仅只是无法形成阴阳道则而已。这是最后一步，但却也是最为关键的一步，阴阳道则如果不能生成，那就永远也无法成就阴阳圣域。

　　“该死的东西。”

　　他皱着眉头，眼中隐隐有些怒火，真想将紫微教太上长老和风晟从地狱拖出来再斩个五六七八九十次。

　　当初如果不是这两人，他这个大弟子何至于如何，何至于花费这么多年的时间来演化阴阳圣域。如果不是那两人干扰了张痕突破，他当初在突破人皇时就已经是完善的阴阳圣域了。

　　“姜哥哥！”

　　一道脆生生的声音响起，很是甜美。

　　公主殿下的蓝色裙摆在空中舞动，推开藏经阁的大门跑了进来，睁着漂亮的大眼睛望着姜小凡，很是可爱。

　　“怎么了？”

　　姜小凡笑道，亲昵的刮了刮小丫头的琼鼻。

　　公主殿下抱着他的手臂晃了晃，撒娇道：“听说你在这里看书，希苑来看看，姜哥哥你好久没有陪希苑玩了。”

　　“我的错我的错。”姜小凡笑了笑，这段时间确实很忙，指导几个小家伙修炼，自己也闭关悟道，倒还真是有些冷落了这个小公主：“过些时间，再带你们出去游山玩水。”

　　希苑公主点头，鼓着大眼睛望着姜小凡手中的书，道：“你在看什么？”

　　“没什么。”

　　姜小凡笑道。

　　他是在寻找让张痕体内的阴之力和阳之力交融成道的方法，这个倒是没有必要和公主殿下讲，说出来反倒是徒增烦恼。

　　“嘁。”

　　一道嗤笑传出，公主殿下头顶，雪白妖兽扫了一眼姜小凡手中的藏书，有些不屑的扫了姜小凡一眼，眼中更是带着一些自得和傲然。

　　“这家伙！”

　　姜小凡额上顿时升起三条黑线，自己看个书居然也能惹来这货的耻笑。

　　这货故意找茬的吧？

　　他颇有些不爽，不过下一刻，他突然一惊。他脑海中又浮现出了雪白妖兽刚才看着他手中的藏经时的那种眼神，那种感觉虽然很是傲然，可却带着一种一切尽在掌控中的感觉，对，就是这种感觉。

　　“小白，你对阴阳了解的怎么样？”

　　他突然问道。

　　雪白妖兽仰着下巴哼了一声，一副不屑于顾的样子。

　　姜小凡额上又升起了几条黑线，真想将这伙给炖了。

　　“小白，姜哥哥问你话呢！”

　　公主殿下抬起头，鼓着双颊望着趴在头顶的雪白妖兽。

　　雪白妖兽翻了翻白眼，望着姜小凡，用毛茸茸的爪子做了个很是霸气的动作。那意思再明显也不过了，就是在说，阴阳那玩意，它熟悉的就跟玩儿一样。

　　“真的？”

　　姜小凡有些惊讶，又有些不相信。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽愤愤然，觉得自己被质疑了，爪子一伸，一颗黑白色的阴阳光球就浮现了出来，在它的爪子中上下沉浮。

　　卧槽！

　　姜小凡瞪圆了双眼，差点没将眼珠子给瞪出来。

　　时间过去太久，他如今已然是罗天五重天的强大君王，很少这样失态了。可是此刻，当他看到雪白妖兽爪子间的那颗黑白光球时，顿时忍不住有些心惊。

　　这颗黑白光球分明是阴阳之力啊，而且最为主要的是，他在其中感觉到了浓郁的阴阳道则，就和当初从妖皇令中得到的阴阳圣域的气息一模一样，甚至比那个时候得到的那种气息还要浓郁。

　　“你居然也会阴阳大道？”

　　姜小凡不可置信。

　　雪白妖兽哼哼，骄傲的仰着脑袋，而后，这家伙又有些不好意思起来，对着姜小凡挥了挥爪子，羞涩的唤了几声，传出一缕精神烙印。

　　姜小凡翻白眼：“靠！”

　　他还以为这货真的掌控有阴阳大道，原来这家伙挥出的阴阳光球是当初妖皇留给它护体的力量，一直封印在它体内，直到它突破到三清领域时才浮现了出来，是妖皇阴阳圣域中最本源的力量。

　　不过下一刻，他的心思又活络了起来，望着雪白妖兽，嘿嘿笑道：“那个小白，你看咱们将近十年不见了，这个，有个事情和你商量下。”

　　雪白妖兽闻言一惊，有些警惕的望着姜小凡，那模样显然是在问他想怎样。

　　姜小凡搓了搓手，道：“那个，妖皇留给你护体的阴阳圣域本源，能不能借给我用一点，就借一点，我有大用。”

　　张痕已经将阴之力和阳之力演化到了极致，对领域中的这两种力量已然掌控的极为纯熟，只是差将两种力量交融起来形成道则。这是一个极为困难的过程，但是如今，只要能有相同的阴阳圣域本源力量，他相信一定可以帮助张痕彻底演化阴阳圣域成功，铸就不朽的阴阳大道。

　　简单的说，张痕现在的领域无法成就阴阳圣域，最为关键的就是缺少一个引子，引导阴之力和阳之力融合形成道则的引子。而这个引子，以完整阴阳圣域的本源力量来充当，那是再好也不过了。

　　公主殿下头顶，雪白妖兽瞪圆了双眼，连连摇头。

　　“嗷！”

　　它对着姜小凡低吼了一声，显然不同意。

　　这可是那个妖皇留给它的东西，它一直都不舍得用，怎么可能把它借给姜小凡？最主要的是，它太了解姜小凡了，这个东西一旦借出来，那铁定是收不回来了。


第1131章 罗天悟道

　　雪白妖兽连连晃头，警惕的模样就像是在防贼一样，看的姜小凡一阵无语。

　　“拜托，就借一点。”

　　姜小凡道。

　　雪白妖兽还是摇头，一副打死也不愿意的样子。

　　姜小凡顿时给气的不行，咬了咬牙后，伸出两根手指：“两枚罗天级血丹。”

　　“嘁！”

　　雪白妖兽嗤笑，一副不屑于顾的样子。

　　两枚罗天血丹就想换圣域本源，以为圣域本源是路边的大白菜吗？

　　“三枚！”

　　“……”

　　“四枚！”

　　“……”

　　“五……五十枚！”

　　姜小凡实在气坏了。

　　雪白妖兽双眼一瞪，口水哗啦啦的就流了下来，五十枚罗天级血丹啊！它望着姜小凡，伸出毛茸茸的爪子，探到姜小凡身前，那意思再明显也不过了，先给血丹，再给阴阳圣域本源。

　　姜小凡：“……”

　　我去，这货成精了啊！

　　好吧，原本就已经成精了。

　　他扯了扯嘴角，右手微动，五枚血光交织的罗天血丹浮现而出，每一颗都交织着浓郁到极点的生命波动和道则波动。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽瞪着大眼睛，对着姜小凡低吼。

　　说好的五十枚呢？！

　　姜小凡撇了撇嘴，道：“五枚当作是定金，先给我圣域本源，然后再给你剩下的五十四枚血丹。”

　　雪白妖兽瞪着大眼睛，有些不放心的望着姜小凡。

　　姜小凡：“……”

　　他拍了拍自己的胸脯，道：“男子汉大丈夫，说一是一，说二是二！”

　　见他如此，雪白妖兽稍稍放心了一些，爪子中，一团微小的阴阳光球浮现，缭绕着浓郁至极的阴阳圣域本源气息。它望着姜小凡，又望着爪子中的黑白阴阳光球，一副肉痛的样子，很是不舍。

　　圣域本源原本就是价值无量的东西，连妖皇自己都很少，所以留给雪白妖兽护体的这种力量自然也不会太多。此刻雪白妖兽挥出的这颗阴阳光球，那几乎已经是妖皇留给它的圣域本源力的一半了。

　　“太好了！”

　　从雪白妖兽爪子中接过圣域本源，姜小凡眼中精芒闪烁。

　　有了这个东西，张痕的问题等若就解决了。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽低吼，对着姜小凡探出了爪子。

　　姜小凡翻了翻白眼：“知道了知道了。”

　　他轻轻挥手，数十枚罗天级血丹飞出，一窝蜂的朝着雪白妖兽飞去。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽接到飞来的血丹，毛茸茸的爪子一一的数过，发现竟然足足有五十五枚血丹，加上刚才给它的血丹，总共六十枚了。

　　它有些狐疑的望着姜小凡。

　　“给你的奖励。”

　　姜小凡笑道。

　　他将手中的圣域本源小心翼翼的收了起来，六十枚罗天血丹换来这么一缕圣域本源，这在他看来太值得了，不要说六十枚，就算是六百枚他也愿意啊。要知道，这可是圣域本源，不是普通的圣域之力，两者根本不在一个层次。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽很是兴奋，抱着六十枚血丹，幸福的快晕过去了。

　　它抓着一枚最大的血丹，递到公主殿下面前。

　　“不要！”

　　公主殿下连连摇头。

　　她可是亲眼看到了这些东西是从什么地方而来，要她吃这种东西，她怎么可能咽得下去？她虽然不怕那些恶心的阴邪鬼厉，但是她很爱干净，才不吃这种东西呢。

　　望着公主殿下可爱的动作，姜小凡有些想笑。

　　他刮了刮她的鼻子，道：“希苑先去找雪儿她们玩，我有点事要去处理下。”

　　“喔，好。”

　　公主殿下点头。

　　她也知道姜小凡最近很忙，闻言后，抱着雪白妖兽跨出了这片藏经阁。

　　“呵……”

　　姜小凡看着她离开的背影，脸上满是柔光。

　　他现在很想抱着小公主一起玩耍，不过张痕的事不能再拖了。他体外银芒一闪，整个人顿时从原地消失，出现在了天庭最深处。

　　“唰！”

　　星空世界撑起，他将张痕从其中拉了出来。

　　“师傅。”

　　张痕睁开双眼，有些好奇。

　　他自然知道这里是天庭深处，只是不知道师傅突然又带自己来这里做什么。

　　“别急。”

　　姜小凡道。

　　他带着张痕朝着天庭更深处的地方走去，银芒闪烁，出现在了天庭底部。大地之下，数十条无缺龙脉盘绕，如同是数十头上古神龙，神威赫赫。

　　“嗡！”

　　数十龙脉中央，一张巨大的银色阵图颤动，嗡嗡而鸣。

　　银色阵图四方围绕着数十头磅礴神龙，各有各的姿态，如同是数十尊无上的守护神。这里就是天庭的根基所在，是天庭的立教基础所在，是最重要的地方。

　　“师傅？”

　　张痕又有些好奇起来。

　　姜小凡摇了摇头，没有多言。

　　前方，银色阵图是他布下的引灵神图，经过无数次完善后，如今已经浩瀚到了一个惊人的地步。当然，这个浩瀚不是指它的大小，而是指它所具备的力量。

　　“哧！”

　　突然，银色阵图轻震，出现了一道门户。

　　引灵神图是姜小凡布下，也只有他能够真正掌控这里。此刻，他以特定的手印打开引灵神图，而后对着张痕道：“进去。”

　　张痕微惊，他为天庭神子，自然知道这里的重要性。

　　“师傅，这里可是……”

　　他欲言又止。

　　姜小凡摇了摇头，示意他无妨。

　　他亲自动手，以柔和的力道包裹着张痕的躯体进入银色阵图之中，将之置放在了最核心的位置。这之后，他摊开右手，一枚黑白色的阴阳球浮现而出，在这片地底空间微微颤动，引得无尽灵气涌来。

　　前方，张痕蓦的一震。

　　他不知道这枚黑白光球是什么，但是这一刻，他的领域竟然自己动了起来。

　　“果然！”

　　姜小凡眼中精芒一闪。

　　他自然发现了张痕此刻的异样，心中更是肯定，这圣域本源绝对可以帮助张痕彻底完善阴阳圣域，铸就不朽的阴阳大道。

　　“这颗球是妖皇的阴阳圣域内的圣域本源力，为师将你带来这里，希望你能够真正功成。”他微微弹指，手中的阴阳光球缓缓朝着张痕飘去：“以这枚圣域本源作为引导，这之后，你应该知道怎么做……”

　　圣域本源飘飘然朝着前方飞去，最终悬浮在了张痕身前。

　　望着身前的这枚黑白色的阴阳球，张痕一阵激动。这枚神球出现后，他的领域竟然自己动了起来，似乎对这枚阴阳球极为渴望，他知道，这应该就是他最后所缺少的东西了，有了这颗神球，自己一定可以成功。

　　他抬头望着姜小凡，有些激动：“谢谢师傅！”

　　“谢什么，成功就行。”

　　姜小凡道。

　　张痕点头，神色郑重：“弟子一定不让师傅失望。”

　　“这样就好。”

　　姜小凡点头。

　　没有多说什么，他最后望了张痕一眼，径直消失在这片地底世界。

　　有了阴阳圣域本源气息的帮助后，他相信自己这个大弟子一定可以在极短的时间里将阴阳圣域彻底演化成功，他现在自然要给他时间。这片地底世界盘绕着数十无缺龙脉，蕴含着无穷仙灵之气，更能相助于他。

　　“师傅请放心！”

　　望着姜小凡离开的背影，张痕认真的行大礼。

　　这之后，他在引灵神图上盘膝坐了下来，小心翼翼的将姜小凡给予他的圣域本源置到了自己的领域中，将领域完全调动了起来。同一时间，四周的数十龙脉浩荡出了无穷仙光，一起朝着他涌了过来。

　　这一刻，他的领域在变化，一直独立的阴之力和阳之力，这一刻有了妖皇的圣域本源的牵引后，终于是缓缓开始了融合，有一股微弱的阴阳道则扩散了出来。

　　……

　　姜小凡从天庭底部离开，径直消失，出现在了自己的星空内。他来到了秦凡等人修行的那片世界里，站在极为遥远的一座山头上，远远的望了过去。

　　“轰！”

　　紫色的雷霆在天穹上浩荡，两座雷神阵中，秦凡和风语涵等人竟然真的在引动雷神之光炼体，虽然一个个都是鲜血淋淋，但是却都咬牙支撑了下来，连同修为最低的白虎也不例外。

　　姜小凡点了点头，他站在远方，没有惊动几人。

　　“很好！”

　　几个小家伙的表现，他很满意。

　　距离两人四妖进去雷神阵中已经有数月光阴，他原本已经打算放他们出关了，毕竟，适当的休息还是很有必要的。但是此刻，当他看到眼前这一幕后，终究还是没有开口。难得它们如此用心，他怎能在这个时候打扰？

　　“我也得努力了。”

　　他笑了笑。

　　他从这片世界离开，与冰心等女传音后，径直没入了天帝神殿。

　　不久之后，他终究还是要离开紫微前往星空，去寻找另外几股天地道源，在离开前，他想至少要把修为再提升一个小台阶，达到罗天第六重天。

　　“嗡！”

　　七彩神芒扩散，交织在这片天帝殿内，神纹遍布。

　　体内的数部古经一起运转起来，他将自己的状态调整到最好最巅峰，而后默默的感悟道法，元神从体内走出，神游天地。

　　到了罗天境界后，悟道是一个极为重要的过程。

　　何为悟道？即是感悟天地大道，触摸自然法则，这是罗天这个领域中要做的最主要的事。可以说，罗天这个领域是一个最重要的过渡境界，是在为了跨入圣天领域后掌控独有的法则做准备。


第1132章 圣域功成

　　圣天强者们都有自己独有的道，例如天虚老人的虚无大道，例如老混混的自然大道，例如鬼尊的死亡大道，例如妖皇的阴阳大道。这些大人物们所掌控的不再是简单的道则，而是真正的天地大道，是将己身道则演化到极致，最后感悟天地宇宙所形成，也就是所谓的法则。

　　“嗡！”

　　天帝神殿内，姜小凡通体仙光缭绕，神圣而威严。

　　罗天境界作为圣天强者掌控法则大道的最重要一个过渡领域，通常而言，修者们都会在这个领域内选择长时间的闭关，悟道，感悟与己身道则相同等的天地大道，同时也参悟其它一些大道，让自己的道更加完善。

　　但是现在，姜小凡遇到了一个麻烦。

　　“……”

　　他身上的仙光渐渐暗淡，变得平息了下来，缓缓消失。

　　修士在跨入人皇领域后会悟出属于自己的道则和领域，之后的玄仙，三清这两个大境界，则是用来进一步演化己身道则，而后会在罗天境界内悟道，为跨入圣天境界掌控法则大道做过渡准备。

　　姜小凡现在也在悟道，但是，他遇到了一个大问题，那就是他本身并没有道可以悟。或则他在战斗中可以引导出道则波动来，但那却是天地间的道则，与他自己毫无关系，他……他就是没有道则。

　　“这可真是……”

　　他突然真有种很无奈的感觉。

　　前前后后闭关了数月，他现在是真正正视了这个问题，那就是……悟道对他果然没有丝毫作用。他的闭关悟道，那完全就是运转古经修行，与真正意义上的感悟天地大道扯不上半点关系。

　　“算了。”

　　他摇了摇头，终究还是长身而起，走出了天帝神殿。

　　天穹上挂着一轮灼灼的炎日，撒下满天的神辉，将天庭诸多宫阙衬托的更加恢弘。他从天帝神殿走出，沿着天庭内部的小道而行，脸上的神情极为平淡。

　　“天帝大人？”

　　“天地大人！”

　　天庭中有不少弟子在来回，看到姜小凡出来后，都是大惊，大惊之余又有些兴奋和激动，各自行大礼。天庭之主，他们的天帝，如今无疑是紫微星的传奇人物，在他们的认知道，自己一脉的主人称作是当前紫微星第一人毫不为过。

　　姜小凡淡笑，对着众多天庭弟子点头致意。

　　“姜哥哥你出关啦？”

　　一道俏皮的声音传来，一袭蓝衣的公主殿下从远处跑了过来。

　　“你这鼻子可真灵啊。”

　　姜小凡笑道。

　　他才刚刚从天帝神殿走出不久，居然就被小公主给发现了。

　　“才不是呢！”

　　公主殿下鼓着双颊道。

　　下一刻，冰心等人出现，沿着公主殿下跑过来的方向朝着这边走了过来，显然发现他出关的并非是公主殿下一人。而能够这么快发现，那自然是神识堪比圣天强者的仙月舞的功劳。

　　“正好，一起去走走。”

　　姜小凡轻笑，对着冰心等人招手。

　　一片银辉从他脚下扩散出去，在冰心等人惊讶的眼神中，直接包裹着她们出现在了姜小凡身边。她们也是罗天级君王，但是如此手段却是她们做不到的。当然，叶缘雪的空间神通可以办得到，只是，那毕竟是空间神通啊。

　　“很厉害嘛，不愧是天庭之主，紫微当代第一人。”

　　冰心道。

　　姜小凡翻了翻白眼，道：“小心心你这话怎么听着那么不对劲呢，是在挑衅你相公的威严？信不信我打你屁股。”

　　冰心脸色一红，瞪了他一眼。

　　众女个个都是人间绝色，比天上的星辰还要耀眼，明媚出尘。姜小凡带着她们在天庭内安静的跨步，而后渐渐走出了天庭正门，出现在了外围的仙山群中。

　　“出去玩吗？”

　　叶缘雪双眼发亮。

　　沿着紫微走了一圈，她们几个女子确实很喜欢。

　　“不了，就在附近转转。”

　　姜小凡笑道。

　　天庭占地极为宽广，一行人绕着天庭外围而行，走过一片片仙林土地。

　　“当初布下的裂天杀阵和七星御神阵，如今看来还是有些弱了。”

　　姜小凡道。

　　冰心望了他一眼，道：“你准备加固天庭外的守护大阵？”

　　“小心心果然聪明。”

　　姜小凡笑道。

　　当初布下这些大阵的时候，他的修为才玄仙境界，之后，在他达到三清领域时候又将之完善了一次，算的上牢不可破。只是，随着他修为的提高，以前做的那些终究是显得有些弱了，他能将它们做的更好。

　　“现在就动手？”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡点了点头：“花不了多少时间。”

　　作为一个不朽的传承圣地，守护大阵自然是非常重要的。此刻，他脚底有一缕缕银辉扩散，以他为中心朝着天庭四周蔓延而去，眨眼就覆盖了方圆数万里，而后是十数万里，最终一直扩散到方圆二十万里才停了下来。

　　“你这……”

　　冰心有些惊讶。

　　能够以神力覆盖这么浩瀚的疆土，她很难想象姜小凡的神力有多么浩瀚。想要覆盖这么浩瀚的疆土，那自然也该得有半步圣天强者的神力程度啊。

　　似乎知道冰心在想什么，姜小凡摇了摇头，道：“你又不是不知道我修有引灵术。这种术可在一定范围内掌控山川大势，所以，这与神力的强弱关系并不大。”

　　在他脚底，银色光辉一波接着一波朝着四周蔓延开去。

　　如今，他跨入罗天领域，对七星御神阵的领悟自然更加精深，此刻他再一次完善了天庭的这座守护大阵，令之变得更加坚固，半步圣天之下无人可破开。这之后，他又布下了其它几座大阵，让天庭的防御之力更加强大。

　　“虚空中的杀阵也该稍稍提升一下了。”

　　他摇了摇头。

　　七星御神阵作为天庭守护大阵，裂天杀阵则是主攻杀，他如今达到罗天第五重天，对于裂天杀阵的刻画显然更加轻松，不久后就将天庭四周的杀阵重新刻印了一遍，就算杀阵隐匿在虚无中，也依旧可以感觉到一股可怕的压迫力。

　　“像是一座攻不破的城堡呢。”

　　仙月舞小声道。

　　一行人在天庭外绕了一圈，而后重新回到了天庭之内。在一座简单的凉亭中，冰心亲自煮茶，淡淡的清香缭绕在虚空中，令人不由自主的变得安详起来。

　　“冰心你居然还会煮茶？”

　　姜小凡有些吃惊。

　　冰心斜了他一眼，道：“略懂。”

　　“真谦虚。”

　　姜小凡笑道。

　　虽然还没有喝到口中，但他单单只是闻一闻都能感觉到冰心煮的茶绝对很是不凡，至少比皇天门天女峰的主人的茶艺要高明了不少。

　　“若是可以一直这样，那就好了。”

　　他轻叹道。

　　叶缘雪蹙眉，道：“难道不能？”

　　“敌人还没有解决完呢？九重天，神族，还有另外一个更可怕的实力，三双凶恶的眼睛都盯着你家相公，不把他们宰干净，哪里会有安宁。”

　　姜小凡翻了翻白眼。

　　叶缘雪撇嘴：“真是一个惹祸精。”

　　姜小凡：“……”

　　茶香飘在空中，天色很快暗了下来，天空之上多了一轮圆月。

　　“该休息了。”

　　冰心道。

　　“是喔。”

　　仙月舞点着小脑袋。

　　姜小凡站起身来，内视体内星空中的一颗星辰，秦凡等人还在其中修行，以无穷雷电淬炼体魄。他显得很满意，这几个家伙现在还真是在发狠的修炼了。

　　“你们去休息吧，我去闭关。”

　　他对着众女道。

　　虽然悟道对他无用，但是他可以闭关修炼，提高境界，提升实力。至于之后的法则和大道问题，没有道则就懒得想，就像他当初说的那般，要么证道为天，要么将天踩在脚下。没有道则就没有，没有道则就把大道踩在脚底。

　　“你不一起？”

　　冰心蹙眉。

　　说完这话后，她突然又有些脸红。

　　姜小凡略微怔了一下，他发现冰心这个冰雪女神脸红的样子真是可爱到了极点，漂亮到了极点，妩媚到了极点，看的他真想抱着啃一口。

　　“算了，能看不能吃，憋得慌。”

　　他撇了撇嘴。

　　这么直白的话，让众女都是脸色绯红。

　　“走了。”

　　留下两个字，他周身银芒一闪，瞬间消失在凉亭中。

　　……

　　天帝殿坐落在天庭最中央，姜小凡在这其中修行，佛经和道经同时运转，强横的仙光一道道的扩散，充斥在整个天帝神殿内。己身没有道则，这对他而言并没有什么影响，至少现在是没有的，他的修为在稳固的提升。

　　“嗡！”

　　七彩霞光缭绕于体外，他在修炼，也在思索创法之事。

　　天庭内自然不会有人去打扰他，他盘膝于天帝神殿中，陷入了深层次的修行中。天穹上的明月缓缓落下，一轮炎日渐渐升了起来，黑夜与白昼在交替。

　　如此，眨眼间，三个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股浩瀚的阴阳气息从天庭深处冲起，整个天庭大震动。黑白色的神能光柱贯穿进苍穹，惊得天庭内众多天兵天将灵魂都在颤抖。

　　“终于成功了……”

　　天帝殿内，姜小凡睁开双眼，脸上浮现出一抹淡淡笑意。


第1133章 新生双罗天

　　浓郁的阴阳气息浩荡在整个天庭上空，连云层都被染上了黑白二色，整个天庭都在剧烈的震动，犹如发生了十二级超大地震一般，震撼人心。

　　“这是？！”

　　“好浓郁的阴阳波动，这是……是……”

　　“天庭地底？！”

　　天庭之内，诸多天兵天将心惊，震撼不已。

　　如此磅礴的阴阳气息，纵然是一些幻神境界的修士都感觉到了。

　　“呵……”

　　天帝神殿内，姜小凡淡笑，瞬息消失。

　　下一刻，他出现在了天庭虚空至高点，眸子中混沌仙光闪烁，朦胧神圣。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音先后响起，冰心和叶缘雪等人全部出现。

　　“这是……”

　　冰心眼中闪烁异光。

　　“恩。”

　　姜小凡笑着点头。

　　浓郁的神能波动不断传出，黑白色的仙光浩荡在整个天庭内，令内部的仙草奇珍在一瞬间快速成长，仙灵气息不断变强。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　数十道神芒从天庭中冲出，眨眼间来到高空之上。

　　“小子，这是？！”

　　浑天老祖开口，很是激动。

　　三十六个老妖怪全部出现在这里，而后海神也出现，眼中都带着湛湛精芒。

　　“是。”

　　姜小凡淡笑。

　　三十六个老妖怪又是一震，惊喜之光更盛。

　　“太好了！”

　　邪尸狠狠的挥了挥拳头。

　　这一刻，天庭内部出现了密密麻麻的身影，还在天庭内的天兵天将们全部被惊动了，皆面带着惊骇之色。这股气息实在太过恐怖了，纵然是一些三清古王级强者也感觉脊背发寒，冷汗不住的流下。

　　同时，这些天兵天将自然也注意到了虚空至高处的姜小凡等人。

　　“是……是天帝大人！”

　　“还有诸位天女……”

　　“殿主大人们也来了！”

　　“这……这到底是……”

　　“诸位大人们似乎很高兴的样子，这，发生了什么？”

　　众多天兵天将都是惊讶。

　　他们原本还有些担心，以为天庭是遭到了什么袭击，发生了什么变故，但是此刻看到姜小凡等人脸上的神情后，他们瞬间知道自己等人的担心是多余了。而后他们又有些疑惑，这到底是发生了什么？居然让众位大人物们这般高兴。

　　“嗡！”

　　此刻，天庭内，神芒浩荡在每一个角落。

　　黑白仙光不断冲起，这片苍穹都受到了影响，一朵朵黑白莲花自行绽放。

　　这是一个神秘的画面，这片大天地间，无穷神芒涌动，一种真正的大道浮现了出来，虽然看不到，但是所有人都生出一股心悸的感觉，仿佛天地要坍塌了般。

　　“这个小家伙！”

　　浑天老祖惊叹。

　　“不愧是空灵道体，一朝突破，大道即现。”

　　海神感慨。

　　姜小凡摇了摇头，淡笑道：“与体质无关，纵然他不是空灵道体，一样能够达到这一步。”

　　体质再强，若是荒废岁月，一样只能沦为废材。他是很清楚自己这个大弟子付出了多么艰辛的努力，所以他坚定的认为就算他不是空灵道体，成就一样不会比现在低。

　　“嗷！”

　　龙吟惊天地，从天庭深处传出。

　　这一刻，数十头神龙虚影从天庭底部冲起，皆缭绕着浓郁的阴阳气息，令无尽虚空扭曲，磅礴威压一道又一道的垂落而下。

　　“该让那几个家伙也出来看看……”

　　姜小凡淡笑。

　　他将星空撑了起来，将秦凡和风语涵等两人四妖全部放了出来。数个月的时间过去，此刻他们皆已经淬炼体魄完毕，可以不用再于其中修行了。

　　“嘿嘿，叔，我现在已经……”

　　秦凡出现，一脸得意的想要炫耀自己如今的修为和变化，但是话还没有说完，顿时就被天庭内的场面给惊呆了，瞪圆了双眼。

　　“这这这这这这……”

　　他指着下方，都有些结巴了。

　　风语涵愣了一下，而后满脸大喜：“是大师兄！大师兄成功了！”

　　小不点，小冥龙，闪电鸟，白虎，这一刻，所有人都被惊住了，因为这股阴阳气息实在太过于浩大，根本就不是普通的阴阳之力，那是一种真正大道的波动。

　　“嗷！”

　　公主殿下头顶，雪白妖兽低吼，眼中水雾涌动。

　　相同的气息，它想念妖皇了。

　　“小白你哭了？”

　　公主殿下仰起脑袋，忽而脸色微惊，将雪白妖兽从头上抱了下来。

　　“小白不哭！不哭！”

　　公主殿下心疼的替雪白妖兽擦拭眼泪。

　　雪白妖兽很难为情，毛茸茸的爪子使劲的揉了揉小脸，挣脱公主殿下的双手，重新跳到她的头上，直直的盯着天庭地底。

　　姜小凡看到了这一幕，他自然很理解雪白妖兽此刻的心情，睹物思人，这是很正常的事。他伸手摸了摸小家伙的脑袋，道：“不用太思念，那样一个伟岸的男人，用不着多久就一定会再次出现在你面前。”

　　“嗷！”

　　雪白妖兽更加觉得难为情，想咬姜小凡的爪子一口，但是最终还是算了。

　　“轰！”

　　强横的波动不断溢出，震动九天十地。

　　天穹之上，流云如同大海归心一般，在天庭上空形成一个巨大的漩涡。这等场景惊的天庭内部的诸多修士心颤不已，无法想象到底是何等人物引起了这样的天地异象，这实在有些恐怖。

　　也不知道过了多久，天庭内部的阴阳气息渐渐稳定了下来，虚空中的黑白之光如潮水一般褪去，很快就涌入了天庭地底，消失的一干二净。

　　“这……”

　　“完了？”

　　“到底发生了什么啊！”

　　诸多天兵天将迷茫不已，如同丈二和尚，摸不着头脑。

　　“咚！”

　　突然间，安稳下来的天庭再次震动，比方才更加剧烈。

　　一股强大的气息自天庭底部冲起，如同洪水决堤了般，骇人听闻。

　　“这？！”

　　浑天老祖等老妖怪面色一变。

　　姜小凡则是直接出手，脚底浮现出一张银色阵图，径直没入天庭地底。

　　他这个大弟子演化阴阳圣域成功，一直压制的境界失去了枷锁，这个时候正在进行一个井喷式的爆发。姜小凡自然知道这一点，第一时间施展引灵神图，没入天庭底部将张痕给带了出来，移到了天庭外的仙山群中。

　　这可不能让他在天庭底部突破，这等程度的井喷式爆发如果在天庭底部进行，之后可能会将天庭弄的一团糟。虽然那肯定远不至于让天庭被毁，可是能够避免被破坏的场景，那就自然是要避免的。

　　“唰！”

　　一道幽光闪烁，张痕的身影落在了天庭千里之外。

　　“这是？！”

　　“是神子！”

　　“刚才……难道刚才那些异象和波动是因为神子的关系？”

　　“是了！肯定是的，否则天帝大人们怎会那般高兴！”

　　见到这一幕，诸多天兵天将瞬间明悟了许多。

　　“轰！”

　　天庭之外，仙光冲起，威压震九霄。

　　此时此刻，张痕的双眼是紧闭着的，但是尽管如此，他身上的气息却是不断增强，一股股可怕的波动扩散四野八方，他的修为像是洪水决堤了般，疯狂攀升。

　　玄仙九重天巅峰！

　　三清第一重天！

　　三清第二重天！

　　三清第三重天！

　　三清第四重天！

　　三清第五重天！

　　三清第六重天！

　　可怕的神能一波接着一波涌上，时间仅仅只是过去了半刻钟不到，他从玄仙九重天一路攀升，直接冲到了三清九重天巅峰。

　　“这？！”

　　诸多老妖怪齐齐瞪大了双眼。

　　秦凡和风语涵也是双眼齐睁，咂舌道：“大师兄威武霸气！”

　　“三清巅峰？这孩子才修行多久……”

　　海神心悸。

　　尽管她知道张痕是空灵道体，可是这等修炼速度依旧让她惊叹不已。

　　“他的水准不止于此……”

　　姜小凡突然道。

　　他脸上的神情很平淡，额前黑发迎风而动。

　　众人一惊：“你……你是说……”

　　他们的话语还没有说完，天穹突然猛的一震，像是有一面圣鼓被敲响了般，天音浩荡十方。这一刻，张痕身上的气息再次增强，量变到质变，他突破了三清绝巅的壁垒，在无意识中开始朝着罗天领域冲击！

　　“这！”

　　所有人都被震住了。

　　三清绝巅不是此刻的终点，这……这是要成就罗天尊位啊！

　　“新生君王！好好好！”

　　浑天老祖道。

　　数十老妖怪都是很惊喜，他们从见到小张痕第一眼开始就非常喜欢他，都想收他为徒，只是奈何小家伙已经拜了姜小凡为师。不过尽管如此，他们对小家伙依旧很是喜爱，此刻见张痕有如此成就，自然欣喜不已。

　　“新生君王？”姜小凡笑了笑，道：“那么，应该有两个了。”

　　在众人有些不解的眼神中，他偏头望向叶缘雪头顶的小不点，笑道：“小家伙，两次晋升三清九重天，解开体内的封印，你也该突破到罗天境界去了。”

　　小不点早在很久前就已经达到了三清九重天，他这次回来时，发现小家伙只有三清八重天的修为，对此，他一点也不意外。他有道眸，第一眼就看清了小家伙体内有着一重磅礴封印，压制了它原有的修为境界。

　　小不点微惊，而后又开心的道：“色狼好厉害！”

　　因为它血脉极其强大，想要突破到罗天领域很难，所以在它达到三清九重天巅峰的时候，妖衣等妖王以妖族某种封印秘术将之原来的修为禁锢了起来，而后要它再次修炼到三清绝巅，以两重三清绝巅的修为来叠加突破。

　　这种封印很厉害，妖衣曾说过，一般的半步圣天强者都难以发觉，可是姜小凡却早就看透了，这自然让小家伙惊讶，然后就很是崇拜姜小凡，很是开心。

　　“再纠正一次！我不叫色狼！”

　　姜小凡无语。

　　他手中涌动银色神辉，在众人惊讶的眼神中包裹着小不点，将之移到了远方，靠着张痕不远处。而后，他右手再动，化神符出，直接磨灭掉小家伙体内的封印。

　　“轰！”

　　刹那间，无尽火焰冲起，小家伙整个燃烧了起来。


第1134章 天宫中的叹息

　　炽烈的火焰冲天而起，这一刻，小家伙整个燃烧了起来，像是一个巨大的火球般，将空气都灼烧的扭曲了起来。滔天的火焰之光冲上了九霄外，仿佛要将整个大天地都给灼烧成焦炭。

　　“这个小家伙也……”

　　浑天老祖诧异。

　　不仅是他，其它数十个老妖怪也都是惊讶。它们自然知道小不点，如今小不点居然也在开始冲击罗天领域了，眼前一瞬间诞生两尊新生的强大君王，他们能不兴奋吗，要知道，这些可都是天庭未来的绝对战力。

　　他们知道小不点是妖族皇者，但是更知道，小不点属于天庭。

　　“咚！”

　　苍穹震动，仙光裂天。

　　张痕于天庭千里之外突破，冲击罗天领域，而在这一刻，姜小凡解开小不点体内的封印，两重三清绝巅的修为交融，在一瞬间打破了体内的平衡。这一刻，两股强大的罗天级波动不断涌出，浩荡九天十地。

　　“轰！”

　　滚滚妖光冲破苍穹，小家伙妖躯暴涨，几欲撑爆天地。

　　姜小凡立身虚空上，脸上挂着淡淡的笑：“时隔十数载，于修士而言并不算多久，这些小家伙，真的……很好！”

　　“小乖加油！”

　　叶缘雪冲着远方大喊。

　　“大师兄加油！”

　　秦凡和风语涵有样学样。

　　公主殿下瞪了瞪双眼，喊道：“都加油！”

　　这是一个混乱的时代，也是一个璀璨的时代，小不点和小张痕此刻都在冲击罗天境界，阴阳气息，烈火大道，两种不同的力量同时在天庭外浩荡，震天惊地。

　　“不得了啊！”

　　牛角猿瞪眼。

　　小不点让它惊讶，而张痕身上的气息更是让它震动。它望着姜小凡，道：“你这个大弟子简直和你一样妖孽啊，居然将传说中的圣域都给演化了出来，等到他跨入圣天领域，估计也就混沌王那等人物才能压制他吧。”

　　“很强。”

　　连一直沉默的苍牙都开口了，浑浊的老眼中闪过丝丝精芒。

　　“轰！”

　　恐怖的波动不断扩散，小不点和张痕正在一步一步登向罗天境界。

　　天庭内部，天庭外面，天庭四方，越来越多的天兵天将涌了出来，全部都惊住了。这一刻，所有人都将目光落在了千里之外，都将目光落在了那黑白之光和炽烈火焰之上，带着震惊，兴奋和激动。

　　“新时代……”

　　突然，一道幽幽叹息自天庭中心传出。

　　姜小凡蓦的一惊，双眸中射出两道炽烈精芒，盯住了天庭最中心的一处九层圣殿。同一时间，旁边的苍牙也偏头，眉头轻皱，眼中浮现出了浓浓妖光。

　　这道叹息，包含沧桑。

　　这道叹息，充满希望。

　　这道叹息，只有姜小凡和苍牙听到。

　　“唰！”

　　破空之音响起，姜小凡的身影刹那间消失。

　　下一刻，他出现在一座漆黑殿宇中。

　　这里是天庭最核心的圣殿，是整个天庭真正的中心，名为天宫。

　　进入天宫，他径直来到天宫第九层，迄立大殿中央，望向了最深处的一座祭台。在这方祭台上，一具枯瘦的干尸安静的盘坐着，身上没有半点生命波动，显然消逝了无尽岁月。

　　“刚才……”

　　姜小凡眼中神光湛湛。

　　他没有感觉错，刚才那道满含沧桑和希望的叹息，确实是从天宫第九层传出。他盯着祭台上的那道枯瘦身影，道眸睁开，混沌仙光顿时充斥双眼。

　　半响后，他闭上了道眸，并没有发现丝毫异常。

　　那里，依旧只是一具尸骸。

　　然而尽管如此，他眼中的神辉却是依旧浓郁，一株丈许高的仙木出现在他身畔，微微摇曳，荡出密集的仙辉：“神识或许会感觉错，眼睛或许会看错，但是，这株老树不可能会错。”

　　他身畔的老树，名为扶桑，是金乌一族的圣木。

　　就在刚才，那道叹息传出的一刹那，他体内的扶桑树激烈的震动起来，兴奋不已，仿佛是久别父母的孩童再次见到至亲一般。而纵然是在现在，这株老木依旧在震动，虽然比之刚才弱了很多，可是枝叶依然在摆动。

　　姜小凡立身天宫第九层，眸子显得有些深邃。

　　他没有动，前方祭台上的那具枯尸自然更不可能动，他们仿佛是在对视，气氛很是诡异。他就在这座殿宇内站着，直到过去数十个呼吸后才转身，最后扫了一眼祭台上的干枯尸骸，撕开虚空，径直离开。

　　“嗡！”

　　第九层中，无尽符文在闪烁，一直如此。

　　祭台上盘膝着一具干枯的尸骸，那是金乌始祖的尸身。无尽符文在这第九层天宫中闪烁，璀璨，耀眼，但是，它们却都只是金乌始祖尸身的陪衬，因为无论它们有多么耀眼多么璀璨，终究无法与祭台上的尸骸相比。

　　……

　　天庭苍穹上，姜小凡重新出现，从虚无中跨出。

　　“刚才你去哪里了？”

　　叶缘雪问道。

　　“没去哪。”

　　姜小凡摇头。

　　叶缘雪狐疑的扫了他一眼，不过很快就重新望向了天庭外。

　　苍牙双眸浑浊，但是此刻却有浓郁的妖光在闪烁，微微蹙了蹙眉。它原本想问些什么，但是终究还是没有开口，只是摇了摇头，朝着天宫的放心扫了一眼。

　　“不用担心。”

　　姜小凡传音道。

　　他自然知道苍牙在想什么。

　　苍牙显得很沉默，闻言点了点头，重新望向了天庭外。

　　“轰！”

　　那片所在，大地崩碎，苍穹坍塌，两股浩瀚的波动填满了四方的每一寸空间，充斥在每一个角落，令天地大道都受到了影响，虚空无尽扭曲，不断崩碎。

　　姜小凡望着前方，眼神有些深邃。

　　两个小家伙的突破自然不会有什么问题，他根本不需要担心，他此刻在思索着其它事。望着前方，他神念动了起来，传音苍牙，道：“不久后，我会踏入星空，我离开的这段时间，天庭就拜托你了！”

　　“你要离开？”

　　苍牙皱眉。

　　姜小凡传音道：“未来，天地终究会大乱。九重天，神族，混沌遗族，我的敌人太多，没有太多悠闲的时间，我要去星空寻找五种天地道源……”

　　苍牙沉默，道：“人在，天庭安。”

　　“多谢！”

　　姜小凡认真道谢。

　　苍牙是真正的圣天级存在，有这样一个人物坐镇在天庭中，他离开紫微也会放心很多。而且，他之前也拜托过鬼尊，如果天庭真的有难，鬼尊亦会出手。

　　不是他想的太多，而是他从神族将公主殿下夺走，这一脉的人肯定不会善罢甘休。他担心这一族的人会追到紫微来，如果真是那般，天庭内若是没有圣天存在坐镇，那肯定会很危险。

　　此刻，他多少心安了一些。

　　他盯着天庭外，眼神平和。

　　“嗡！”

　　前方，虚空震动，小不点和张痕身上的气息渐渐稳定。

　　此时此刻，他们都已经完全跨入到了罗天领域，是两尊真正的罗天级君王。

　　“这里……”

　　张痕幽幽醒来，睁开双眼后，当即变得有些惊讶。此时此刻，他置身在一片残破的废土间，大地焦黑一片，到处都是裂痕，到处都是巨坑，隐约间甚至可以看到灼热的岩浆在大地深处翻滚。

　　很快，他的双眼变得清明，刚才所发生的事尽数涌入脑海中。

　　“我成功了！”

　　他有些激动。

　　辛苦坚持了那么久，如今终于将阴阳圣域演化成功，而且还跨入到了罗天领域，纵然他很稳重，但是此刻却也不免露出孩子般的雀跃表情。

　　“唰！”

　　他在远处微微一闪，瞬间出现在了天庭之上。

　　“师傅，师娘，老祖宗们。”

　　他有些激动，对着姜小凡，叶缘雪等女和数十老妖怪先后行礼。

　　“不错。”

　　姜小凡点头，一股柔和的力道支撑着张痕站了起来。

　　“哈哈，好好好！”

　　浑天老祖等人大笑。

　　“恭喜大师兄！”

　　秦凡和风语涵挪了过来，一脸嘿笑。

　　“谢谢两位师弟。”

　　张痕笑道。

　　这一刻，他虽然隐去了身上的气息，但是却依旧有一股浓郁的道力在身畔涌动。这是一股极为可怕的势，纵然是海神都有些心颤，她有一种错觉，不管是她还是浑天老祖等老家伙，如今都不再是眼前这个少年的对手了。

　　“神子！”

　　“神子！”

　　“神子！”

　　天庭四周，诸多天兵天将大吼，分外崇敬。

　　他们看到了张痕突破前后的一幕幕，心中无限敬佩。

　　这就是自己一脉的神子，好强！

　　天庭外，另一股强横波动渐渐隐匿下去，变得平淡了下来。小不点缩小了妖躯，从天庭外飞回，欢喜的落在叶缘雪肩头。

　　“雪雪。”

　　小家伙很开心，她也达到罗天领域了。

　　“小乖真厉害。”

　　叶缘雪自然是一阵褒奖。

　　天庭千里外的仙山群完全被两个小家伙的突破毁掉了，大地满是狼藉，残破不堪。但是这并没有什么大不了，仅仅只是破坏了一些地表而已，对于天庭而言算不得什么，很快就能将之修复。

　　“去巩固修为。”

　　姜小凡对着张痕和小不点道。

　　两个小家伙都有些兴奋，但是也知道现在确实是应该好好梳理一下修为境界，当下便朝着天庭深处而去，在两处灵气充裕的地方落了下来。


第1135章 天庭诸王杀入星空

　　张痕和小不点同时跨入罗天领域，对于天庭而言自然是一件大喜事，整个天庭都笼罩在了一股喜庆的氛围中。新生代的两尊君王，张痕和小不点的突破所代表的意义太大了，要知道，他们可都是同代中的年轻至尊啊！

　　“哈哈！好！好！好！”

　　浑天老祖等老妖怪振奋，脸上满是激动。

　　“呵……”

　　姜小凡轻笑。

　　两尊新生代罗天君王诞生，天庭自然是要庆祝的，这一天，老妖怪们难得的大方了一次，免去了众多天兵天将们的日常修行任务，跑到天庭深处喝酒来了。

　　姜小凡手握酒壶，眼中幽光点点，如同一幅星图。

　　浑天老祖大灌了一口酒，道：“小子，想什么呢？一幅有心事的样子。”

　　其它老妖怪都望了过来。

　　“确实有些事。”

　　姜小凡点头。

　　邪尸望着他，道：“你小子不会又要离开紫微了吧？”

　　姜小凡笑了笑，不置可否。

　　“你这甩手掌柜当的真是有够潇洒啊。”

　　浑天老祖撇嘴。

　　不过话虽如此，但是它们却都知道这也是没有办法的事。天庭敌人太多，作为天庭的主人，如果一直窝在天庭内，世面终究会太过狭隘，他是天庭龙头，自然要战遍星空，而后才能带领天庭翱翔九霄。

　　“我离开后，一切就麻烦诸位前辈了。”

　　姜小凡道。

　　牛魔老祖一口灌完整坛酒，瓮声瓮气的道：“人在家在，人亡……家也在！”

　　天庭是姜小凡创建，但是这其中更是包含了老妖怪们的无尽心血，是它们如今的精神寄托。曾经浑浑噩噩度过数百数千年，如今，它们一门心思都放在了天庭上，天庭兴盛，他们比谁都开心振奋。

　　“诸位前辈劳心了，这一壶，敬诸位。”

　　姜小凡举起手中酒壶。

　　“别的不多说，喝！”

　　牛魔老祖道。

　　天庭深处酒香缭绕，牛角猿和苍牙自然也都在。苍牙一如既往的沉默，倒是牛角猿居然已经和数十老妖怪们打成了一片，勾肩搭背，很是熟热。

　　酒过半巡，姜小凡想了想，说道：“天庭如今已经真正壮大了起来，我想，是时候遣出一批弟子出去历练了，只有沐浴敌人的血，才能真正成为强者。”

　　他的眸子有些深邃，精芒湛湛。

　　老妖怪们有些发愣，道：“你是说，让一些人去星空中？”

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　紫微如今太安宁了，一片祥和，这样的环境虽然很好，但是对于天庭的一些强者而言却是失去了战的机会。修士修为再高，没有经历真正的血杀，终究还是如同温室里的花朵。

　　“这是个好主意！”

　　数十老妖怪们一致赞同。

　　“那就尽快吧。”

　　姜小凡道。

　　“现在就开始！”

　　邪尸站了起来。

　　这一天，天庭的战鼓被敲响，响彻整个天地间。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音刹那间响起，在天庭中先后出现。

　　这一天，天庭但凡达到三清境界的修士全部听到了这等战鼓之音，一道道黑影快速从天庭内冲起，从天庭外冲回。

　　转眼间，天庭演武场出现了密集的身影。

　　他们皆身穿着银白色的战甲，神色肃穆，庄严而郑重。

　　“嗡！”

　　前方的圣台上，虚空微微动荡，一道模糊的身影渐渐显化而出，在圣台上变得清晰起来。这之后，又有数十道身影出现，分别立于这道身影左右两边。

　　众多天兵天将轻震，齐齐拜倒。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　吼声如雷霆，震动千古。

　　望着演武场上的密集身影，姜小凡微微有些感慨。

　　遥想曾经，他不过只是一个小修士，呆在一个连太上长老也仅仅才是玄仙的门派里，但是现在，他创建了天庭，天庭内，三清古王就超过了一千。

　　要说他不骄傲，那是不可能的。

　　他也是人。

　　“起来。”

　　望着拜倒的一千余三清古王，他的神色很平静。

　　众多三清古王起身，身披银白斩甲，脸色肃穆。见到自己一脉的主人，他们都很激动，但他们是三清古王，更是天庭的三清古王，所以尽管激动，可是却终究没有在脸上显示出来，这就是天庭古王们的素质！

　　望着它们，姜小凡很满意，但是却久久未语。

　　天穹上的炎阳越加的炽烈，不知道过去多久，他幽幽开口，道：“曾经，天庭初建时，我告诉过大家，天庭的战图不在紫微，而是在星空。我们的敌人不是玄仙，不是三清，不是罗天，我们敌人是圣天……”

　　演武场上，诸多三清古王认真聆听。

　　“在场的诸位都是我天庭的精英，是支撑我天庭的核心支柱，你们很强大，非常强大！”姜小凡望着下方，眼中精芒湛湛：“你们，想不想变得更强？”

　　“想！”

　　“想！”

　　“想！”

　　战甲震动，应喝声如浪潮般响起。

　　姜小凡点头，接着道：“紫微如今安定了，古人云，生于忧患，死于安乐，如今的紫微已经不再能够作为你们的舞台，就如同天庭初建时候我说的那般，我们，你们，战图都不在紫微，而是在星空中……”

　　“现在……”他望着演武场上的众多三清级天将们，道：“你们是否愿意杀入星空中，去那片真正属于我天庭的战图内去修行，去杀敌，去让自己变强！”

　　“是否愿意？”

　　他眼中精芒爆闪，如同两轮刺目的炎阳。

　　没有丝毫迟疑，没有半分犹豫，演武场上，吼啸声瞬间响起。

　　“战！”

　　“战！”

　　“战！”

　　千余名三清古王，他们没有说“愿意”，而是回应的一个“战”字，然而就是这么一个简单的字，却充分体现了他们的决心和意志，他们甘愿前往星空，他们早就准备好了杀入星空。

　　尽管知道没有人不愿意，但是，这一幕依旧让姜小凡心中感慨。

　　“拿酒来！”

　　他大喝道。

　　数十老妖怪早就准备好了烈酒，姜小凡的话语落下，一坛坛佳酿同时出现，足足数千坛。这里是天庭，烈酒自然是不缺的，如果想要，数十万坛都能取出。

　　姜小凡亲自挥手，将烈酒送入每一个三清古王手中。

　　他自己同样抓着一坛佳酿，望着下方，道：“有人要杀入星空，但是，家园一样需要守护。这一次，我们有五百人可以杀向那片壮丽战图中，我知道你们都愿意前往，都希望前往，所以，五百人，你们自行决定，时间，半刻钟。”

　　演武场上，千余名三清古王都是一愣。

　　正如姜小凡所言，这些人都愿意杀入星空，都希望杀入星空，突然听到姜小凡称只有五百人可以前往星空大战场，他们都有些发呆。但是，他们更听清了姜小凡的第一句话……家园一样需要有人守护！

　　姜小凡称天庭是家园，这里就是家园。

　　他们以天庭弟子引以为傲，就是因为这两个字，家园。

　　这里是门派，是圣地，但是，更是家！

　　“来吧！”

　　“来！”

　　“我会赢！”

　　诸多三清古王大吼。

　　这一刻，所有三清古王两两相对，同时抬起了手臂……

　　没有想象中的打斗，没有想象中的争锋，千余名三清古王，他们两两相对，右手探出，猛然落下。而后，有人大笑，有人无奈，不过，没有任何人失望。

　　“天庭就拜托你了，战友！”

　　“是兄弟！”

　　“是老兄弟，哈哈，不过，都一样！”

　　众多三清古王同时大笑。

　　姜小凡立于圣台上，望着演武场上的一幕幕，眼中洋溢着最为璀璨的精芒。千余名三清古王，他们没有打斗，他们的竞选，竟是如同凡尘般，竟是如同简单的游戏般……以剪头石头布选出了杀入星空的五百人。

　　他很满意！

　　“我天庭自当兴盛，兄弟们，举起手中烈酒！”

　　他大喝道。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　酒香四溢，缭绕虚空。

　　望着最前方即将杀入星空的五百三清古王，他眼中金芒闪烁：“战路坎坷，离去前，这坛酒，敬诸位。我不会给予你们任何激励的话，只有一句，我希望你们谨记，希望你们做到……都要活着归来！”

　　“是！”

　　五百三清古王大吼。

　　出战路在前，他们战意高昂，心中更是温馨。天庭之主没有要求他们变得多强，没有要求他们斩杀多少敌人，只是要他们活着归来。

　　这就是他们尊敬的天帝！

　　烈酒入喉，酒香飘荡，酒坛破碎声不断响起。

　　这一天，天庭中冲起数百道璀璨仙光，如同是数百道流星闪电，眨眼间没入苍穹之中。一杆战旗在虚空至高处舞动，猎猎作响，展出一片壮丽的星空宏图。

　　“披战甲，挥长刀，战旗所向万域崩！”

　　天庭战旗猎猎作响，一道道吼啸响彻云霄，震的整片紫微大地都在晃动。

　　这一天，紫微修道界几乎所有人都看到了这副画面，几乎所有人都听到了这震撼人心的战语，那股强大的意志让人心惊震动，看到这一幕的人，听到这等战语的人，这一生都难以再忘记这个画面。


第1136章 天宝

　　天庭诸王进军星空，战旗猎猎，响彻苍穹。于天庭而言，这是第一个盛世战符，五百三清级天将义无反顾，铺开天庭宏伟战图的第一条路，意义深远而重大。

　　“小子们，都要活着回来！”

　　数十老妖怪吼道。

　　云层之上，旌旗随风动，仿佛是一副璀璨的圣图。

　　姜小凡立身演武场上，眼中闪烁淡淡精芒，仰望着天穹，直到五百道闪电彻底消失在视野中才将目光收了回来。

　　“辛苦了。”

　　他轻声道。

　　五百天将杀入星空，作为第一批战士，他们将是领军人。

　　这三个字，意味着荣耀！

　　但是同时，也意味着死亡！

　　然而不管怎么说，五百天将没有丝毫畏怯，没有丝毫退缩，甚至没有一个人皱过眉头。因为他们是天庭的弟子，他们不怕死亡，但却绝不放过任何一个荣耀！

　　“我们也要努力！”

　　“就算不经历战斗，我们也要把修为提上去！”

　　“对！比曾经数倍十倍的修行！”

　　“至少，守护好家园！”

　　“绝对要！”

　　没能跨入星空的天降们握着拳头，眼中神光湛湛。

　　天庭没有太多无关紧要的条条框框，没有太多的等级制度，五百天将跨入星空后，其余人对着姜小凡和数十老妖怪行礼，很快就散了个干净。

　　他们都去修炼了。

　　演武场上只剩下了姜小凡和一干老妖怪，他们望着苍穹，望着渐渐散去的其余诸古王，心中要说没有骄傲，那是不可能的事。他们创建天庭，注入心血，如今看到天庭如此强大的凝聚力，如何能不高兴？

　　“一切都是值得的。”

　　邪尸道。

　　“是的。”

　　姜小凡点头。

　　夕阳渐落，洒下漫天的血色光辉。

　　时间不知不觉间流逝，没有任何人能够阻止，哪怕是传说中圣天存在也无法办到。在时间的长河中，任何事物都是如同蚂蚁一般弱小，如豆腐一般脆弱。

　　距离天庭诸王杀入星空后，一年过去了……

　　“又是一年。”

　　姜小凡叹息。

　　他盘膝在天帝神殿内，一年的光阴，他的修为从罗天五重天初期达到了中级的水准，这更加让他意识到了修行的艰难，越往后面的境界，越是如同登天一般。

　　“不知道秦淫贼他们现在如何，应该都已经跨入罗天境了吧。”

　　他仰望着星空，脸上带着淡笑。

　　算起来，他已经很多年没有见到那几人了，很怀念与他们一起并肩作战的日子，那时候，几人冲锋陷阵，就算面临再大的危机，心头也不会有丝毫压力。

　　“嗡！”

　　他眉心间金芒闪烁，庞大的神识扩散，从天帝殿溢出。

　　极远处，一片院落中，冰心等女在草地上摆放着一张简单的布匹，上面有一些很普通的东西，诸如糯米团子，年糕等。这些东西，她们在凡尘俗世品尝过，而后仙月舞自己学了一些，这些都是她亲自做的。

　　“小舞好厉害！”

　　叶缘雪赞道。

　　“很不错。”

　　叶秋雨浅笑。

　　东西虽然很简单，但胜在是亲自做出来，其中的价值也就不同了。

　　“做的不好啦！”

　　仙月舞小脸微红，喜悦之色是显而易见的。

　　公主殿下口中含着年糕，漂亮的大眼睛弯成了月牙状。她想要说些什么，但是突然间偏头朝着空中望去，道：“姜哥哥你又偷看！”

　　与此同时，冰心等人全部仰头望去。

　　“嗡！”

　　虚空震动，姜小凡的身影显化出来。

　　这一年来，他虽然在闭关，但是每隔一段时间都会散发出神念，看看几个佳人在做些什么。此刻，他的神念凝聚出身形，缓缓自虚空上落下，一脸的无奈。

　　话说，这怎么能用“偷看”这俩字呢？！

　　“小舞真是心灵手巧。”

　　他望着仙月舞，好不吝啬褒奖之词。

　　仙月舞脸色又是一红，小声道：“就是随便做着玩的。”

　　令姜小凡有些意外的是，青衣少女也在这个地方，就靠着仙月舞，坐在旁边。看到姜小凡出现，少女有些拘谨起来：“姜大哥。”

　　“青青已经习惯天庭了吧？”

　　姜小凡关心道。

　　“嗯，习惯了，大家都对我很好。”

　　少女点头。

　　姜小凡陪着众女坐了一天，直到星辰再一次在星空中点亮，他从这里离开，重新回到了天帝神殿中，闭关修炼。未来会大乱，会很残酷，他格外珍惜光阴。

　　一年的时间，他将体内的数部古经全部整理了一遍，佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，更有妖族和魔族的秘术。他将它们融魂贯通，虽然没有熔炼为一炉，但是却将它们修炼的更加炉火纯青。

　　“嗡！”

　　他盘膝在天帝神殿内，丝丝霞光缭绕，神圣威严。

　　佛经，道经，雷神诀，裂天剑诀，他最为强大的几部玄法同时运转，互不干扰，在体内铭刻着四副不朽的圣图，朦胧，但却璀璨，仿佛包含了天地间的一切。

　　“哗啦啦！”

　　在其神识海洋中，混沌青莲微微摇曳，荡出满天霞光。

　　混沌青莲旁边，道德金莲，灭世黑莲，净世青莲，三株大道神莲围绕着混沌青莲，它们没有动，如同是依偎着母亲的孩童，流转着三种不同的大道圣光。

　　“业火红莲，不知道在哪里。”

　　姜小凡自语。

　　他对混沌青莲充满了期待，传说中唯一超越了圣兵的圣物，一旦他将之集齐，那将是一股难以言喻的恐怖力量。毕竟，混沌青莲还有另一个代名词……天宝！

　　天宝，顾名思义，“天”才有资格掌控的至高圣物！

　　“算了，还是先将修为提上去。”

　　他摇了摇头。

　　混沌青莲当年是怎么破碎的，他不清楚，但是他知道，就算他将最后一株业火红莲寻到，也不可能在第一时间令混沌青莲重生，那需要极为漫长的岁月。破坏容易重塑难，他太清楚这个道理了。

　　他微微闭着眸子，体表微光流转，神识如海潮翻涌。

　　很快，又一年过去。

　　“轰！”

　　这一天，天庭上空突然生出无尽浓云，红色的闪电在其中翻滚，似要破灭天地。不过很快，浓云散去，闪电消失，一朵七彩祥云出现，盘绕在天帝殿上空。

　　“姜哥哥到罗天第六重天了！”

　　天庭一个角落里，公主殿下开心的道。

　　在她头顶，雪白妖兽颇有些惊异。

　　而在另一边，青衣少女眼神闪烁，惊讶，震撼，双眼中甚至有些许水雾。

　　当年，她是一株圣药，尽管遁术无双，但是却无法修行。突然一天，一朵七彩祥云突然毫无征兆的出现在它头顶，神圣温暖的七彩霞光垂落而下，她在那个时候突破根本无法突破的壁垒，从圣药进化成了人类！

　　“是它！是他！”

　　她眼中的泪滴终于落了下来。

　　她说了“它”和“他”，“它”是指七彩祥云，而“他”，自然是指姜小凡。

　　姜小凡突破罗天第六重天，引来了七彩祥云，这一刻，她毫无理由的相信，当初出现在她身边的七彩祥云就是因为姜小凡，是他将七彩祥云带到了她身边。

　　“是他！是他！”

　　少女很激动。

　　这是一种盲目的相信，但是不得不说，事实确实就是如此。

　　昔年姜小凡突破罗天时，遭遇不朽天劫，天穹破碎，大地残破。那是一副恐怖的画面，天地寂灭，万灵失音，所有的一切，肉眼可见的一切，几乎全毁掉了。

　　只是，姜小凡最终拼着体内的“轮回”二字撑过了天劫，而后引来了七彩云霄，那是蕴含着至上天地力的云彩。在那个时候，谁也没有发现，破碎的天空在还未愈合前，有一缕七彩云霞坠入了其中，飘向了未知的空间。

　　那片空间，是修罗祖星！

　　那里，有一株圣药！

　　“青青，怎么了？”

　　冰心问道。

　　叶缘雪等人也望向她，任谁都能看出少女此刻的异样。

　　“呜呜！”

　　少女扑在冰心怀中，一下就哭了出来。

　　不是难过，是很开心。

　　几个女子面面相觑，没有一个人知道这是怎么一回事，就连叶秋雨也不了解，最终只得摇头苦笑。

　　“嗡！”

　　天空在扭曲，一道七彩色光柱从天穹上坠落，涌入天帝神殿中。

　　如此一幕自然惊动了天庭所有人，数十老妖怪先后登入高空，而后都瞪大了双眼，有些震撼的望着天帝神殿的方向。

　　“这小子到底是什么怪咖？！”

　　浑天老祖惊骇。

　　连邪尸无言了，喃喃道：“玄仙境就能引来天劫，突破罗天一个小台阶居然引来了圣天大劫才能出现的圣道天芒，这小子简直就是妖孽……它祖宗啊！”

　　他们数十老妖怪真的是被震住了。

　　“习惯就好。”

　　牛魔老祖瓮声瓮气的道。

　　此话一出，老妖怪们顿时就无语了，因为，它们还真有些渐渐习惯了。

　　另一片苍穹上，一道白发身影安静的矗立着，眼神浑浊，脸上带着落寞和沧桑，也有着一丝惊讶，只是这一缕惊讶很快就消失了。它旁边还有一个光头大汉，有些心惊的道：“前辈，那家伙怎么可能在罗天境就将那东西引出来了？”

　　白发身影是苍牙，光头大汉自然是牛角猿。作为天庭内如今真正最为强大的两人，姜小凡突破到罗天第六重天，引出这等异象，他们自然不可能没有发觉。

　　“这里没有幻境。”

　　苍牙道。

　　它的意思很明显，这一切都是真的，所以，没有什么不可能。


第1137章 平岚山见故人

　　七彩霞光在天帝神殿上空盘旋，垂落下一道璀璨的七彩光柱，极为明亮，极为耀眼。它就仿佛是天地初开时的第一缕光，神圣，祥和，充满了生的力量。

　　“这家伙……”

　　叶缘雪诧异。

　　或则说，此刻天庭内的所有人都诧异。

　　很快，天帝神殿上空的七彩霞光变得暗淡下来，而后渐渐消失。

　　“散了吧。”

　　浑天老祖道。

　　它们知道姜小凡突破到了罗天第六重天，并不会在第一时间出现，因为要将现有的境界稍稍巩固一番。

　　而事实上，确实如此。

　　另一座庭院中……

　　“青青，到底怎么了？”

　　冰心关切的问道。

　　青衣少女肩头微微抽搐，轻轻摇头，尽管眼泪哗啦啦的流，但是却很开心。

　　“……”

　　一时间，众女都有些无奈。

　　青衣少女和仙月舞太像了，犹如是失散多年的姐妹般，让众女很是怜爱。

　　“青青不哭。”

　　仙月舞道。

　　此刻，天帝神殿内，姜小凡周身流转七彩神芒，一寸寸，一缕缕，遍布在整个天帝殿内。这些光芒很柔和，但是却又很恐怖，蕴含着毁灭性的爆炸力量。

　　“嗡！”

　　姜小凡微微闭着眸子，神光缭绕，他在安静的修行。

　　修为突破到罗天第六重天，他自然是清楚的，只是这一刻，他的神念依旧沉浸在体内，梳理体内流动着的神力，让它们由沸腾变得安稳，趋于一种平衡。

　　很快，一个月过去。

　　这一天，他睁开了双眼，眸子中两道精芒一闪而逝。

　　“该出去走走了。”

　　他轻笑道。

　　一个月的时间，他将罗天六重天的修为彻底巩固了一番，体内神力如同黄河般滚滚沸腾，但是，却又如同小湖一般平静。这很矛盾，但，场景确实就是如此。

　　“唰！”

　　天帝殿内幽光一闪，他从其中离开，跨了出去。

　　依如曾经那般，公主殿下开心的扑了过来，似乎他自己以神念告诉了小丫头自己会出现一般。这之后，冰心和仙月舞等人走来，脸上带着盈盈笑意，很恬静。

　　“唔，你们更漂亮了。”

　　姜小凡笑道。

　　叶缘雪翻了翻白眼，觉得这话太没有新意了，一点都不浪漫。

　　“真是块木头。”

　　冰心摇头。

　　姜小凡：“……”

　　一年的时间，天庭没有多少大变化，唯一的一点就是，天庭的弟子们修行的更加刻苦了，比曾经努力了数倍，甚至十倍。这不得不说是一个好现象，看到这一幕后，老妖怪们高兴的不行，亲自陪着弟子们一起修行。

　　如今的天庭，一片盛况！

　　“出去走走。”

　　他望着众女道。

　　公主殿下偏着脑袋，好奇道：“去哪？”

　　“真是个问题少女……”

　　姜小凡取笑。

　　公主殿下鼓着双颊瞪着他，模样煞是可爱。

　　姜小凡被逗乐了，笑着刮了刮公主殿下的琼鼻，道：“去了就知道了。”

　　不久后，他将离开紫微，重新进入星空，去寻找另外几股天地道源，在这之前，一是想和众女好好安静的呆上一段时间，二是想去见一些故人。

　　“那就走吧。”

　　冰心道。

　　“快走快走！”

　　叶缘雪很高兴。

　　姜小凡闭关修炼的两年内，她们虽然也有离开天庭去游玩过，但是次数却很少。最为主要的是，缺少了姜小凡随行，她们觉得少了很多欢乐。

　　“走。”

　　姜小凡点头。

　　他体内冲出一片银华，包裹着众女顿时从天庭内消失。

　　踩着虚空而行，苍穹上的云层缓缓朝着身后退去，一行人走在林间，穿过小溪，听水流，摘野果，别有一番情趣，时不时传起银铃般的笑声，连普通的鸟儿都被吸引了过来，如果不是畏惧几女肩头的圣兽们，估计已经落在她们身上。

　　不久后，他们出现在了一片极为巍峨的山脉中，站在虚空中，明显可以感觉到林间缭绕着极为浓郁的妖气。

　　“平岚山？”

　　冰心望向姜小凡。

　　姜小凡点了点头，笑道：“去拜访下山上的老前辈们，看看小灵儿。”

　　“小灵儿，确实很久没见了。”

　　叶缘雪道。

　　绕过大片老林，前方是一座巍峨的高山，透发着一股磅礴道蕴。姜小凡知道，这里曾经是妖皇在人间的一处悟道之所，那股磅礴道蕴自然是属于妖皇所有。

　　“什么人！”

　　一道冷喝响起，虚空中瞬间冲出数十道身影。

　　为首的一人体格魁梧，神色冷漠。这人赤裸半边臂膀，浑身肌肉如虬龙般，一看就知道充满了爆炸性的力量。

　　“我。”

　　姜小凡平静道。

　　为首的魁梧男子顿时脸色大变，直接躬身，单膝拜下：“天帝恕罪！”

　　在其身后，其它人影跟着拜了下来。

　　对于如今的紫微修道界而言，真的没有几个人会不知道天庭之主是谁。紫微如今有至上传承，天庭，而后是三大圣地，叶家，阴川谷，人间妖族，三大圣地和天庭都是关系极好，于是，对于天庭之主，几个圣地自然恭敬无比。

　　“职责所在，哪里谈得上恕罪。”

　　姜小凡摇头。

　　魁梧大汉松了一口气，对姜小凡越发的尊重起来。

　　“天帝大人是想进圣山吗？”

　　大汉恭敬的道。

　　姜小凡点头，道：“去拜访下小村里的老前辈们。”

　　魁梧大汉当即转身，喝道：“让路。”

　　不远处，数十道身影顿时飞快的闪向两边，腾出一条极为宽阔的道路。

　　“我们自己去就好，不用带路。”

　　姜小凡阻止了要领路的魁梧大汉。

　　人间的妖族圣地是一座高山，气势恢宏，在这座大山的最中央有一个很普通的小村子，其中有着数十座茅草屋，屋外都生满了藤蔓，看似糟乱，却又充满了一种自然的道之气息，灵气盎然，很是充裕。

　　姜小凡带着众女出现在小村子外，一眼就看到了院内的一个银发老人。

　　“贵客临门，幸事。”

　　老人自然察觉到了姜小凡等人的气息。

　　来到这里，姜小凡并没有刻意影藏自己的气息，但是才刚出现在村子外就被人发现，他依旧还是有些惊讶的。他对着老人点头示意，而后又是微微诧异，因为对方已经破开三清领域，跨入到了罗天境界。

　　“前辈好。”

　　姜小凡上前。

　　人间妖族如今的第一强者，当初他创建天庭时，对方真身出关，亲自去天庭祝贺，他自然是记得的……


第1138章 熟人

　　银发老人满脸褶皱，看上去随时都有可能躺进棺材里，连走路都是颤颤巍巍的样子。但是尽管如此，姜小凡却是不会小觑对方，这可是一尊罗天境的君王！

　　“前辈可别这样了，您这体内的血气浩瀚的跟汪洋似的。”

　　姜小凡笑道。

　　他是想说，血气这般浩瀚，不应该出现迟暮的样子。

　　银发老人随性的笑了笑，道：“一把年纪了，习惯做出这等年纪的人应该做的事，就像凡世里的老人们，他们到了七八十的时候也是这样。唔，虽然老骨头多活了几千年，不过相对而言也和那些老人差不多。”

　　姜小凡有些无言，不过再一想，这老人家的心境还真是高深。

　　银发老人挥了挥袖袍，平坦的地面上顿时多出了几个简单的蒲团，笑道：“地方太小，我们这些老骨头老家伙平日间都很随意，所以就将就着坐吧。”

　　“前辈客气了。”

　　姜小凡道。

　　冰心等人围在他旁边，都安安静静的坐了下来。

　　银发老人自己坐下，而后神念散开，不久后，远处的一座大山里，一道道身影先后射了回来。

　　“小凡你回来啦！”

　　一道修长的身影灵巧的冲了过来，满是惊喜，一下就扑到了姜小凡身前。这是一个很有灵性的少女，一双大眼睛水汪汪的，像是以玄幽池水浸泡过的一般。

　　“回来有段时间了，许久不见，灵儿越来越动人了。”

　　姜小凡笑道，揉了揉少女的脑袋。

　　“嘻嘻。”

　　小灵儿小脸微红。

　　旁边，叶缘雪撇嘴：“小灵儿，你眼中只有某色狼了哈。”

　　“哪有！就是好久不见他了嘛。”

　　小灵儿扑了过去。

　　她和叶缘雪以及冰心等女早就很熟悉了，此刻忽而将目光落在了公主殿下身上，被那种纯净自然的美深深震撼了一下：“这是？”

　　“希苑，我叫希苑。”

　　公主殿下回应。

　　姜小凡就有些想笑，自从公主殿下知道了自己真正的名字后，一有人问起她，她就很骄傲很快速的回答对方的问题，而且每次的话语都是一模一样。

　　“你好，我是小灵儿。”

　　小灵儿伸出小手。

　　“嗯嗯！”

　　公主殿下同样伸手。

　　这种画面很友好很平和，姜小凡也没有过多的去关注，因为灵鹤老人等妖族名宿闪了过来。它们不少人身上都有些污泥，衣服也破了不少，甚至于，有些人呲牙咧嘴，老脸上还留有不少淤青。

　　“诸位前辈，你们这是？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　这样子，好像这些妖族名宿跟人打架去了，可是，这些人可都是三清境界的强大存在，紫微有人能够让这么多三清古王这般狼狈吗？这似乎是不可能的事。

　　“咳咳！”

　　灵鹤老人干咳，老脸微红。

　　老人家摆了摆手，道：“没事没事。”

　　旁边，其它几个老妖怪偷笑，虽然看上去有些狼狈，但是却很愉快的样子。

　　“老家伙们，别笑！”

　　灵鹤老人涨红了脸。

　　当然了，他的一张老脸现在本就是青一块紫一块，也没多大的差别。这让姜小凡越发的好奇了起来，这情况似乎很有趣啊。

　　“爷爷觉得灵儿经验不足，以后出去会吃亏，所以和其它爷爷们装坏人吓唬灵儿，然后……”旁边，小灵儿开口，缩了缩脖子，小声道：“然后灵儿没有认出来，就把他们挨个……揍了一顿。”

　　姜小凡：“……”

　　冰心等众女：“……”

　　姜小凡嘴角扯了扯，觉得小灵儿的爷爷实在太极品了。

　　当初他第一次到这小村子来的时候，就听到这老头吓唬灵儿说“人类都是吃妖不吐骨头”，让灵儿不敢随意往山下跑。如今来这里，这老头居然还扮起坏人来去试探小灵儿，一个人去就算了，居然还组团去！

　　这真是让姜小凡不知道说什么了。

　　“前辈，您这疼爱也太过头了吧。”

　　姜小凡无奈道。

　　灵鹤老人瞪起眼睛，道：“你小子懂什么，我老人家就这么一个孙女！”

　　姜小凡：“……”

　　知道你就这么一个孙女，但是就算是这样，您也不能这么宠爱啊，宠爱的实在太过头了。你这从小吓到大，还没等真正遇到危险，估计唬都被你给唬怕了。

　　“呼！”

　　清风从远处拂过，卷起一些叶子，空气很是好闻。

　　总得说来，平岚山很幽静，非常平和。

　　令姜小凡有些诧异的是，小灵儿竟然也达到了罗天领域，虽然才罗天初期而已，但是也算极为厉害了。这也更让他对灵鹤老人无语了，孙女都达到罗天境界了，这老头儿居然还怕她吃亏，这也太小心了。

　　难怪这些名宿们会受伤，居然跑去吓唬一尊罗天君王！

　　纯纯的找虐啊！

　　冰心等女围在四周，小冥龙，小不点，白虎，几个小家伙偏头偏脑望着四方，很有些好奇。它们虽然对平岚山有些陌生，但是却一点也不排斥，相反这里的气息让它们很是亲近，毕竟它们原本就是妖族，而这里是人间的妖族圣地。

　　“灵儿带你们去玩！”

　　小灵儿道。

　　她是妖族，自然一眼就看出了几个小家伙对这里有些喜欢。

　　冰心等人偏头望向姜小凡。

　　“去吧。”

　　姜小凡点头。

　　于是，冰心和叶缘雪等女就离开了这个小村子，和小灵儿一起，去这片妖族圣地玩耍去了。远远的可以看到，几个小家伙都展出了真身，惊得平岚山众妖战战兢兢，对着虚空不断的顶礼膜拜。

　　“这些家伙，一点都不知道收敛。”

　　姜小凡无奈。

　　他估摸着，这个时候连平岚山如今的主人都被吓到了。

　　银发老人轻笑，道：“无妨无妨，年轻人不用在意，它们这样挺好。如果可以的话，我这老骨头还真希望它们多到平岚山来闹腾闹腾，对于我族的一些年轻后辈而言，这可是天大的好事。”

　　“呵……”

　　姜小凡轻笑。

　　平岚山很辽阔，小灵儿带着叶缘雪几个女子在妖族这片圣地所属的古林内玩耍，时不时还能寻到一些仙药。这些东西对于如今的众女来说非常的平凡，但是几个小家伙却是不亦说乎的探寻着，像是寻宝一般。

　　小村中，众多名宿摇了摇头。

　　“年轻人，只是单纯的来走走？”

　　银发老人望着姜小凡道。

　　这个地方多了一张木桌，老人家煮了一壶清茶，飘着徐徐白烟。

　　姜小凡没有隐瞒，道：“差不多也就是这样，再过一段时间，晚辈要离开紫微，去星空中寻找一些东西。离开前，想着来这里看看小灵儿，看看诸位前辈。”

　　“紫微外，星空中，我们这些老家伙还不曾离开过这片世界，倒是你，已经游历了数次星宇，说起来，我们这些老家伙的眼界也有些不行了。”

　　银发老人笑道。

　　“前辈过谦了。”

　　姜小凡摇头。

　　这些老人活的足够长久，纵然未曾离开紫微，胸中依然有足够的东西。

　　姜小凡在平岚山呆了足足一天，直到第二天晨曦升起，他才起身告辞，带着众女离开了这个小村子。

　　“我去天庭玩。”

　　小灵儿冲着灵鹤老人道了一声，而后飞快的冲了出去。

　　小丫头掌控有灵鹤一族特有的仙灵身法，速度快到极点，纵然是灵鹤老人也阻拦不了，一瞬间就被小丫头给溜走了，气的这老头吹胡子瞪眼。

　　……

　　离开平岚山后，姜小凡等人迈步虚空上，不急不缓。

　　“现在去哪？”

　　公主殿下问道。

　　姜小凡想了想，道：“去那个地方看看。”

　　“那个地方？”

　　小丫头偏着脑袋。

　　忽然，她觉得姜小凡很气人，于是又鼓起了双颊。每次都是“那个地方”，她怎么知道“那个地方”是哪儿。

　　“真可爱！”

　　姜小凡大笑，伸手轻捏小丫头柔嫩的脸颊。

　　雪白妖兽对着公主殿下轻叫了一声，爪子指向姜小凡，那意思再明显也不过了，他捏你，咬他！

　　姜小凡气的不行，直想将这家伙给炖了。

　　天穹上的云层不断朝后飞去，不久后，姜小凡带着众女出现在了一处极为偏远的地方。这里也是一片林子，相比平岚山自然差的极远，根本没法比较。

　　“这里……”

　　小灵儿眨巴着眼睛。

　　叶缘雪望着她，好奇的道：“灵儿来过？”

　　小灵儿点头，道：“以前和小凡一起，被一个奇怪的人追杀过，当时我们都快死了呢，而后小凡在这里遇到了一个熟人……”

　　说到这里，小丫头缩了缩脖子，尽管如今已经在罗天境界，但却还是一副怕怕的样子，道：“那个人好可怕，像是个绝世大魔王一样，一剑就把追杀我们那个神秘人给杀死了。”

　　闻言，几个女子倒都是有些诧异，都望向姜小凡。

　　姜小凡自然知道她们在想什么，他笑了笑，望着冰心道：“这个熟人你也认识，虽然只是有过一面之缘，不过当年这人可是名震紫微，与冰宫也算有些渊源。”

　　冰心微愣，而后瞬间了然。

　　“是他……”

　　她皱了皱眉。

　　姜小凡说的这么清楚，聪慧如她自然一下就知道那个“熟人”是谁。


第1139章 疑似魔帝

　　冰心曾经确实见过那人一次，就在神崖山涧下的清水湖底，在那片封印着数十老妖怪的地方。

　　“天魔宗主吗……”

　　她低声道。

　　“是他。”

　　姜小凡点头。

　　冰心于是就不再说什么，神色再次变得平静下来。天魔宗主确实与冰宫有些渊源，谈不上好，也谈不上坏，至少她是这么认为的，所以表现的极为平静。

　　“走吧，下去看看。”

　　姜小凡道。

　　他以银辉包裹着众女，微微一闪就从虚空上消失。

　　这片老林深处有一座小茅屋，非常的普通，比凡尘俗世的那些茅草屋还要显得简单粗糙一些。姜小凡带着众女从空中落下，眨眼间出现在了两座茅屋前。

　　“不在这里。”

　　姜小凡微微皱眉。

　　茅屋没有半点破损，但是里面却是一个人影也没有。他将神念散发开来，朝着四周蔓延而去，片刻过去后，依旧未曾寻到天魔宗主的身影。

　　“看来已经离开很久了，可是……”

　　姜小凡低语。

　　他偏头望向远处，那个地方青草点点，落花飘香，最中央有一座简单的墓。纵然隔着极远，但是他依然能够看到墓碑上所刻印的四个大字，苍劲有力。在他的认识里，有这座墓碑在，那个男人应该不可能会离开才对。

　　冰心顺着他的目光望去，顿时一震。

　　“他为她立了碑吗……”

　　她轻声低语。

　　隔着很远，她也看到了那四个字……爱妻凝若。

　　四个字很有力，而且，那上面还有些许血红。

　　显然，当初天魔宗主是以肉指刻印下了四个字。以他当时的修为，点碎一块墓碑很容易，但是看着这些血迹，可以很清楚的想到，当时那个男人压制了所有力量，深深以如凡人般的手指刻印下了这四个大字。

　　“也算对得起师姐了。”

　　冰心道。

　　凝若是上一代冰宫之主，是冰宫那位太上长老的第一个弟子。

　　她朝着那座青坟缓步走去，虽然从未见过那位师姐，但是她终究还是自己的师姐，如今见到她的墓碑，她自然应该过去祭拜一番。

　　“嗡！”

　　突然，虚空微震。

　　就在冰心距离青墓还有十丈的距离时，一股暗芒荡出，霸道无边，竟然深深将她震的后退了数十米远。

　　姜小凡脸色微变，瞬息闪身，出现在冰心身后，拖住了她后退的娇躯。

　　“没事吧？”

　　他关切的问道。

　　“没事。”

　　冰心摇了摇头。

　　再次望着前方那座青坟，她眼中闪烁出了诧异之光。要知道，她如今可是罗天境界的君王级强者，就算前面有结界守护，就算她之前毫无防备，但是却怎么也不可能将她震退出去数十米远啊！

　　“冰心姐姐，你怎么样？”

　　叶缘雪等女子闪了过来。

　　冰心对着她们摇了摇头，微微一笑，示意不用担心，自己没有什么事。

　　“这里有结界？”

　　姜小凡也有些诧异。

　　他朝着前方走了几步，右手贴在空气中，不久后就触碰到了一道厚实的屏障，闪烁着点点幽光。这道结界足足覆盖了方圆十丈的距离，将青坟和四周的大片土地都笼罩在了其中。

　　“那人留下的吗？”

　　他微微皱眉。

　　之所以皱眉，那是因为他感觉到了这道结界的强大，很坚韧。

　　“嗡！”

　　他掌心中，银色化神符浮现，哧哧作响。

　　然而下一刻，化神符崩碎，他自己颤了一下。

　　“这……”

　　他没有想过要破坏这个结界，因为他很清楚这是天魔宗主用来守护里面的那座青坟的力量，他只是想试一试结界到底有多强大。然而，结果让他震惊，这道结界强大的有些离谱，居然连化神符都无法破开。

　　“退远一些。”

　　他对着冰心等人道。

　　众女虽然不知道他要做什么，但是都朝着后方退去。

　　“轰！”

　　撼天动地的威势自姜小凡体内冲出，他没有动用神力，缓缓抬起了拳头。然而就是如此，这股纯粹的体魄力却是荡出了一股股恐怖的飓风，仿佛要毁天灭地。

　　下一刻，他猛的一拳朝着前方轰去。

　　他对体魄的控制力已经达到了一个极为精确的水准，随时可以散去力道，换种说法，他绝对不会破坏掉这道结界，他能够随时散去凝聚在拳端的恐怖破坏力。

　　“咚！”

　　巨响响起，一股可怖的力道沿着手臂传来，直接将姜小凡震飞。

　　身体传来剧烈的疼痛感，仿佛要散架一般，让姜小凡心头剧烈的翻涌。他在数十里外止住身形，眼中浩荡着极为璀璨的混沌仙光，一闪就消失在了空中，重新出现在冰心等人身边。

　　“你有没有事？！”

　　冰心问道。

　　众女都很担心，实在被刚才的一幕惊住了。

　　她们都是对姜小凡很熟悉的人，最是清楚他的肉身有多么可怕，不说圣天之下无敌也差不多了。然而此刻，强大如他，全力一拳祭出，竟然反而被震飞了数十里远，这是什么慨念，一道结界竟然能达到如此水准？

　　“没事。”

　　姜小凡摇头，拭去嘴角的血迹。

　　这一刻，他心中真的震惊了，震惊到了无以复加的地步。

　　这道结界无疑是天魔宗主布下，但是，它的强度却是太过可怕了。能够将自己的全力一击震开，且让自己遭受了一丝重创，圣天之下根本不可能有人办到！

　　他睁开了道眸，混沌仙光翻涌，清晰看到了虚空中闪烁着的符文道光。它们闪烁着黯淡的魔光，那是一种极为纯粹的魔芒，超越了他所见到的任何一个魔族修士，连那几个魔族君王都无法相比，应该说是没有资格比。

　　“这是……圣级阵纹！”

　　他沉声道。

　　闻言，冰心瞬间变色。

　　她很聪慧，自然听懂了姜小凡的话。他说这是圣级阵纹，并非仅仅只是指阵纹是圣级，更是指布下这座阵纹的人是圣级。

　　或则罗天强者，三清修士，这等级数的人都能够布出圣天纹络，但是，圣天之下的人布出的圣天阵纹绝对不可能挡住姜小凡全力轰出的一拳。她很清楚姜小凡的肉体有多么的霸道，圣天之下真的近乎无敌了。

　　一座不是圣天修士布下的圣纹，怎么可能挡得住姜小凡的全力一拳？绝对没有这个可能！那么，如果不是这样，答案就只有一个，那就是，布下阵纹的人根本就是一尊圣天帝皇！

　　“怎么可能！”

　　她是真的惊住了。

　　她相信这道结界是天魔宗主所布下，也从古籍上看到过那个男人的惊采绝艳，堪称震慑了一个时代。可就算那个人再怎么恐怖，但是又怎么可能在短短十数载内从三清境界跨入到圣天领域？

　　这绝对不可能！

　　“确实，我也觉得不可能，但是……”

　　姜小凡皱眉。

　　这道结界是天魔宗主布下无疑，但是，一个人的修行速度怎么可能快到这种程度，十数载光阴而已，居然从三清领域跨入到了圣天境界，这没有道理，就算吞了一株圣药也不可能办到，太夸张了，根本就不现实。

　　可现在，事实就摆在眼前！

　　这里的圣级纹络，绝对是圣天帝皇布下。

　　“嗡！”

　　突然，他体内的银色神铜轻震，自主从他体内冲出，浩荡出了丝丝缕缕的七彩霞光。七彩神芒围绕在他旋转，忽而缓缓飘了出去，轻柔的如同棉花一般。

　　“好漂亮！”

　　公主殿下鼓着大眼睛。

　　姜小凡盯着前方，道眸涌动，而后下一刻，他猛的一震。

　　“那是！”

　　冰心和叶缘雪微微变色，皆盯住了前方。

　　青墓前方，七彩霞光缭绕，似乎翻开了曾经的历史。随着七彩神光的涌动，一柄华丽的神剑浮现而出，通体闪烁暗黑魔芒，仿佛可以斩断天地间的一切。

　　“魔帝圣剑！”

　　姜小凡失声道。

　　前方，魔帝圣剑沉浮，虽然只是曾经出现在这里的一缕烙印，但是众人依旧感受到了其上的那股霸道气息，像是可以镇压六合八荒，恐怖到了极点。

　　“魔帝圣剑，它怎么会出现在这里！”

　　姜小凡震撼。

　　他已经是罗天六重天的强大君王，心境高深，很少这样失态，但是现在，他真的是有些惊骇了。他知道魔帝圣剑曾经在天魔宗呆过一段时间，他也知道天魔宗是天魔宗主所创，但是，就算是如此，魔帝圣剑就会寻来这里？

　　昔年星空外那场超级大战，魔帝圣剑已经再一次复苏，其中的兵魂已经醒了过来。既然已经苏醒了兵魂，这柄高傲如魔帝的圣剑，又怎么可能到这里来？它是来寻天魔宗主？

　　不会！

　　它怎么可能亲自来寻天魔宗主！

　　“这……该不会是……”

　　姜小凡脸色微变，艰难的吞了一口唾液。

　　他和冰心，叶缘雪对视了一眼，都看出了对方眼中的骇然。

　　冰心和叶缘雪都见过姜小凡使用天魔剑，当初在神鬼葬地的时候，姜小凡以这柄圣剑大削魔族诸强，以幻神境的修为压的一干魔族古王大气都不敢喘一口，也是那个时候，她们知道了这柄圣剑的真实来历，为魔族帝皇的护道圣兵。

　　此刻，她们心中同时萌生出一个极为荒诞，但是却又非常有可能的猜测。

　　“他……该不会是魔帝转世吧？”

　　姜小凡艰难的道。


第1140章 再入星空

　　吐出心中猜想，连姜小凡自己都觉得真的很荒诞，但是，除却这一点，他实在很难想到还有其它的什么可能。

　　“时间差太远了，不太能够对的上。”

　　冰心蹙眉。

　　魔帝存于上古，但是天魔宗主距离现今却并没有多少年。

　　姜小凡摇了摇头，道：“对于那等级数的人物而言，时间并非是大问题，他们无法掌控时间的流动，但是干扰一下时间和空间却是非常简单的事，并不难。”

　　“来头大的吓人啊。”

　　叶缘雪瞪眼。

　　不管天魔宗主是不是魔帝转世，他们至少可以非常的肯定一点，那就是，那个男人和魔帝有着脱不了的关系，能让那柄圣剑亲自寻到这里，足够说明天魔宗主的不凡，来历很不简单。

　　公主殿下鼓着眼睛，道：“你们在说什么？”

　　头顶，雪白妖兽伸出爪子轻轻拍了她一下，对着她低沉的吼了几声。它是妖皇最亲密的伙伴，是从上古时代存活下来，自然对魔帝这个大人物很是清楚。

　　“这么厉害？”

　　公主殿下的大眼睛鼓的更圆了。

　　小灵儿张大了嘴巴，也如公主殿下和叶缘雪那般瞪大了眼睛，当初救了自己和姜小凡的那个颓废可怕男人，原来，来头竟然这般恐怖吗？

　　仙月舞左看看，右看看，见到众人都惊讶，于是也做出一副心惊的表情。

　　姜小凡：“……”

　　他被仙月舞的反应给逗乐了。

　　他望着前面的那座青坟，眼中幽光闪烁，混沌仙芒浓郁却又朦胧。

　　“仅仅只是一个可能，到底是否如此，很难说的清楚。”半响后，他摇了摇头，道：“就这样吧，我们回天庭去。”

　　他体内冲出一团银辉，包裹着众女升入高空。立身虚空上，炎阳刺目，他最后深深望了一眼下方的那座青坟和那座小茅屋，瞬间带着众女消失在原地。

　　……

　　时间过得很快，眨眼间，又是一个月过去。

　　“该走了。”

　　天帝殿内，姜小凡仰望苍穹，眼神略微显得有些深邃。

　　一个月的时间，他的境界更加高深了，尽管依旧处在罗天第六重天，但是神识却更加强大，体内神能虽若黄河奔腾，体外气息却如和煦春风。

　　这是一种境界的体现。

　　天庭某座仙园内……

　　“又要走了？”

　　冰心叹了一口气。

　　算起来，姜小凡前前后后已经进入星空数次了，每一次离开都是数载光阴，在紫微呆的时间真的不多。这次离开，她不知道又得过去多少年才能再相见。

　　“我会尽快回来的。”

　　姜小凡道。

　　他轻轻拥了拥冰心，道：“我离开后，她们就要你费心了。”

　　“放心。”

　　冰心轻声道。

　　男人要出去战斗，她虽是年轻至尊，但是这个时候却只是个小女人。

　　“又走！”

　　叶缘雪撇嘴，可以从她的眼中看出，她很舍不得。

　　公主殿下望着姜小凡，一副很委屈的样子，她原本还以为一直都不会分开了，不想才过去数载，姜小凡竟然要离开了。

　　姜小凡汗颜，搂着公主殿下，轻抚其脊背，安慰道：“我会很快回来。”

　　“说话算话！”

　　公主殿下道。

　　“一定！”

　　姜小凡笑着点头。

　　他望向另一边，轻笑道：“小舞……”

　　仙月舞自然也不舍，不过，她很贴心，知道姜小凡有一定要离开的理由，只是小声的道：“要注意安全，不要受伤。”

　　“小舞……”

　　姜小凡不知道说什么了，只是感觉心中很温暖。

　　原本冰心等几个女子都是想跟着一起去的，但是有了上一次的教训后，姜小凡无论如何也不会同意她们杀到星空中去，留在紫微星是最安全的选择。他从来没有希望她们变得多么多么强大，他只是希望她们平平安安，这样就是最好。

　　“今晚过来睡吧。”

　　半响后，冰心道。

　　“这个建议我觉得好！”

　　姜小凡大笑。

　　这一夜过的很温馨，虽然姜小凡的爪子还是有些不安分，不过这一晚，众女难得的没有说什么，连叶缘雪都没有说什么，只是瞪了他几眼。

　　三天后，天庭深处……

　　“小子，已经决定什么时候离开了？”

　　浑天老祖道。

　　数十老妖怪都在这个地方，姜小凡要离开，自然得和这些元老们知会一声。

　　“大概五天后吧。”

　　姜小凡道。

　　老妖怪们最是理解姜小凡，道：“去吧，尽情的战斗，你是天庭之主，理应做到最强。紫微有我们这些老家伙，你尽量放心。”

　　“我当然放心。”

　　姜小凡笑道。

　　将离别，烈酒自然少不了，一坛接着一坛。

　　没过多久，一行人都喝高了。

　　修士一般不会醉，更何况这里都是罗天君王，只不过，老妖怪们并没有以修为来压制酒劲，相反是将修为给压了下去。喝酒嘛，自然是要有那种醉酒的感觉。

　　“小子……安心的去，将……将，将来血战星空，杀出一片新天地，我……本大爷可是期待那一天的到来。你安心……去修行，别的不说，圣天之下的敌人敢来，本大爷……大爷一并接了。”

　　牛角猿勾搭着牛魔老祖的肩膀，大着舌头道。

　　老妖怪们顿时嗤笑。

　　“就……就你……少……少吹……”

　　“天都……黑，黑了，你好……好意思说这话吗！”

　　“就……就是！”

　　数十个老妖怪舌头全部都大了，说话都有些不清楚。

　　姜小凡没有醉，他很清醒，而除却他之外，还有一个人也是清醒着的，这个人自然是苍牙。一直以来，这个男人都显得很沉默，很沧桑。

　　“苍牙，之后要拜托你了。”

　　姜小凡传音道。

　　如今的天庭，苍牙才是真正的至强者，才是最强的底牌。

　　苍牙没有说什么，只是默默的点了点头。

　　“哈哈，小……小子，你放心的去……去……”

　　“来……来，喝，接着喝！”

　　星空黯淡，繁星闪烁。

　　这个夜晚，天庭深处注定了不太安宁，数十老妖怪醉得一塌糊涂，酒坛子堆满了四方，让姜小凡看的都有些无语，这些家伙也太能喝了。

　　黑暗渐渐散去，天穹变得有些明亮起来……

　　姜小凡望着横七竖八的躺在地上的老妖怪们，摇了摇头，微微一闪就消失在了原地。下一刻，他出现在了天庭最核心的地方，天宫第九层。

　　“不知前辈你想表达什么……”

　　他望着前方祭台上的一具枯尸，眸子显得无比深邃。

　　这具枯尸是金乌始祖，天地间最为强大的几尊帝皇之一，是上古时代金乌一族真正的主人。只是如今，对方却仅仅只是一具尸体，它坐镇在天庭天宫第九层，如今是天庭的最强底蕴。

　　“哗啦啦！”

　　一株老木从姜小凡体内冲出，盘绕在他头顶，枝条微微摇曳。

　　姜小凡在这个地方足足站了一天一夜，最终对着老金乌的尸骸深深一拜，转身离去。当初他曾在落日海内有幸见到过枯尸内的一缕精神烙印，得悉了当初的一些往事，所以对这老金乌也就格外的尊重。

　　任何心怀苍生，善意仁慈的圣天帝皇，都值得他尊重。

　　即将离去，时间过的尤其快，这匆匆几日的时间里，姜小凡几乎每一分每一秒都陪在众女身边。她们是他这一生最珍贵的宝贝，如今将要分别，他不知道自己又要耗费多少年才能重回紫微，所以，他格外珍惜剩下的日子。

　　只是，越是珍惜，时间过的越快。

　　眨眼间，五天过去……

　　天庭深处，姜小凡望着众人，摇头笑道：“别这样愁眉苦脸的，我又不是一去不返。”

　　这一天，他将再一次跨出紫微，去星空。

　　寻道源！

　　战九天！

　　或则，还要斗神族！

　　“早些回来。”

　　冰心平静道。

　　可是，这一抹平静更多的只是伪装。

　　“会的。”

　　姜小凡点头。

　　浑天老祖开口，道：“小子，记住你说过的话，你可是要成为天的男人，去变到最强回来，它日，我天庭立教到九重天上去！”

　　姜小凡用力的点头。

　　“小家伙，跟着那头色狼好好修炼，虽然苦了些，但都是为你好。”

　　叶缘雪对着姜小凡肩头的小冥龙道。

　　姜小凡这一次离开紫微，并非真的只是一个人，他带上了小冥龙，带上了闪电鸟。小冥龙的母亲为了帮助他们一行人逃生死亡，如今只剩下小家伙一人，他自然很是疼爱，这次去星空，要亲自带着小家伙去历练修行。

　　而闪电鸟，他曾经见到过玄幽池内的画面，这个家伙或许在将来真的有可能成就传说中的天鹏神鸟。为此，他也带上了闪电鸟，要知道，一旦成就天鹏神鸟，那就是稳稳的圣天级帝皇，闪电鸟有成皇的可能。

　　“呜！”

　　小冥龙挨个跳到众女肩头，亲昵的磨蹭众女的脸颊。

　　相处数载，小家伙和她们自然已经有了深厚的感情，突然要分开，很不舍。只是，它希望和姜小凡去修行，正如叶缘雪所说，虽然苦了一些，但是却能变的很强大。它渴望变强，渴望替母亲报仇。

　　“姜大哥，一路顺风。”

　　青衣少女小声道。

　　“嗯。”

　　姜小凡微笑点头。

　　目光再一次扫过众人，眼中带着一丝不舍，但是终究还是要离开。他右手轻震，直接撕开了一道世界通道，从天庭内部贯通到了星宇之中。

　　“我走了。”

　　他轻声道，目光从众女身上最后扫过，一步跨入世界通道内……


第1141章 遇金乌

　　星空极为浩瀚，一条银河在其中翻滚，点缀着一颗颗巨大的繁星，显得更加的美丽，如同是密集的蓝宝石。从天庭离开，姜小凡带着闪电鸟和小冥龙出现在了星空中，沿着一条星路平缓而行。

　　“先生，我们现在去哪里？”

　　闪电鸟问道。

　　它也是三清境界的强大古王，于星空中展开了真身，载着姜小凡遨行。

　　“东南方向，尽头。”

　　姜小凡道。

　　他立身在闪电鸟宽厚的脊背上，眸子有些深邃。星空东南尽头，那里是鬼族祖星的方向，他从鬼尊那里得知了一股道源的位置，要去鬼族祖星取得那股道源。

　　“是。”

　　闪电鸟应声道。

　　它双翅一展，速度极快，眨眼间化作一道闪电冲出。

　　星宇大的难以想象，纵然是圣天帝皇也难以真正游遍，闪电鸟载着姜小凡急速朝着东南方向而去，小冥龙则是趴在姜小凡头顶，好奇的望着四周。

　　“小家伙，现在修行的术，是母亲传下的吗？”

　　姜小凡问道。

　　小冥龙点头，它修习的古法是冥龙一族世代相传的秘术，它出世后，老冥龙自然将那等术传给了它，是它一直努力在修行的秘法。

　　姜小凡点头，忽而笑道：“送你一个礼物。”

　　他眉心间金芒闪烁，一抹神念透体而出，极快的射入小冥龙体内。这之后的瞬间，小家伙猛的一惊，大眼睛闪烁，差点从姜小凡头上摔了下来。

　　“一定要努力。”

　　姜小凡笑道。

　　小冥龙嗷的低吼了一声，伸出爪子，有些兴奋的扯了扯姜小凡的发丝。就在刚才，姜小凡将妖皇古经打入了它的体内，这是妖族帝皇开创的无上秘术，堪称震古烁今，绝对不会比道经差多少。

　　这部古经是妖族的无上秘宝，妖族中会这套秘术的只有两人，一个自然是开创者妖皇，第二个则是雪白妖兽。姜小凡无法修行妖皇古经，他是连哄带骗的从雪白妖兽那里取了过来，而今将之送给了小冥龙。

　　这绝对是一部无上古经！

　　当然了，在离开紫微前，他也将妖皇古经传给了小不点和白虎，不久后，他也准备将这部古经传给闪电鸟。这些都是天庭的人，而且是很重要的人，他自然不会厚此薄彼，能让身边的人变得强大，他自然是乐意的。

　　甚至于，他准备在创法之后，将道经，裂天剑诀，佛经都拉出来，将它们整理成册子，作为天庭的至高秘典，选择一些最为核心的天才弟子来修行。如此一来，天庭的战力必然千倍万倍的提升。

　　“嗷！”

　　小冥龙低吼一声，竟然第一时间陷入了修炼中。

　　“呵……”

　　姜小凡轻笑。

　　相比于星空，他们一人两兽实在显得有些渺小，如同是天地间的一粒沙尘。但是那又如何，立身在这片浩瀚的天地间，姜小凡并没有觉得自己弱小，他背负着双手，额前黑发随着星风舞动，眸子深邃，很自信！

　　因为他相信，自己总有一天会变得极强，变到最强。

　　他会成为天！

　　时间不知不觉流逝，无数星辰朝着两边飞去，星光缭绕在姜小凡体外，像是在膜拜天地至尊一般。

　　“嗯？”

　　突然，他眼中闪烁幽光，盯住了前方。

　　极远处的一片地方，一道火光快速闪过，如流星般瞬息即逝。但是它尽管速度很快，可姜小凡还是感觉到了熟悉的波动，那是金乌一族特有的本源气息。

　　“转路东北，追上去。”

　　他对着闪电道。

　　闪电鸟不知道为什么姜小凡要它突然改变方向，不过，它并没有多问，因为姜小凡直接将一道精神烙印打入了它的神识海洋中。那是一副星图，其中有移动的轨迹，而目标则是一只如烈日般的火鸟。

　　“金乌？”

　　它心中诧异。

　　它也是天地间罕见的异兽，自然知晓金乌的存在。

　　它的速度变得更快了，因为本就是以速度闻名天下，所以要追上前方的金乌自然不难。当然了，它加速所引起的神力波动完全被姜小凡以秘术掩盖了下去，前面的那只金乌根本就发现不了。

　　“金乌族，九重天……”

　　姜小凡低语，眼中划过一抹冷芒。

　　如神族那般，自上古后，金乌一族变了，不，应该说是在上古前，自从金乌始祖消失后，这一族就真正变了，沦为了九重天的傀儡工具。九重天如今的阴圣实验，也是这一脉直接促成，如今见到一只三清金乌古王，他哪里肯放过？

　　他没有在第一时间出手，静静的跟在身后。

　　当年金乌始祖消逝后，金乌一族更换了祖地，去了一个未知的所在。关于这个新的生存之地，天地间没有多少人知晓，纵然是老骗子和月瞳始祖也不了解。

　　“哼！”

　　姜小凡心中冷笑。

　　跟在这只金乌身后，他现在等若是在放长线钓大鱼，他希望钓到金乌一族现在的群居之地。如果真的钓到了，那么，抱歉了，一窝端！

　　前方，一团如火的太阳在飞快的闪烁，速度时而快，时而慢，显得极为谨慎。这是一个有些阴柔的中年男子，时不时偏头望向四周，甚至有时候会停下来静静的等待，而后才再次开始赶路，可谓是小心小心再小心。

　　“倒还真是谨慎。”

　　姜小凡讽刺。

　　前方的金乌确实很谨慎，但是，它再谨慎又如何，如何能够发现跟在它身后的姜小凡？先不说姜小凡掌控着诸多秘术，单单就是他的修为就足以俯视一方，要是这金乌能够发现跟在身后的他，那可就真的是逆天了。

　　“呼！”

　　星风猛烈，像是要刮破这片星空。

　　前方的金乌走走停停，速度时而快，时而慢，时而直接腾空，时而曲折绕行，原本一刻钟的路程足足被它走出了三个时辰。这之后不久，前方终于出现一颗赤红色的古星，闪烁着极为灼热的烈焰。

　　从远处望去，那简直就像是一个巨大的火球。

　　“就是这里吗？”

　　姜小凡低语。

　　他眼神闪烁淡淡幽光，体外银光闪烁，包裹着闪电鸟，令之瞬间变小，出现在了他的肩头。若这里真是金乌一族如今的聚集地，他需要潜行进去。

　　前方，三清级金乌停了下来。

　　它在原地停了很久，足足过去了大概一天的时间，在没有发现任何异常后，才真正动了起来，结出一道道繁复莫测的手印，令那颗巨大火球出现了一道门户，这之后，它快速射了过去，径直消失。

　　“还真是小心，难怪这么多年来都未曾被人发觉。”

　　姜小凡从暗中走出。

　　他眼中闪烁着混沌仙光，双手缓缓动了起来，竟是打出了与之前那只金乌一般无二的手印，甚至速度比那只金乌还要快的多，直接令闭合的世界门户再次显化了出来……


第1142章 金乌族会

　　姜小凡修有道眸神眼，几可望穿天地间的一切。金乌族的那个三清古王结出的手印，他几乎一瞬间就看透了，而后以相同的手印打了出来，切开了世界门户。

　　“走。”

　　他轻声道。

　　一团银芒包裹着闪电鸟和小冥龙，直接射入了世界门户内。

　　一瞬间的黑暗后，他们出现在了一片广袤的大地上。这片世界到处都是红色的火木，空气中充斥着极为灼热的气息，像是一个巨大的熔炉般，很是惊人。

　　“这就是金乌族如今的聚集地，与它们倒是很配。”

　　姜小凡道。

　　极为遥远的地方，一道光束如闪电般朝着这片世界的东方尽头飞去，像是一团燃烧着的火球，正是之前星空中的那个阴柔中年。

　　姜小凡眼中映射着此人的身影，不急不缓的跟了上去。

　　不久后，前方出现了一座火焰山，滚滚岩浆流动，像是一座天然的炎池，连四周的空间都变得有些扭曲起来。中年金乌来到这里，围绕着火焰山绕了几个圈，微微停滞后，再次结出繁复手印，一头扎入了炎池之内。

　　“嗡！”

　　可以看到，空气微微震动了一下，而后中年金乌就此消失。

　　远处，姜小凡隐于虚无中，平静的望着前方。在见到这一幕后，他难得的勾了勾嘴角：“如此谨慎小心，还真是前不见古人后不见来者，有些意思。”

　　“先生，那里面似乎有极为可怕的人物。”

　　闪电鸟突然道。

　　在天庭的时候，经历了姜小凡一年多的痛苦磨砺，它的修为不仅提升了不少，神识更是壮大了数倍。就在刚才，炎池裂开的瞬间，它感觉到了几股可怕的气息。

　　“没关系。”

　　姜小凡淡笑摇头。

　　以他如今的战力，圣天之下，他无惧任何人。也许半步圣天强者的战力要高于他，但是想要杀他却是绝对不可能，最为主要的是，他有扶桑古木，这东西于金乌族而言就是绝对的克星！

　　他来到炎池上方，双手微动，再次结出相同的法印。

　　“喀！”

　　一道细微到极点的脆响声传出，炎池上裂开了一道微小的缝隙，微小到真的很难被发现，如果是不知情的人，纵然是罗天君王都有可能将之忽略。

　　“呵……”

　　姜小凡摇头，真的是被这一脉的谨慎给逗乐了。

　　在他头顶，连小冥龙都瞪圆了双眼，显然也很是吃惊。

　　“金乌族不是很强大的吗？就算是在整个星空族群中也能排在前列，怎么会像现在这个样子，就像是……就像是见不得人似地。”

　　闪电鸟也不知道说什么好了。

　　好歹也是一个强大族群，金乌神鸟，居然会弄到这么小心谨慎，实在让人不知道该说些什么。按理来说，这样一个自上古传承下来的大族，应该是堂而皇之的展现在世人眼前才对啊，它们不应该很在乎荣誉吗？

　　“如今不是上古了。”

　　姜小凡道。

　　他没有多说什么，因为他打开的那道缝隙已经在开始愈合。他体内冲出一团银芒，包裹着闪电鸟和小冥龙，化作一道幽光，快速射入炎池上的缝隙中。

　　“好热！”

　　闪电鸟惊道。

　　他们此刻进入的通道像是覆盖着太阳火般，很是令人难以煎熬。且，这一次他们穿行的时间稍稍有些久，大约过去半刻钟的样子才从灼热到极点的空间隧道内冲出，出现在了又一片神秘空间中。

　　相比外面的世界，这片空间的灵气更加充裕，而且空气中没有了那种像是要将人烤焦的灼热气流，相反，空气中流动着和煦的轻风，吹着很是让人感觉舒服。

　　“芥子纳须弥？”

　　姜小凡略微有些诧异。

　　闪电鸟有些不解，问道：“先生，您这话是什么意思？”

　　芥子纳须弥，这是佛经中的五个字，形容极为微小与不起眼之物，其中可能包含着极为磅礴与浩瀚之体。这五个字多用于形容一种境界，而能够达到这种境界的人，小则顶级君王，大则圣天帝皇。

　　佛经不存于世，闪电鸟自然不知道这句话是何意。

　　“一种境界的体现罢了。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着这片世界，道：“开创这里的人，应当是一尊圣天帝皇。”

　　能够在炎池下开创如此庞大的一片大世界，纵然是妖元那等存在也不可能办到，唯有圣天帝皇能够有这等实力。他只是不清楚，开创这里的帝皇到底是何人。金乌族已经没有圣天帝皇，难道是太霄天主所为？

　　“算了，走吧。”

　　他没有多想，摇了摇头，隐于虚无中，朝着中年金乌消失的方向而去。

　　翻过一片片大山，越过一条条激流，前方终于出现了一片宏伟的殿宇。殿宇以赤金火铁锻造而成，在阳光下反射着赤红的火芒，晃得人眼睛都有些睁不开。

　　中年金乌出现在这里，口中吐出一些古怪的音节。

　　“嗡！”

　　虚无中，几道笼罩着火芒的身影闪了出来，见到中年金乌后，微微点了点头，直接拉开了一道门户。待到中年金乌没入其中后，门户消失，那几道浑身笼罩着火芒的身影也跟着隐了起来。

　　这片空间眨眼间变得安静下来，一片死寂。

　　“先生，这个地方，我们现在打进去吗？”

　　闪电鸟道。

　　之前，姜小凡以道眸望穿中年金乌的手印，而后突破两重强大的结界封印，出现在了这里，可是到达这里后，竟然是人为的守护，不再需要任何手印。也就是说，他们要从这里进入，只有两个方法。

　　一是得到隐藏于虚无中的那些浑身笼罩着火芒的身影的同意，为他们打开大门，其二则是直接硬闯进去。这第一点显然是不可能的，那么他们就只能依靠第二种方法，直接从外面打进去。

　　“暂时不用。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着前方，平静道：“它们自己会开门。”

　　“啊？”

　　闪电鸟愣住了。

　　刚才那些火影会自己替他们开门？这……这似乎很不现实啊！

　　“嗡！”

　　突然，前方的虚空扭曲，之前出现的那几道浑身笼罩着火芒的身影再一次出现，原本火光闪烁的双眼在这一刻显得有些无神。它们的动作有些僵硬，径直拉开一道门户，与之前那道一般无二。

　　“这？！”

　　闪电鸟瞪大了双眼。

　　眼前这一幕太诡异了，那些火影竟然真的出现，替他们打开了一道通往内部的门户，这简直就是不可能的事啊。这一刻，不仅是它，就连姜小凡头顶的小冥龙都瞪圆了双眼，一副不可思议的表情。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他眼中闪烁着混沌仙光，平缓漫步，如入无人之境般，从门户内通过。

　　他既然一直尾随中年金乌来到这里，自然是想要先行探查这一脉的虚实，不想上来就开战。在那些火影从虚无中走出替金乌男子开启门户的时候，他睁开了道眸，无声无息的置入了一则幻术，短暂控制了那些火影的思维。

　　“唰！”

　　前方，门户光影一闪，姜小凡带着闪电鸟和小冥龙没入了其中。

　　就在他进入其中的刹那，外面那些浑身笼罩着火芒的身影微微一震，双眼中再次有了火光在闪烁。

　　“门户怎么是打开着的？”

　　其中一人疑惑。

　　另一人迟疑，道：“刚才，金乌第四王的曾孙不是回来了吗？”

　　“我们一直没有关门？”

　　“应该是这样吧……”

　　几道火影都有些茫然，总觉得脑海中少了一些什么东西。

　　“赶紧把门关上！”

　　又一人道。

　　几人认真点头，周身火光闪烁，合力拉开了某种封印，再一次将大门闭合了起来。这是一种极强的束缚印记，没有罗天七重天的战力，很难强行破开门户。

　　……

　　姜小凡带着闪电鸟和小冥龙跨入了打开的门户内，出现在了金乌这片宏伟的殿宇群之中。前方，中年男子还未曾走远，姜小凡还能够感觉到那股波动，隐于虚无中，平静的跟了上去。

　　进入这其中后，他谨慎了起来，因为这里已经是金乌一族的内部。

　　“倒还真的有些人物。”

　　他偏头朝着这片殿宇群最深处的一座宝塔望去，冷然一笑。在那座宝塔中，他感觉到了几股非常强横的气息，其中一股格外强大，比得上如今的牛角猿了。

　　金乌这片殿宇群内很安静，似乎人去楼空的样子，姜小凡跟在中年金乌之后，不久后出现在了一片类似演武场的地方。此刻，这里聚集着密集的身影，个个身上都充斥着强大的热量，显然都是金乌一族的人。

　　他们表情严肃，似乎在开着某种族会。

　　中年金乌出现在这里，径直走向前方。

　　场地最前方是一座高台，高台上站着一个胡子花白的老人，这人手中握着一根拐杖，眼窝都近乎凹陷了下去，给人一种极为阴沉的感觉。中年金乌来到老人身边，低声说了几句，顿时让老人的神色更加阴沉。

　　“我族掌控的那些实验地，又被毁掉了几处！”

　　这人望着下方，手中木杖狠狠的落在高台上，发出咚的一声巨响。


第1143章 动手

　　姜小凡隐于虚无中，淡漠的望着这片场地，这里聚集着密密麻麻的金乌族人，此刻，这些人脸上满是愤怒，几乎都是握紧了拳头。

　　“那些该死的东西！居然……居然又破坏了我族辛苦创建的试验基地！”

　　“杀了他们！”

　　诸多金乌族人愤怒不已，个个眼睛通红。

　　姜小凡立身虚无间，眉头微微皱起，眼神显得很冷漠。他知道那些实验地是被谁毁掉的，应该是秦罗和辰逸风等人，这些人的表情和话语让他很不高兴。

　　“咚！”

　　高台之上，金乌族的老者再次以手中拐杖狠狠的撞在高台上。

　　他的神色极为阴沉，不，应该说是阴毒，那双凹陷进去的瞳孔像是能够吞噬万物的黑洞般，让人极为不舒服。

　　“杀，自然要杀！我西北方的一处试验地也在不久前被毁，不过……”他冷冷开口，忽而阴笑了起来，露出一口枯黄的牙齿：“不过，闯入其中的那个男人，那个该死的人类，掉入了我族的杀阵中，如今已然被镇压。”

　　“轰！”

　　这话一出，隐于虚无中的姜小凡顿时脸色大变。

　　那几人，有人竟然被镇压了吗？！

　　他有些失神，但是，这片场地中却是响起了惊喜的欢呼。

　　“抓到了？太好了！”

　　“凌迟处死！”

　　“不！不能让那东西好过，将他当作诱饵，引出其它几个人，一定要将他们全部宰了！不，这样还是太便宜了他们，要抽出灵魂，将他们制造成傀儡阴兵！”

　　这个地方的金乌族人先后开口，言语极其恶毒。

　　高台上，老人举起手来，手中拐杖落在高台上，道：“自然不能让那蚂蚁好过，不过在这之前，试验所被毁太多，天主们要我族重新建出几座大型试验地。”

　　闻言，金乌族诸多族人都是一惊。

　　“对，应该先创建新的实验地，不能让天主们失望！距离我们这里不远处有一颗诺娜星，里面有不少人，那些人不擅长战斗，可以将他们抓起来作为材料！”

　　“现在就去，谁要胆敢反抗，就地格杀！”

　　“不用在意，直接杀了就可以，因为杀了也没关系，反正死去后五天内，尸体也依旧可以作为材料，抓那些人反而会多花费一些时间，我等还要留着精力去对付那个被镇压的人类爬虫，定要让那爬虫生不如死。”

　　诸多金乌族人先后开口，眼睛发亮。

　　在这之中，更多的人是眸子闪烁阴光，满是残忍之色。

　　高台上，双眼凹陷的老金乌举起手中神杖，喝道：“行动起来吧儿郎们，让天主们看看我金乌族的忠诚，总有一天，我族能够从这里迁移到九重天上！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　诸多金乌族人们眼神兴奋，不少手抽出了手中长刀。

　　下一刻，有人腾空而起，朝着场外飞去。正如他们之前所言，要去距离这颗星辰不远处的一片世界，去猎杀其中的生灵，将那里化作一片新的阴圣实验基地。

　　“杀！”

　　更多的人冲起，眼神极其残酷。

　　也是这个时候，一道冰冷的声音突兀响了起来，刺骨冰寒。

　　“都去死！”

　　言语冷酷，不含丝毫人类的情感。

　　这片天地突然间绽放出了无穷无尽的黑白剑气，划破长空，眨眼间将四面八方全部覆盖，那等恐怖的杀伐气机令得整片大天地都陷入了死寂之中。

　　“噗！”

　　最先冲起的金乌首当其冲，直接被洞穿。

　　而后……

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾瞬间在这片虚空中绽放，一朵又一朵的血色浪花浮现而出，将这片虚空都给染上了一层红色，一层妖异的血红。

　　“啊！”

　　惨叫响起，凄厉而不甘。

　　“谁！”

　　高台之上，那双眼凹陷的老金乌怒声咆哮。

　　在其旁边，那只眼神有些阴柔的中年金乌目光警惕，带着一丝戒备，快速扫向四面八方。而后，他望着苍穹上，那里有一道漆黑的身影，一双眸子正冰冷的望着下方。对上这双眼睛，它整个人猛的一颤，感觉灵魂都要崩碎了。

　　“你是谁！”

　　这只中年金乌硬着头皮喝道。

　　他已经是三清七重天的强大存在，但是如今，苍穹上的人影却仅仅只是一道眼神就让他升起一股惶恐的感觉，这让他难以置信。最为主要的是，这里可是他金乌族的密地，虚空上的那道身影到底是何人，是怎么出现在这里的？

　　苍穹上，姜小凡眼神冰寒，望着下方的金乌众人。

　　那几人中竟然有人被镇压了，这让他担忧焦急了起来，眼中自然而然带上了冰寒的杀意。他想要立刻去寻找被镇压的那人，但是却还不知道究竟是谁被镇压了，镇压在哪里也不了解，他显出身形来，要从这里得到那些信息。

　　而既然出现在了这里，他也自然不会让这些金乌们好过。

　　此刻，地表上有着不少血迹，那些金乌族众人正愤怒的望着天空，眼神极其阴冷和残酷，杀意不断冒出。

　　“杀光它们。”

　　他对着闪电鸟道。

　　“是的先生！”

　　闪电鸟恭敬道。

　　它如今也是强大的三清古王，在天庭经过姜小凡的一年多的磨练后，修为和战力都已经远超从前。聚集在这里的金乌，除却高台上的中年和老者外，最强大的仅仅只是才玄仙巅峰而已，根本不会有人能够挡得住它！

　　“唰！”

　　它只是一闪就冲了下去，妖躯变大，开始血腥屠戮。

　　它之前也听到了这些金乌们的对话，它们要去猎杀一些无辜的生灵作为实验材料，这让生为妖兽的它都感觉愤怒，这些金乌简直不把它人的生命当作一回事，随意就想屠杀，随意就想践踏，简直比恶魔还恶魔。

　　和姜小凡呆的久了，它就很厌恶这样的人，所以下手毫不留情。既然这些金乌想无所顾忌的残杀别人，那就理应得到同等的待遇！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水不断溅射开来，染红一片片大地。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，面对着闪电鸟压倒性的实力，这个地方的普通金乌们纵然神通秘术全出也无用，不断有人殒命，没有一人能够挡得住闪电鸟的一击。

　　这一刻，这些金乌们眼中的兴奋消失了，阴毒表情消失了，残酷之色消失了，取而代之的是一片恐惧和不安。

　　“嗷！”

　　小冥龙低叫了一声，从姜小凡肩头飞出，也杀了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　小家伙刚刚加入，冥龙特有的狂暴之气就爆发了开来，瞬息吞噬了数十只人皇金乌。

　　这一切仅仅只是发生了眨眼间，太快了！眨眼间而已，这个地方的金乌族修士有近百人殒命，血水染红了大地。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　高台上，老金乌和中年金乌齐齐大吼。

　　他们都是强大的三清古王，此刻同时动手，分别朝着闪电鸟和小冥龙斩下一道炽烈的剑芒，割裂了一片空间。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　下一刻，两道血雾突兀喷起。

　　只是，这两股血雾不是闪电鸟和小冥龙的，而是属于老金乌和中年金乌。虚空上，姜小凡在他们动手的那一刻望了过去，纯粹的眸光崩碎两道剑芒，更是让两只三清金乌同时横飞，各自吐出一口精血来。

　　姜小凡出现在高台上，一脚踩在老金乌身上，冷冷的望着中年金乌，道：“是你将有人被镇压的消息带了回来，说，你们镇压了谁，现在在哪里？”

　　中年金乌遭创，艰难咳血，挣扎着想要站起来。

　　旁边，老金乌眼神阴毒，尽管被姜小凡踩着，但是却仰着头，道：“你……你是人类！人类！你……你居然闯入到了这里，到底是如何做到的，你……”

　　“噗！”

　　它的话还没有说话，肉身直接崩碎，被姜小凡一脚踩成了肉泥。

　　这一幕看的中年金乌眼神恐惧，忍不住打了个寒颤。

　　“你……你……”

　　他望着姜小凡，心中惶恐不已。

　　老金乌是族中一个长老，修为已经快要达到三清九重天了，但是此刻却居然被眼前人一脚给踩的形神俱灭，这让他脊背都冒起了一层冷气。他感觉恐惧，更感觉奇怪，眼前这个人究竟是如何出现在这里的？

　　要知道，自己一族这般谨慎，连一只苍蝇都飞不进来，眼前这个人怎么可能出现在这里，这并不是自己金乌一族的人啊！他可是人类啊！

　　“我自己来看！”

　　姜小凡冷道。

　　“等等！我是我族第四王的曾孙，你不能如此！”

　　中年金乌变色。

　　姜小凡眸子冷冽，眼中仙光缭绕，道眸神眼直接睁开，直视此人的神识海洋。金乌族第四王的曾孙？这对他而言就是个笑话，金乌第四王的曾孙算什么，就是混沌王的亲儿子来了，他照样如此，说杀就杀。

　　“轰！”

　　突然，一股浩瀚神能冲起，自这片殿宇深处袭来。

　　“出来了吗？”

　　姜小凡抬头，冷然一笑。

　　前方，一道高大身影突兀出现在了这里，体外充斥着极为强横的气息。这也是一个中年男子，但是双眼却显得极为深邃，无情的盯着姜小凡，不过就在下一刻，这只金乌猛然变色。

　　而在同一刻，姜小凡也露出异色。

　　“是你！”

　　“是你。”

　　同样的两个字，前两字带着震惊和愤怒，后两字带着戏谑和嘲讽。

　　前两个字源于金乌族出现在这里的高大身影，后两个字则自然是从姜小凡口中传出。望着对面，姜小凡神色冷淡，讽刺意味极浓，眼前这也算得上是一个熟人了，是很多年前在星空古战场外的第一座阴圣实验所中所见到的那只老金乌……


第1144章 很简单，很恐怖

　　金乌族的殿宇群中，闪电鸟和小冥龙同时停了下来，不由自主的望向苍穹上突然出现的这道高大身影。在这道身影身上，它们感觉到了强大的压迫力。

　　“王！”

　　这片类似演武场的地方，所有金乌们都变得兴奋起来。

　　自己一族的罗天君王出来了，从闭关中走出，他们在一瞬间就有了勇气，一个个眼神再次变得阴冷起来，充满了怨毒之光。

　　“四祖，救我！”

　　被姜小凡镇压了的中年金乌大叫。

　　见到这道高大身影出现，它脸上顿时露出了惊喜之色，因为这道身影就是金乌一族如今的第四王者，一尊强大的罗天级君王，金乌族现今第四强者。

　　“聒噪！”

　　姜小凡冷然一笑，抬手就是一巴掌，直接抽碎了这人的下巴。

　　“啊！”

　　这只金乌惨叫，血水横流。

　　“人类！”

　　虚空上，从深处冲出的老金乌脸色铁青，怒火翻涌。

　　他望着姜小凡，狠狠咬牙，吼道：“放开他！”

　　高台上被姜小凡镇压了的金乌男子是他的曾孙，但这却并非是愤怒咆哮的原因，最主要的是他认出了姜小凡，就是当初在星空中让自己遭受了大难的那个人。

　　“你以为你是谁？手下败将而已。”

　　姜小凡冷笑。

　　“哗！”

　　这话一出，这片地方顿时哗然。

　　“竟敢说王是手下败将？嚣张的人类！”

　　“人类都是这副德行，也就口头上能逞威罢了，令人恶心！”

　　“区区一只爬虫，竟也敢口出狂言，真是不知道死字怎么写！”

　　下方，诸多金乌怒斥。

　　姜小凡淡漠的望了下去，眼中没有丝毫情绪波动：“垃圾们乖乖闭嘴就好。”

　　“铿！”

　　他没有做出一个动作，但是在这一瞬间，刺耳的剑啸顷刻响起。

　　“住手！”

　　金乌第四王变色。

　　只是，终究是有些迟了，这片天地间突然多出了密集的黑白剑罡，像是下雨一般坠落而下，将虚空洞穿成了刷子，满目琳琅。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的绽放，刚才还在叫嚣的金乌们，这一刻却是如同豆腐一般，在黑白色的剑罡下成片的粉碎，炸成一片片血雾，妖艳而刺目。瞬间而已，下方的金乌族人全部颤抖，脸上的嚣色集体消失，再一次被恐惧所替代。

　　“该死的！住手！”

　　金乌第四王怒吼。

　　他如发狂的狮子，怒声咆哮，整个身躯都亮了起来。

　　“你说住手就住手？你以为你是谁！”

　　姜小凡讽刺。

　　他自然没有停手，相反，四周的剑啸更加刺耳，越来越多的裂天剑罡凝聚而出，像是要斩碎天地，疯狂的朝着下方落去，肆意收割一条又一条的金乌生命。

　　“砰！”

　　同一时间，他右手轻挥，将老金乌震的连连后退。

　　“啊！”

　　这片虚空中满是惊慌和惨叫，眨眼间而已，地面几乎被血水给染红了。

　　老金乌目眦欲裂：“你……你好狠的心，如何下得去手！”

　　姜小凡脸上满是嘲讽，望着下方还存活着的那些金乌们：“他们刚才口口声声要去猎杀远处一个大世界内的生灵，因为那些生灵不擅长战斗，我想，这样的事，你金乌族平日间也没少做，现在你说我狠心？问我如何下得去手？”

　　“你！”

　　老金乌的脸色顿时铁青一片。

　　姜小凡没有理它，目光再次移向虚空下，望着那些幸存下来的金乌们：“我不能杀你们吗？或则，我不该杀你们吗？”

　　他把“杀”字说的很平淡，让一干金乌们战战兢兢，恐惧不已。这一刻，他们的脸色惨白一片，几乎所有人都在瑟瑟发抖，惶恐到了极点。

　　“真是丑陋。”

　　姜小凡冷道。

　　他抬头望着金乌第四王，背对着闪电鸟和小冥龙道：“杀光它们。”

　　这些金乌族人残暴无情，建立了那么多阴圣试验所，也不知道杀害了多少无辜的生灵，对于这些人，他自然不会有丝毫仁慈之心。他若对它们仁慈，那就是对那些无辜死去的生灵们的亵渎。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空之音响起，闪电鸟和小冥龙直接俯冲了下去。

　　“轰！”

　　一瞬间，恐怖的神能波动浩荡开来，震撼这片天地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血液再一次飞溅，满天都是。

　　“啊！”

　　“王！王！救我们啊！”

　　惨叫声，绝望声，呼救声，一时间响彻四方。

　　对于这个地方的普通金乌们，这绝对是一场恐怖的梦庵，闪电鸟和小冥龙都是异兽，最为主要的是，它们如今都是三清级古王，面对着这些最强大也才玄仙巅峰的金乌们，它们完全是一力碾压过去。

　　真正的杀人如除草！

　　“两只爬虫！给本王住手！”

　　虚空上，老金乌怒吼。

　　他通体流转火芒，像是要焚烧尽天地间的一切，想要阻止闪电鸟和小冥龙，自然更是想要斩掉它们。

　　但是，它有可能办得到吗？

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，带着姜小凡磅礴的精神异力，如同是一柄灭世重锤击在他的胸口，将他整个人震飞出去数十丈远，直接喷出了一口金乌神血。

　　“你！”

　　他在远处稳住身形，脸色涨得紫红一片，恨恨的望着姜小凡。

　　当初在星空中的那片阴圣实验地内，姜小凡仗着扶桑古木，将他连连重创，最后险些死去。那一次，他虽然逃得了性命，但是修为却从罗天八重天巅峰掉到了罗天五重天，经过这么一些年的重修，才堪堪回到了罗天七重天而已。

　　如今的他，这等状况，如何敌得过姜小凡？

　　“你这蚂蚁！”

　　他咬牙切齿。

　　这一刻，他终于感觉到了姜小凡的变化，那股磅礴的神念竟然比如今的他还要强大不少，这让他心中骇然。

　　姜小凡望向深处，随意道：“还有三人，不出来吗？”

　　他的神念何其强大，在进入这片空间的刹那就感觉到了四股极为强大的气息，尤其是其中一股，比如今的牛角猿都要强大一些，绝对是半步圣天级的波动。

　　“本王一个人足矣！”

　　金乌四王咬牙道。

　　姜小凡毫不客气的笑了起来，不留丝毫情面的打击：“老家伙，你以为如今还是当初吗？今时不同往日，这句话看来你没有听过。凭你这半死不活的状态也想挡我，你是与那些小金乌一样，要我教你死字怎么写？”

　　老金乌脸色更加铁青。

　　不过，姜小凡在这个时候似乎又想到了什么，再次开口，道：“退一万步来说，就算这些年来我毫无寸进，你现在面对我，依旧只有找抽的份，当初的那些事，你应该还不至于忘记吧？”

　　“蚂蚁！”

　　老金乌被戳到痛处，当场愤怒的咆哮起来。

　　这一刻，它是真正发狂了，通体烈焰焚烧，仿佛化成了一个火人般，那等恐怖的灼热感将虚空烧的兹兹作响。

　　“杀！”

　　他发出一道怒吼，如同一颗陨石冲来，所过之处，虚空尽碎。

　　“虽然可以用那株老木直接抽死你，但是，那总没有用自己的双手揍你来的爽快……”姜小凡平静的望着冲来的金乌第四王，右手握拳，缓缓扬起：“今天你可就没有如同上次那般的好运气了！”

　　他神色平静，缓缓一拳挥出。

　　老金乌以身凝聚太阳之势，宛若是太阳之体重生了般，破开了虚空壁垒，粉碎了天地万物，与姜小凡的铁拳碰撞在了一起。它的身姿极其耀眼，璀璨夺目，与姜小凡平淡的右拳相比，无疑更具有威势。

　　但是此刻，稍稍有些眼力的人都不会觉得它真的比姜小凡的那只铁拳恐怖。因为但凡有些眼力的人，这一刻都能够体会到姜小凡这一拳所凝聚的威势有多么的可怕，这一拳，仿佛掌控着一片毁灭性的大世界般。

　　“咚！”

　　苍穹震动，十方云层尽数溃散。

　　这一拳很简单，这一拳，却很恐怖。

　　“噗！”

　　血水炸开，老金乌体外的神芒消散，被一拳轰的四分五裂。

　　“啊！”

　　他发出撕心裂肺的惨叫，躯体被毁，元神裹带着碎掉的肉身移向远方，快速修复了躯体，重新凝聚出了肉身。

　　“不可能！你怎么可能会……”

　　他盯着姜小凡，眼中满是不可置信。

　　他施展了毁灭性的大神通，但是对面，姜小凡却仅仅只是一拳，这一拳，毁掉了他的罗天神术，破开了他的坚固防御，直接摧毁了他的肉身！一拳啊，仅仅只是一拳，这一拳怎么可能会有这么恐怖的威势？

　　“不信？再来！”

　　姜小凡冷笑。

　　他在原地一闪，幻神步铺以雷神诀，快到极点，眨眼间就出现在了老金乌面前，再次一拳压了下去。

　　老金乌变色，如此快的速度，他几乎看都没看清姜小凡是怎么移动的。这一刻，他根本来不及闪避，只能双臂交叉来格挡，将体魄之力提升到了极致。

　　“噗！”

　　血雾再一次炸开。

　　这一次与上一次相同，结局依旧没有改变，老金乌再次被轰碎。

　　“这……”

　　“不可能，这怎么可能！那可是我族的君王大人啊！”

　　“这是梦！绝对是梦！”

　　下方，诸多金乌虽然在逃命，但是却依旧看到了这一幕。这一幕让他们绝望恐惧到了极点，自己一族的第四王，罗天强者，如今在一个人类面前，竟然……竟然脆弱到了这等程度！


第1145章 杀光你们

　　金乌族如今的第四王被轰飞，躯体破碎，撒下满天的金乌神血，这一幕让在场的所有金乌族人全部惊住了，个个瞳孔闪烁，瑟瑟发抖。

　　“怎么可能？这不可能啊！”

　　“王可是罗天七重天，七重天君王啊，怎么可能会败给一个人类！”

　　“这是梦！一定是做梦！”

　　许多金乌喃喃自语。

　　只是，当身体传来死亡的疼痛感时，他们知道了，这一切并非是梦，全部都是真实，因为梦境不会真正有死亡的感觉，而且这么清晰，更因为，他们死掉了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　闪电鸟和小冥龙可不会对这些残暴不仁的金乌留情，根本就不在乎被轰碎的老金乌，直接展开血腥屠杀，每一击落下都会有金乌殒命。

　　“咕隆隆！”

　　远处，血肉涌动的声音响起，老金乌重新凝聚出了肉身。

　　他望着姜小凡，脸色铁青，一片紫红，像是干瘪的猪肝一般，很是难看，同时，他眼中真正浮现出了忌惮之色，刚才的那两拳实在太过恐怖了。

　　“该死的东西！”

　　他恨恨的咬牙。

　　第一次，刚刚复活就被姜小凡打的遍体鳞伤，那个时候是依靠了扶桑古木，而现在，再次相遇，他又一次被打的碎体流血，更主要的是，这一次，姜小凡依靠的是自己的力量，仅仅只是简单的两拳就将他重创至此。

　　“你们已经没救了……”

　　姜小凡摇头。

　　他的眸子很平静，但是却也很冷漠，眺望着这片殿宇最深处：“那几人还真是沉得住气，现在还不出来，看来真的要等到我将这里的金乌族人全部杀光才现出真身来，想一想，还真是别扭的想法，丑陋至极。”

　　他望着深处，眼中满是嘲讽。

　　大人物们很少出手，但是当有敌人杀到家门内，当族人被一个个的斩杀时却依旧不出现，这他就不能理解了。换作是他，如果有人敢到天庭去闹事，就算对手是三清古王，他也会第一时间出现，一巴掌将之拍个粉碎。

　　“想以族人的生命来衬托自己的强大和威严？真是虚伪到了极点。”

　　他讽刺道。

　　他的声音并不大，但是却足以传遍这片金乌殿宇群。

　　老金乌望着姜小凡，双眼充血，杀机冷冽。

　　“老祖们……”

　　下方，普通的金乌们全部战战兢兢，在听到姜小凡的话后，也都是神色有些不自然，都不由自主的偏头朝着这片殿宇群深处望去。第四王不敌来袭的敌人，他们此刻更是面临着灭顶之灾，那几位王为什么还不出现呢？

　　有些人发颤，眼中有了一种叫做“埋怨”的东西。

　　不错，就是埋怨！

　　如果没有听到姜小凡的话，他们或许不会想什么，或许还会觉得这很正常，因为几位王都是君王强者，当然要有君王的威严。但是此刻，听到姜小凡的那些话后，他们都生出了另一种想法，君王，这也是自己一族的君王啊，此刻他们这些子民在遭受死亡的灾难，为什么族中的君王却是迟迟不肯出手？

　　金乌第四王察觉到了诸多金乌们的情绪变化，脸色变得更有些不好看，冲着下方喝道：“不要听这人类妖言惑众，其它三位王都在悟道的重要阶段，感知不到外界，所以才没能及时出现，你们不要乱想！”

　　这话一出，下方的密集金乌族人们都是一愣。

　　姜小凡嗤笑了一声，眼中满是讽刺，盯着老金乌，不屑的道：“你还真会狡辩，用悟道来为那几人的虚伪掩盖？那也不错，既然他们在悟道，那我岂不是可以正好干扰一下他们，我在这个时候出手，他们若真的是在悟道，应该会死的吧？当然，你可以拦我，可是，你拦的了吗？”

　　“你！”

　　老金乌脸色变得更加铁青。

　　姜小凡没有在意他，脸上带着嘲讽的笑意，眸子却显得很冷淡。

　　“小家伙，闪电鸟，回来。”

　　他突然道。

　　闪电鸟和小冥龙虽然不知道他要做什么，但是都没有迟疑，妖躯迅速变小，飞到了姜小凡肩头。

　　“悟道？几个不要脸的老东西。”

　　姜小凡望着深处，面带冷笑，满是挪揄。

　　这等神情让老金乌顿时生出一股不祥的预感，喝道：“你想做什么？！”

　　“没什么，他们不是悟道吗？我帮帮他们。”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，他身上的气息开始节节攀升，眨眼间而已，一般浩瀚的威能冲天而起，撼动整片苍穹。

　　“轰！”

　　雷鸣响动，紫色闪电如同怒龙般奔腾。

　　这一刻，整个苍穹都变得黑暗了下来，虚空上，乌云滚滚，雷鸣肆意，毁灭性的气息顷刻间铺天盖地而下。紫色闪电，黑色闪电，红色闪电，三种不同色彩的雷光先后出现，覆盖了整座金乌殿宇群。

　　如此一幕，顿时吓的诸多金乌脸色惨白一片。

　　“这……这是什么啊！”

　　“天雷？！是天雷！”

　　“那个人类，他……他能引动天雷？他是怪物吗！”

　　所有金乌们全部慌乱了，恐惧了，绝望了。苍穹上所缭绕着的那些闪电实在太过于恐怖了，他们能够清晰体会到其中的毁灭性气息，仿佛可以破灭诸天万物。

　　“你做什么？住手！”

　　老金乌怒吼。

　　它是罗天君王，最是能够感觉到这些雷霆的可怖。这让他实在难以置信，这才过去多久，眼前这个人类竟然可怕到了如此程度！

　　“你以为你是谁？”

　　姜小凡冷笑。

　　他望着深处，右手扬起，雷霆中再次爆开一道轰鸣。

　　他望着下方，嘴角勾了起来，道：“既然那几人想等你们这些族人死光了才出现以显示他们的君王威严，那我就做做好事，成全一下他们，让他们的君王威严显得更加的厚重巨大。”

　　下方，诸多金乌们顿时脸色惨变。

　　这一刻，听着姜小凡的话，他们心中的那股“埋怨”更加浓郁了。

　　“轰！”

　　突然，两股强横的威压冲天而起，崩碎了一片高天，将苍穹上密集雷霆都给压了下去。虚空上，两个老者出现，不怒自威，一步一步跨了过来。

　　“二祖王！三祖王！”

　　许多金乌都惊喜的叫了出来。

　　两个老者从深处跨出，神色冷漠，无情的望着姜小凡。见到两人出现，金乌第四王稍稍松了一口气，闪身出现在了两人身边。

　　“人类，你做好觉悟了吧？”

　　其中一人道。

　　“杀你们的觉悟，我早就做好了。”

　　姜小凡随意道。

　　他望着深处，脸上突然又生出了浓浓的鄙夷之色，讽刺道：“还有一人，直到现在也不出现，以为自己是半步圣天就很了不起吗？”

　　这话一出，三只老金乌齐齐变色。要知道，这片殿宇深处可是要强大的阵纹守护，可以隔绝神念，但是姜小凡却是一语就点出了他们族中最强之人的修为境界，这如何能够不让它们心惊？

　　最主要的是，姜小凡在提到“半步圣天”这四个字时，神色是那么的轻松，一点也没有因为这四个字产生压力感！

　　“算了，虚伪到了这等程度，也算是一种成就了……”他将高台上的中年金乌打入体内的星空中，体外气息忽而变得更加冷冽起来：“今天为止，这里可以毁灭了！”

　　“轰！”

　　似乎在响应他的话语，苍穹之上，雷霆猛震。

　　他右手前伸，苍穹之上顿时垂落下丝丝缕缕的闪电，于其手中凝聚成一柄雷鸣剑：“你们那个半步圣天老不死，现在还端坐在深处，觉得自己的半步圣天威严很了不起，还真是……可笑。”

　　他顿了顿，抬头望着深处，邪笑道：“待会我会好好招待你的。”

　　他的话，深处的半步圣天老金乌自然听得见。

　　“嗡！”

　　那个地方，一双幽冷的眸子突然亮了起来，极为冷酷，极为残酷，那其中包含着死亡的警告，包含着对下位者的俯视。

　　“嘁！”

　　姜小凡冷笑。

　　毫无征兆，这片殿宇群最深处，一道通体的雷光柱轰的压落而下，贯穿一片虚空，将那片地域毁的一干二净，连渣子都不剩。

　　“唰！”

　　一道苍老的身影从其中闪出，衣角被毁掉了少许。

　　“蝼蚁！”

　　这道身影有些苍老，但是却很强大，体外那股淡淡的圣威是那么清晰，令旁边的空间都有些微微扭曲了起来。

　　“舍得出来了？你们不是在闭关悟道吗？”

　　姜小凡毫不在意。

　　四人中，除却半步圣天强者外，其余三人都是脸色微紫。

　　“我等是否悟道，与你无关。”

　　最后出现的老金乌冷漠道。

　　“当然与我无关，只是，这些普通的小金乌们，或许有点关系吧？”

　　姜小凡嗤笑。

　　四大金乌顿时皱眉。

　　姜小凡脸上依旧挂着讽刺的笑意，他盯着远处四人，道：“我很清楚，族人在你们眼中，其实什么都不算，这一点你们不用反驳。在你们眼中，这些所谓的族人不过只是你们的工具而已，你们从心底里就没把他们当作一回事……”

　　“胡说八道！”

　　金乌第二王喝道。

　　被一个外族之人如此指点，这在很大程度上会影响一个族群的凝聚力。一个族群一旦失去了基层的凝聚力，那么这个族群的命运也就到头了。姜小凡如今的言语就是在破坏这种族群凝聚力，这自然不是好事！

　　“胡说八道？”姜小凡冷笑，道：“如果你们真把这些人当作是族人，为何最开始不出现？你们在悟道？笑话，敢不敢发个天道誓言，不用多么狠，就说如果你们刚才不是在悟道，当场形神俱灭就好。”

　　“小畜生！”

　　金乌二王，三王，四王，三人齐齐咬牙。

　　旁边，最后出现的老金乌神色冷漠，他是半步圣天强者，心境足够强大，并不受到影响，望着姜小凡冷漠道：“本座没有时间与一只蚂蚁耗，差不多该结局了，擅闯我族重地，你安心受死就好……”

　　他立身虚空上，自有一股超然物外的威势，因为他是半步圣天强者。这等级数的人物，虽然还没有达到圣天领域，但是也等若是超出了罗天境界。此刻，一股极为可怕的波动从他身上扩散出来，震动天地。

　　“这话也不错。”

　　姜小凡点头。

　　“我也没有时间与你们这些虚伪的东西耗，既然都出现了，那就差不多是该清场的时候了……”他手中的雷鸣剑消失，一株老树从体内冲出，熠熠生辉，仙光闪烁：“杀光你们，替那位前辈清理门户！”


第1146章 太阳之心

　　扶桑古木摇曳生辉，尽管只有三尺长，但是却透发着一股淡淡的神圣波动。这株老树一出，这片空间内，所有金乌族人都不平静了。

　　“扶桑！”

　　金乌大祖沉声道。

　　他看上去有些平静，但是实际上却很不平静。

　　四祖开口，道：“这就是我之前与你们说的那个人类，我族的圣木不仅在他手中，他体内还有一杆神戟，其价值难以估量，绝对是最完美的圣兵雏形！”

　　他盯着姜小凡，有些忌惮。

　　“扶桑！这是我族的圣物！”

　　大祖冷漠道。

　　他通体流转湛湛火芒，炙热的如同太阳一般，竟是一步跨出，朝着姜小凡逼了过去。他的目光落在姜小凡手中的三尺老木上，眼中满是冷酷和幽森。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　面对冲来的半步圣天，他丝毫也不惧，手中神木扬起，随意挥出。

　　“砰！”

　　金乌大祖冲来，当场被扫的后退。

　　它在数十丈外停了下来，望着姜小凡手中的圣树，眼神更加冷酷：“这股约束力还是一如既往，这么多年过去，就算离开了我族祖地也依旧没有半点削弱。”

　　看的出来，它并不在意。

　　“嗡！”

　　他摊开右手，这一刻，一团神华缓缓浮现而出，如同是一轮小型的太阳，璀璨无比，散发着极为强烈的热量。

　　望着这轮小太阳，姜小凡微微皱了皱眉。

　　“扶桑树诞生于我族祖星极北之地，受祖脉滋养，蕴天地道法，大成时被族中的那个人取回，祭炼成圣兵，曾一度是我族的栖身之所。我族曾经依赖于它，而后，自然也被它所克制……”

　　金乌大祖娓娓道来，眼神极为冷漠：“不过那又如何，也是在那极北之地，扶桑树根部，那里蕴有一团圣元，在扶桑树大成之完后的第四千年浮现，被我族的另一人取回，成就我族第二圣兵，取名为太阳之心！”

　　“嗡！”

　　它在说这话的时候，目光落在了手中的神华之上。

　　神华慢慢腾空而起，一圈圈的幽光扩散开来，同时射出几许道芒，涌入二祖三祖和四祖体内，令三人顿时一震。这一刻，三人再次望向姜小凡手中的扶桑木，再也没有了之前的那种忌惮感。

　　金乌大祖道：“天地万物相生相克，扶桑树无疑很强大，但是伴生于其旁边的太阳之心一样不弱。太阳之心的气息完全可以抵消扶桑木的波动，得到这股气息后，我等无惧于你手中的扶桑古木！”

　　昔年，金乌一族极度强盛，有着两尊圣天级存在，威震星空。

　　那两人，其中一人自然是金乌族的最强始祖，而令一人则是要稍稍差一些。金乌始祖掌控着扶桑树，另一人掌控着太阳之心，当时，金乌始祖是将扶桑木置放于族内，作为族人们的栖身之地，而另一人的太阳之心则作为族中战兵。

　　“论战力，扶桑木不如太阳之心！论修为，你远差于我等！”

　　二祖道。

　　它的意思很明显，兵器差，修为差，结局只能一死。

　　“太阳之心……”姜小凡望着金乌大祖手中的神华，脸色很平静，道：“原来如此，想来，这片空间也是这所谓的太阳之心开辟和支撑起来的吧？”

　　金乌大祖神色冷漠，不置可否。

　　“给你两个选择，第一，交出扶桑木，交出体内的那杆神戟，而后自行了结性命。第二，我们杀了你，然后抹除你的一切，自己将扶桑木取回来。”

　　他冷酷的道。

　　太阳之心于其头顶沉浮，垂落下丝丝缕缕的大道神芒。

　　姜小凡嗤笑了一声，道：“这么说来，怎么选择我都是死了？”

　　稍后，他似乎想到了什么，道：“这句话，以前好像一直都是我对别人说的，却不想，今天被对手用到了自己身上，这感觉还真是不怎么舒服。”

　　他的话语颇有些自嘲。

　　“风水轮流转，这就是天理。”

　　金乌大祖面无表情。

　　他们四大金乌立在一起，太阳之心于头顶沉浮，尽管当年受到了严重的损伤，但是依旧具有庞大的威势，绝对不会比如今的扶桑树差多少，都是大道圣兵。

　　“太阳之心，镇族之宝，太好了！太好了！”

　　这个地方，其它金乌们兴奋。

　　这一刻，他们彻底放下了心来，大祖等人出现了，更是取出了太阳之心，这等圣兵一出，他们丝毫不认为圣天下有谁能够挡的了！他们望向姜小凡，原本想恶狠狠的瞪上几眼，但是却发现后者的神色一片平静，没有丝毫改变。

　　“这家伙！”

　　于是，这些金乌们更加显得气愤。

　　“轰！”

　　雷鸣震动，响彻九霄。

　　三色之光浩荡天空中，刺耳的雷鸣如同一道道绝杀神兵在震颤，让这片空间中的那些普通金乌们顿时齐齐颤了一下。

　　“风水轮流转吗，说的真好……”立身苍穹上，姜小凡的神色显得非常平静，嘴角轻轻的勾起，道：“那么，好的风水在你们那边勉强轮了一瞬，现在该重新回到我这边来了吧？”

　　他望着对面四大罗天君王，脸色很平静。

　　这样的平静让下方的那些金乌们更加愤怒了，心想都到了这等地步，明明都已经要死了，居然还在那里摆样子。于是下一刻，这些金乌们都叫骂了起来。

　　“装神弄鬼！”

　　“区区人类而已，以为自己是谁，能挡得住圣兵？”

　　“不知死活！”

　　诸多金乌愤怒而嘲讽的指着苍穹。

　　它们许多人都在怒骂，无视了地面上的那一滩滩鲜红的血迹，也忘记了刚才自己一行人那恐惧和绝望的表现，忘记了就在不久前被吓的差点大小便失禁。

　　“真是丑陋。”

　　望着这些叫嚣的金乌，姜小凡眼中满是讥讽。

　　这样的眼神，充满了鄙夷漠视，就如同在看一堆垃圾，就像在看一坨牛粪，让那些叫嚣的金乌们顿时哑口无言，个个脸色苍白而铁青，握着拳头说不出一句话来。它们感觉到了羞耻，更是因为姜小凡让他们心中害怕。

　　懒得再看这些人，姜小凡将目光收了回来。

　　“时间不多，该清场了……”

　　他平静的自语。

　　那些普通的金乌们会觉得他在自作镇定，甚至是金乌一族的二祖三祖和四祖也可能这么认为，但是，这一族如今的大祖却是不然。

　　“你什么意思！”

　　这人皱了皱眉。

　　直觉告诉它，对面的人类很有些诡异，甚至于在这一刻，它心头竟然生出了一股极为不祥的预感，就仿佛是天穹要坍塌了般。

　　“就是这个意思……”

　　姜小凡淡笑。

　　没有在意金乌一族的四大君王，他抬起右手，苍穹上的雷霆顿时如同受到了牵引般，直直的朝着大地上坠落而来，如同在下一场暴风雷般。

　　“雷落。”

　　他平静的道。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻天地，密密麻麻的雷电穿云裂霄，像是下雨一般落下，眨眼间将这个地方化成了一方雷电的海洋。

　　如此一幕，顿时吓的下方的诸多金乌们再次变得惶恐起来。

　　“哼！”

　　金乌大祖冷哼了一声，右手扬起，撑起一道巨大的光幕，轰向苍穹上的雷霆。他是半步圣天强者，自然不会在意这等程度的雷光，单手就可破灭之。

　　“我不是说了要清场吗，不要阻拦我。”

　　姜小凡的声音响了起来。

　　“嗡！”

　　他眉心间闪烁精芒，一张朦胧神图冲出，起先只有巴掌大小，很快就变得茫茫无边，覆盖了整片苍穹，狠狠的朝着金乌大祖压下，连同其它三尊君王也一并覆盖在了其中。

　　“噗！”

　　金乌大祖猝不及防，挥出的大手当场被碾碎。

　　“大祖！”

　　金乌族其它三大君王变色。

　　同时，它们心中浮现出了一股极为不安的感觉，那是一股惶恐之意。苍穹上的那张神图并没有透发出多么可怕的气机，但是它们就是生出了这样的情绪。

　　“圣兵？！”

　　金乌大祖脸色微白。

　　在其头顶，太阳之心绽放神光，快速支撑起了一道坚固壁垒，将它和其余三大君王护在了其中。只是，他们四人是安全了，其它人可就没有那么好运了。

　　“咚！”

　　神图轻震，七彩霞光扩散，雷霆变得更加狂暴。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这片空间内聚集这密集的金乌族人，这一刻，它们集体陷入了死亡的地狱中。密集的雷光坠落，在神图之下显得更加可怕，眨眼间崩碎大片的金乌修士。

　　“大祖！大祖救命啊！”

　　这些金乌族人眼中的惶恐更加深，变得更加恐惧。

　　这一刻，相继有人展出了真身，化作一只只三足神鸟，速度变得更快，拼了命想要逃出这个地方。只是，这一切都是徒劳，它们就算再快也逃不出这片毁灭性的雷海，只是让空中和地面多出一些鸟毛而已。

　　“畜生！住手！”

　　金乌大祖咆哮。

　　就这么短短的瞬间，这片空间内的殿宇尽数坍塌，生存于其中的金乌族人有数千人陨落，连骨头渣子都没有留下。它金乌一族的族员本就稀少，远远比不上人族的基数，这数千人，几乎已经占据了整个族群的八层！


第1147章 以一敌四

　　对于圣天帝皇而言，要破灭一个大世界很简单，抬手就可做到。而对于一尊拥有着堪比罗天九重天战力的君王强者而言，在有圣兵相助下，想要毁掉一个大族，同样也是极为简单的事。

　　姜小凡的修为只有罗天六重天，但是战力却足以堪比罗天九重天修士！

　　“住手！”

　　金乌大祖怒吼。

　　苍穹上，七彩色神图横空，三色雷霆涌动，仅仅只是瞬间就将它金乌一族的殿宇群给毁掉了，其中的族人更是足足陨落了八层，等若是在瞬间被灭了整个族。

　　“畜生！”

　　二祖，三祖，四祖，三人也是目眦欲裂。

　　“哼！”

　　姜小凡漠然一笑。

　　他丝毫不觉得自己的手段过激了，更不会觉得这么做会显得无情，就这一族的所作所为而论，他们纵然是死上千万次都足矣。

　　“怎么？受不了了？”姜小凡神色冷酷，冷笑连连：“你们肆意残杀其它生灵，将那些生灵作为阴圣实验的材料，这些时候，有没有想过那些生灵的感受？”

　　“爬虫！”

　　金乌族四大君王个个脸色铁青。

　　一个人类居然这么教训他们，这是从来没有过的事！

　　“杀了他！”

　　四祖阴沉道。

　　“杀！”

　　二祖脸色眸子阴毒。

　　苍穹上的神图微微旋转，四人虽然没有感觉到磅礴圣威，但是来自灵魂的悸动却是让他们感觉到了这张神图的恐怖。尤其是大祖，他掌控着太阳之心，此刻竟然感觉到这方镇族之宝在微微颤抖，似乎想要臣服于神图之下。

　　“一起来！”

　　他沉声道。

　　二祖等人都是一惊，很有些诧异，大祖可是半步圣天级存在，如今让他们过去，竟然是要合力催动太阳之心来杀敌吗？对面这个人类，居然能够把半步圣天级的大祖逼到如此地步？！

　　他们虽然心中这么想，但却快速移动了过去。

　　“老四，你护住族人们！”

　　大祖吩咐道。

　　四祖朝着姜小凡的方向扫了一眼，重重点了点头，朝着下方迈去。

　　“四祖！”

　　见到自己一族的四祖迈步而下来保护他们，幸存下来的金乌族人们都变得有些激动起来，全部聚在了一起。

　　“铿！”

　　突然，一道刺耳的剑啸响起，虚空当场粉碎了。

　　一道黑白相间的可怕剑芒从苍穹上落下，径直落在四祖和下方的诸多金乌中央，第一时间斩开了虚无，仿佛将这片空间分成了两半，场景可怕到了极点。

　　“这些人，都要死……”

　　姜小凡平静道。

　　随着他的话语落下，天空再次变得昏暗起来，密集的雷霆在其中翻涌，三种不同色彩的闪电像是一头头恐怖的神龙，直欲震碎天地。

　　“人类！”

　　金乌大祖眸蕴怒火，头顶的太阳之心绽放不朽神光。

　　“哧！”

　　从苍穹上落下的三色雷霆全部被击碎，如同水蒸气般，消散于无形。毕竟是一件圣兵，尽管因为上古那场大战损伤了一些，但是却依旧有圣兵之威，要破灭一些雷霆闪电自然是极为简单的事。

　　姜小凡望着金乌大祖，神色很平静。

　　“算了，那就最后清场好了，它们终究逃不了死亡的结局……”他体内冲出两团银辉，包裹着闪电鸟和小冥龙消失在肩头：“先镇压你们。”

　　他将小家伙和闪电鸟收到了体内星空内，以避免它们在之后遭到波及。毕竟眼前的对手都不弱，一尊半步圣天，三尊强大的罗天君王，一件圣兵，这样的组合，就算他有神图和银铜，压力依旧是巨大的。

　　“嚣狂！”

　　金乌大祖冷道。

　　姜小凡摇头，表情没有丝毫变化，道：“等你们四人被镇压，等下面的那些金乌全部死去，等这里彻底被毁掉，那个时候，你或许就不会这么说了。”

　　“轰！”

　　强大的神能自他体内冲出，像是一股飓风，席卷四方。

　　这个地方，大祖，二祖，三祖，四祖，几人脸色阴沉，铁青无比，一个人族修士闯入他们的族地，如今却是这般狂妄，这让他们极为愤怒。而相比于他们，其它金乌们则是恐惧不安，几乎都在发抖。

　　姜小凡说要杀光他们全部，虽然那等话语很平静，听不出丝毫的威胁感，但是就是如此，他们却是恐惧无比。因为它们都见识了姜小凡的手段，四祖都抵不过，如今他说出这些的话，这些金乌顿时发自本能的畏惧。

　　“开始吧。”

　　姜小凡平静道。

　　这一刻，他不再于原地停留，身形如风，径直冲了上去。

　　“嗡！”

　　他手中持着扶桑古木，此刻以之为圣剑，挥动裂天剑诀，崩碎苍穹。

　　“小东西！”

　　金乌大祖咬牙。

　　他头顶的太阳之心轻震，顿时将扶桑古木拦了下来。

　　姜小凡无法将扶桑树发挥出真正圣兵的水准，一番碰撞下，躯体顿时猛颤，朝后倒退了几步。金乌大祖毕竟是半步圣天强者，修为和战力都要比他高出一些，此刻两宗圣兵碰撞，他自然处在下方。

　　“这就是你要镇压我们的表现？”

　　二祖讽刺。

　　姜小凡神色平淡，脸色没有半点变化，一如既往。

　　“图来。”

　　他平静道。

　　苍穹之上，神图朦胧，浩荡着丝丝缕缕的七彩色霞光，眨眼间就出现在了他手中，被他如同灭世磨盘般朝着前方盖了下去。

　　“咚！”

　　时空剧震，虚空当场粉碎。

　　这一次，结局变了，姜小凡立在原地，金乌大祖横飞，大口咳血。

　　“大祖！”

　　金乌一族皆是面色大变。

　　姜小凡头顶，神图朦胧，微微旋转，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，将他牢牢的守护在其中。他将扶桑古木收了起来，单一掌控神图，令这宗圣物圣光大涨。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　虚空崩碎的声音先后响起，在这片空间中蔓延。

　　这里是金乌一族如今的密地，姜小凡可丝毫也不会在乎，就如同当初在神之国度那般，肆无忌惮的催动神图，完全就不在意这个地方会怎样。

　　“该死！”

　　大祖咆哮，眼中仿佛蕴含着两座火山。

　　它立在虚空上，催动头顶的太阳之心，快速结出一道道神秘手印，令的这片空间眨眼间浮现出无尽神纹，让破碎的虚空变得稳定起来。这片空间是他们几人以太阳之心开辟而出，自然有守护的圣纹。

　　当然，仅仅只是限于守护。

　　他们并非是圣天帝皇，依靠圣兵开辟出这么一方世界已经达到极限了，不可能再布置出能够攻杀的纹络。而且，太阳之心原本就有损，虽然勉强能够保持着圣兵之态，但是实际上却极弱。


第1148章 对抗一个大世界

　　神图当空，威压天地，这一刻，金乌族这片密地在震动，不，应该说是这整颗星辰都在疯狂的震动，虚空粉碎，大地开裂，隐隐有火红的岩浆在翻涌，非常的明显。不过，也是这个时候，金乌大祖头顶的太阳之下微颤，这片虚空中浮现出无尽神纹，顿时令将要崩溃的空间重新变得稳定了下来。

　　“何必如此，终究是要毁灭，护住又能如何……”

　　姜小凡摇头。

　　神图于其头顶盘旋，丝丝缕缕的七彩霞光垂落而下，将他牢牢护在了其中。这一刻的他无疑是很可怕的，本身有着堪比罗天九重天的战力，而神图又是极为神秘的圣宝，如若完整，十有八九也是超越圣兵的存在。

　　有如此宝图在手，他会畏惧区区一个半步圣天？

　　“人类！你不会有好结果！”

　　金乌大祖阴沉道。

　　太阳之心在它头顶盘旋，它自然也感觉到了姜小凡头顶的那方神图的恐怖。

　　“这阴险的东西！”

　　四祖咬牙。

　　他当初见到过姜小凡的混沌神戟，从心底里就肯定了那是姜小凡除去扶桑树外最强大的依仗。但是现在，他发现他错了，错的很离谱！

　　“那就拭目以待。”

　　姜小凡朝前跨步，神图随着他的步伐而动。

　　面对这些老金乌，他自然不会犹豫，幻神步一展，瞬息压了过去，直接持着神图压下。

　　“轰！”

　　七彩霞光涌动，仿若要破灭寰宇。

　　金乌大祖脸色阴沉，低声对着二祖等人说了些什么，而后自己朝前压去，以半步圣天级修为将太阳之心催动到极限，令之爆发出了磅礴浩瀚的圣级威压。

　　“太阳斩！”

　　他口中发出一道怒喝，以太阳之心催动罗天神术，朝着姜小凡斩去。

　　姜小凡微微眯起了双眼，太阳之心和扶桑树当初有过一战，两者都破损了一些，直到现在还没有完全恢复，但是纵然如此，太阳之心依旧可怕到了极点，像是一轮真正的太阳朝着他压了过来。

　　然而对此，他显得极为平静，云淡风轻。

　　“硬碰硬，你还不够格！”

　　他冷漠道。

　　这不是他骄傲自大，而是一个事实。

　　相对而言，神图比银铜还要可怕一些，银铜似乎只是神图的载体而已。此刻他以神图攻杀，尽管神图也不全，但是却绝对要比破损了的太阳之心强大一些。

　　“砰！”

　　两强碰撞，金乌大祖翻飞，撞碎一片虚空。

　　“大祖！”

　　“大祖！”

　　“大祖！”

　　极为遥远的地方，金乌一族侥幸存活下来的普通金乌们脸色大变，恐惧不已。

　　金乌大祖浑身是血，左肩崩开，依稀间可以看见其中的骨头，森森雪白，就如同它此刻的表情般，极为阴森。

　　“多少年了，本王已经记不得多少年没有被人伤到过了，区区罗天六重天的修为，在同时拥有圣兵的情况下，居然能将本王重创至此，你足够觉得自傲，死了也值得了。”

　　他的瞳孔阴森至极。

　　他是半步圣天强者，他也掌控有圣兵，他有说这样的话的资格。

　　“嘁。”

　　一道不屑的声音响起，分外刺耳。

　　姜小凡头顶，神图旋转，七彩神芒照耀天际，璀璨夺目：“少给自己带高帽子，你算什么东西，连神族的王我都揍过，伤到你也会让人觉得自傲？”

　　“轰！”

　　神图震动，七彩霞光垂落，在其手中凝聚成一柄七彩色神剑。

　　一时间，刺耳的剑啸顿时响了起来，夹杂着让人灵魂都疼痛的感觉，震得下方的诸多金乌耳膜都要破开了。只是眨眼间而已，姜小凡的身影消失在原地，于下一刻出现在金乌大祖身前，一剑斩下。

　　“噗！”

　　血液炸开，四溅虚空。

　　金乌大祖横飞，躯体差点四分五裂，若非关键时刻有太阳之心护体，他这条性命估计会直接丢掉。毕竟，姜小凡手中的七彩神剑可是神图道光凝聚而成。

　　“臭小子！”

　　金乌大祖眼神残酷至极，布满了血丝。

　　此刻，任何人都能看出来他眼中的杀气，浓郁到了极点。

　　对此，姜小凡的话很简单。

　　“斩了你！”

　　他以七彩神剑催动裂天剑诀，这片虚空刹那间就被满天的黑白剑罡笼罩了，这是他以神图催动而出的纯粹杀剑，自然可怕到了极点，绝对可杀半步圣天。

　　“裂天剑舞！”

　　他冷漠的道。

　　他看似只斩出了一剑，但是却让整个天空都被剑域覆盖。

　　这一招，很可怕！

　　金乌大祖自然也感觉到了这一剑的可怕，只是，他的眼神变得更加阴冷，其中的杀光也更加的恐怖，充满了一股嗜血的味道：“差不多了……”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，这片已经平稳的世界突然震动起来。

　　肉眼可以看到，三面紫色的炎墙突然从大地之下冲起，冲上了苍穹，不，应该说冲入了星空，在瞬间将姜小凡困在了其中。

　　“三重赤炎阵！”

　　三道冰冷的声音同时响起。

　　三道紫色炎墙的三个顶点上，金乌二祖，金乌三祖，金乌四祖，三人面色冷酷，其间不含丝毫情绪波动，让给人一种极致的冰冷之感。

　　姜小凡皱眉，一股不好的感觉油然而生。

　　“你们……”

　　他望着三个顶点的三人，而后又望向金乌大祖不远处，那个方向，有着三道相同的身影，正是金乌二祖，金乌三祖，金乌四祖，于三个顶点的三人一模一样。

　　“幻影吗，我居然也会中这种术。”

　　他摇头道。

　　金乌大祖旁边，三道身影缓缓消散，从空气中消失。

　　金乌大祖冷笑：“太阳之心是我族圣兵，尽管破损了一些，但是依旧是圣兵。借助圣兵施展镜花水月，没有圣天级的修为，谁能够避开？”

　　姜小凡头顶的神图让他很忌惮，再加上还有扶桑古树，他尽管为半步圣天修士也不敢大意。

　　他在之前低声与金乌二祖等人说了一些话，而后趁着与姜小凡对拼之际，以太阳之心催动幻术镜花水月，迷惑了姜小凡的感知，让姜小凡以为金乌二祖等三人依旧还是在旁边看戏，而实际上，那三人已经出现在了另外三个地方，耗费神能精力凝聚出着三重赤炎阵。

　　这座大阵集合了三尊罗天七重天以上君王强者的可怕力量，可困封圣天之下任何人。

　　“你的结局只有死。”金乌大祖望着姜小凡，冷酷无情的道：“不过还是要感谢你，特意将我族的圣木护送而回，说起来，我等正在为缺少圣木枝干而烦恼，没有这种东西，阴圣实验也很难进行。”

　　“嗡！”

　　太阳之心微微震动，如同一轮太阳。

　　三重赤炎阵中，姜小凡神色平静，丝毫没有因为被困于大阵中而生出慌乱感。他手中的七彩色神剑平举了起来，言语平静，但是却带着一种漠视：“少自以为是了，最后，你们依然要死。”

　　被困杀阵中，他的姿态让金乌大祖等人极为恼怒。

　　“该死的人类！”

　　远处，不少金乌怒骂。

　　他们一族的强者以三重赤炎阵困住了姜小凡，他们原本想看姜小凡脸上出现害怕和悔恨的脸色，想听到他求饶的言语，但是，这一切都让他们不如愿。姜小凡就算被困在三重赤炎阵中，依然镇定自若，依然睥睨着他们。

　　他们恨这种表情。

　　“不见棺材不掉泪！”

　　金乌大祖眼神一寒。

　　这片世界再一次震动，他头顶的太阳之心光华璀璨，已经沦为废墟的金乌殿宇群破开，一头浑身笼罩着炎火的金乌冲了出来，发出一道震天大吼。这只金乌足足有千丈多高，人类在它面前连一粒尘埃都不如。

　　“现在如何！”

　　金乌大祖冷道。

　　他出现在了庞大的金乌头顶，迄立苍穹之上，俯视着姜小凡。

　　这头庞大金乌身上充斥着浩瀚的生命气息，但是却根本不像是生命体所具有的那种生命气息。

　　姜小凡眼中闪烁神芒，这股气息，他稍微有些熟悉，因为他曾感觉到过相似的气息，在仙女星的祖脉之上。

　　“世界祖脉？”

　　他皱了皱眉。

　　三重赤炎阵外，金乌大祖和金乌二祖三人都有些意外，没有想到姜小凡竟然能在瞬间看破这头庞大金乌的真正由来。

　　“眼力不错！”

　　金乌大祖冷笑。

　　星空庞大，星辰遍布，大世界无尽，这些密集的世界，任何一个世界都有着自己的祖脉，无非是强弱程度不同而已，但是，就算是再弱的祖脉，那也绝对都是极为可怕的力量。

　　“果然是。”

　　姜小凡眯起了眼睛。

　　眼前这头金乌无疑是这颗星辰的世界祖脉凝聚而成，虽然它所透发出的那种力量远没有仙女星那股强大，但是却也绝对足以带给他威胁，毕竟是一个世界的全部力量，他就算掌控有圣兵也不敢大意。

　　这样的力量，只有圣天帝皇才能做到无视。

　　“这么说来，我现在是要真正和一个大世界对抗啊……”他手中的七彩神剑垂了下来，给人一种斗志消散的感觉：“你们还真是看得起我，这一战之后，这条祖脉也差不多就毁了吧，你是想拼掉你们的世界来与我一战？”


第1149章 笼中鸟

　　姜小凡的神色很平静，但是心中却并不怎么平静。此时此刻，被困三重赤炎阵中，他望着前方的那头庞大金乌，切切实实感觉到了巨大的威胁。

　　“手段不错，看来你们是真的不想要颗星辰了。”

　　他望着金乌大祖道。

　　三尊罗天七重天以上君王布下封困大阵，一尊半步圣天掌控圣兵，如今更是催动出了这片世界的祖脉，这样的力量结合在一起，就算他有神图银铜也很危险。

　　“哼！”

　　金乌大祖冷笑。

　　他望着姜小凡，眸子很是冷酷，道：“不过区区一颗星辰而已，虽然失去可惜，但是以之为代价来杀你，我们一点也不吃亏，这笔买卖很划算！”

　　姜小凡有扶桑树，有神图，有混沌神戟，这些东西，随便一样的价值都远远超过了这颗星辰，所以，他们以这颗星辰的祖脉为代价来斩杀姜小凡，丝毫也不觉得可惜，不管在任何人来看，这都是很明智的决断。

　　“这样的世界，随时可以寻到。”

　　金乌二祖道。

　　四祖最是直接，阴沉道：“大祖，杀！”

　　大阵镇压，圣兵当空，祖脉进击，一切手段都已经准备完毕！

　　“杀！”

　　金乌大祖冷喝。

　　他的眸子极为残酷，头顶着太阳之心，直接没入三重赤炎阵中，朝着姜小凡镇压而去。当然，这个过程中，那头世界祖脉凝聚而成的金乌也一并冲了进去。

　　“嘁。”

　　姜小凡眼帘微凝，退步后移。

　　金乌大祖冷笑：“怎么了，不是要镇压我等吗？为何现在退了？”

　　他以太阳之心为武器，朝着姜小凡挥下极为可怕的一击，这一击比之前强大了数倍，因为其中不仅有圣兵之力，更是有一片大世界的祖脉在支撑。

　　“轰！”

　　姜小凡反手压下，以神图迎向前方。

　　金乌大祖冷喝：“没用的，这方图虽然强大，但是支撑它的人却是修为太低，无法挡住有世界祖脉支撑着的太阳之心！”

　　“砰！”

　　随着他的话语落下，太阳之心威势再增，竟崩开了神图，令姜小凡猛的一颤。

　　他踩着幻神而动，瞬息远退，出现在了另一个方向。

　　“很不错。”

　　他面无表情的道。

　　刚才的那一击，他受了一些伤，嘴角有丝丝血迹流下。

　　金乌大祖冷笑，太阳之心跳跃的更加剧烈，身后的那只庞大金乌带着灼热至极的热量冲来，竟然是将金乌大祖覆盖在了其中，犹如穿上了一见金乌神甲般。

　　“今天你死定了！”

　　它冷冷的道。

　　世界祖脉涌动，太阳之心几乎发挥出了比巅峰时期还要强大几分的力量，有这等程度的力量在手，它又岂会再在意姜小凡？

　　“来吧。”

　　姜小凡平静道。

　　他以神图护体，七彩圣光凝聚出灭世之剑，直指金乌大祖。

　　“轰！”

　　这是一种极为可怕的交锋，圣兵级的交锋，那等恐怖气机扩散在虚空中，惊的远处的一些普通金乌们战战兢兢，惶恐到了极点，脸色苍白的有些吓人。这样的力量，随便飞出一缕都能将他们杀死无数次。

　　短暂的交锋，瞬息而过。

　　“砰！”

　　姜小凡横飞，半截衣袖破碎，血流不止。

　　此刻的金乌大祖无疑是可怕的，有祖脉支撑，有圣兵在手，结合在一起的力量强大到了巅峰，姜小凡纵然是以神图硬撼也稍稍显得有些不敌，几番碰撞之下，身体上已经多出了数道极深的伤痕。

　　只是尽管如此，他的脸色却很平静，瞳孔深邃无比。

　　“小东西，你还真是镇定。”

　　金乌大祖面色阴沉。

　　虽然它是半步圣天级存在，但是却和那些普通的金乌们有着一样的想法，那就是，他希望看到姜小凡脸上出现恐惧的表情，希望他跪在自己面前求饶，哪怕就是略微露出一些不安的表情也会让他愉快。

　　可是，他也未能如愿。

　　姜小凡半截衣袖破碎，嘴角更是沾染着丝丝血迹，但是眼中却是有着一种笑意：“我说过，少自以为是，世界祖脉确实足够恐怖，但是你能完全掌控它吗？”

　　“你……”

　　前方，金乌大祖面色微沉。

　　望着这等表情，姜小凡眼中的笑意就更加浓郁。

　　这种笑意没有表现在脸上，所以看上去不是很明显，但是，金乌大祖却是可以清楚的捕捉到，脸色顿时变得更加阴沉起来，冷冷的道：“杀你足够了，自作聪明的人，真的活不长久。”

　　“轰！”

　　它头顶太阳之心绽放出了更加恐怖的威压，撼动这片天地，同一时间，由祖脉凝聚而成的金乌神鸟冲了过去，竟然如同真正的金乌皇般朝着姜小凡压下。

　　姜小凡后退，双手抬了起来，缓慢而有节奏的划动。

　　“五象轮转！”

　　他沉声道。

　　五象轮转，这是他在修罗祖星的那片血海上领悟而出，蕴天地五种本源之力，与大天地本源共鸣，极为强大。这一刻，天地之间，风，火，雷，电，雨先后出现，仿佛化成了又一片大世界。

　　“轰！”

　　天地间的道之光全部被牵引了过来，一起迎向前方。

　　这等气息很可怕，这个地方几乎所有人都被震住了，这其中甚至包括正在支撑着三重赤炎阵的金乌二祖等三大罗天君王，甚至包括持有圣兵的金乌大祖。

　　“果然留你不得！”

　　金乌大祖话语更冷。

　　他自然感觉到了五象轮转这则大神通的恐怖之处，竟然隐隐在其中感觉到了一丝天地法则的波动，这让他极为骇然，要知道，法则之力，这可是只要圣天级存在才能拥有的东西！

　　“灭杀！”

　　他发出一声大吼。

　　太阳之心疯狂涌动，由祖脉凝聚而成的庞大金乌更是直接冲了过去，浩荡着足以毁灭天地的气机。

　　“结束了！去死吧！”

　　金乌大祖喝道。

　　这一击包含着的力量绝对是毁灭性的，他相信这一击足以毁掉姜小凡，就算姜小凡有圣兵在手也根本抵挡不了，毕竟他可是催动了祖脉的大半力量。

　　姜小凡右腿轻震，如风般后退。

　　面对着金乌大祖以这片世界祖脉发动的毁灭性打击，他脸上没有丝毫畏惧之色，甚至于，他在下一瞬间露出了一缕笑意，嘴角不由得勾了起来。

　　“差不多了。”

　　他冷笑道。

　　这一刻，他的双眼中浮现出了浓浓的混沌仙光，仿佛可以望穿天地万物，让正前方的金乌大祖顿时一震，太阳之心和冲过去的祖脉金乌竟都顿了那么一下。

　　这么一瞬，对于姜小凡而言更是一种机会。

　　“嗡！”

　　在其脚下，一张巨大的银色阵图浮现了出来，微微旋转，覆盖了大片虚空。这张神图一出，金乌大祖顿时感觉到了不妙，因为冲上前去的祖脉金乌竟然颤了起来，连同太阳之心都受到了影响。

　　“锁龙！”

　　就在这时，姜小凡开口，吐出了这么两个字眼。

　　这片银色大地下，一百零八道仙光冲起，像是一百零八道铁索般，眨眼间将冲来的祖脉金乌捆缚了起来。甚至于，有些力量从祖脉金乌内体内流逝了出来，被一百零八道铁索吸收后，一瞬间就虚弱了下来。

　　“你！”

　　金乌大祖变色。

　　同一时间，二祖，三祖，四祖，这几尊罗天君王也都变了颜色。

　　“早就说了，少要自以为是，你以为你能真正掌控一个大世界的祖脉吗？你以为你是圣天帝皇？只是勉强掌控一些祖脉之力……”姜小凡神色平静，忽而诡异一笑，道：“这种事，我也能够做到。”

　　金乌大祖有太阳之心，更有祖脉之力催动，他自然不是对手，但是，正如他所言，金乌大祖并未完全掌控世界祖脉，这给了他反击的机会。他在与对方交手的时候，一直在暗中刻画引灵神图，暗中牵引祖脉之力为己用，直到这一刻，时机成熟，阵图大成，他有了牵制祖脉金乌的力量。

　　“你！你怎么可能可能控制这片世界的祖脉之力！”

　　金乌大祖脸色极为难看。

　　他可是耗费了数万载的光阴才将这片世界的祖脉得以掌控到如此地步，可是现在，姜小凡居然在这般短的时间里就做到了，他无法相信这一切。

　　“不过只是引导一下而已。”

　　姜小凡平淡道。

　　他没有多说什么，平静的朝着前方迈步，直逼金乌大祖而去。

　　金乌大祖面色一沉，从三重赤炎阵内闪身而出，冷酷道：“就算你暂时牵制住了祖脉又如何，不要忘记了，你现在还是被困在赤炎阵之中，依旧只是一只笼中鸟而已！三重赤炎阵凝聚了太阳之心的力量，由三尊罗天君王支撑，你虽也掌控有圣兵，但是终究还是不可能出得来！”

　　他头顶的太阳之心震动，杀光缭绕，脸上露出冷笑，道：“对于笼中鸟而言，我们是猎人，你只能被动承受我们的攻击！你觉得你能承受得了多久？”

　　这一刻，二祖，三祖，四祖，三人也都笑了起来。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，他们四人合力催动太阳之心，稳固三重赤炎阵的同时朝着姜小凡轰过去绝杀的攻击，将虚空都给贯穿出了一条巨大的通道。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　“笼中鸟？”望着这一击，姜小凡冷然一笑：“这是我第三次这么说，你们几个老家伙少自以为是了，以为这三道破墙真能困得住我？”


第1150章 血祭圣兵

　　望着金乌大祖等人合力攻来的一击，姜小凡丝毫不惧，脸上带着一缕冷淡的笑意。在其头顶，神图震动，覆盖四方，将他牢牢的护在其中。

　　“咚！”

　　虚空震动，这一刻直接粉碎了。

　　金乌大祖眼中散发着冷芒，无情的盯着姜小凡，道：“这张图能够挡下太阳之心一次，难道你以为它还能挡下九次十次？笼中鸟的你，最终你还是要死！”

　　“轰！”

　　随着它的话语落下，太阳之心更加璀璨。

　　它们以三重赤炎阵困住了姜小凡，一尊半步圣天强者和三尊罗天君王合力催动太阳之心，这样的阵势，斩杀半步圣天也绝对不是有丝毫难度，它们极为自信。

　　“老家伙！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手前伸，七彩霞光一缕缕的涌动开来，很快于其身前显出原形。这是一块巴掌大小的银色铜片，上下沉浮，如同是一块圣源，瞬间定住了整片天地。

　　“这是？！”

　　金乌大祖等人都是一惊。

　　它们不知道这块巴掌大小的银铜是何物，但是在它之上，它们却是感觉到了和神图相似的气息，顿时让几人的神色都变得凝重和戒备起来。

　　“人类，你真是出乎本王的预料！”

　　金乌大祖沉声道。

　　扶桑树，混沌神戟，神图，现在又出现了这样一块诡异的银铜，这让它有些难以置信。要知道，这些东西无论哪一样都必然有着惊天动地的来历，可是它们却一起出现在了一个罗天境修士身上，全部被眼前这个人类得到了。

　　这等气运简直有些逆天！

　　姜小凡平静的望着金乌大祖，笑道：“可惜，你们却一直在我的预料之中。”

　　闻言，金乌大祖的脸色顿时沉了下来。

　　“牙尖嘴利！”

　　它冰冷的道。

　　姜小凡摇头，依旧很平静：“我只是说实话而已。”

　　金乌大祖不再说话了，脸色阴沉，直接喝动金乌二祖等人，催动太阳之心，再次朝着三重赤炎阵中的姜小凡轰杀而去。

　　“你就算有诸多秘宝又如何，以你的修为，催动一件和催动两件，威能并没有多大区别，依旧走不出三重赤炎阵，只能是我等的剑靶！”

　　它冰冷道。

　　“杀！”

　　另一边，金乌四祖道。

　　它和金乌二祖，金乌三祖合力维持着三重赤炎阵，但是尽管如此，却依旧能够朝着太阳之心祭去神力。这一刻，四大金乌老古董再次合力，令太阳之心光华万丈，祭出了第二轮毁灭性的攻杀。

　　“喀！”

　　一道巨大的光束突破万物，被压制在一定范围中，再一次贯穿了空间。

　　望着这道足以毁灭圣天之下任何事物的杀光，姜小凡嘴角轻轻上扬，充满了不屑。他平淡的望着这一击，身体似乎晃了一下，而后瞬间被这道杀光淹没。

　　“轰！”

　　巨大的爆鸣响起，三重赤炎阵中，所有的一切全部消失。

　　“死了？”

　　“差不多，就算不死，也应该废了。”

　　“毕竟是圣兵，且，之前他似乎并没有避开。”

　　金乌族四大君王先后开口。

　　赤炎阵中烟尘滚滚，缭绕着毁灭性的气息，望着前方，金乌大祖等人很小心，尽管看到刚才的那一击已经击中了姜小凡，但是却依旧没有撤去三重赤炎阵。

　　很快，烟尘尽数散去。

　　“嗯？”

　　望着其中的场景，四人全部皱起了眉头。

　　“人呢？”

　　金乌二祖沉声问道。

　　“已经碎成渣了？”

　　金乌三祖道。

　　旁边，金乌四祖眉头皱的更深，似乎很不解。

　　“不要大意！”金乌大祖喝道，眼中带着些许警惕：“对方还有神图，还有扶桑树，不可能会在那一击下死去。”

　　他这话一出，金乌二祖和三祖也都变得戒备起来。

　　就在这时，一道笑声飘了起来：“我还以为你们会坚定不移的认为我已经死掉了，从这一点来看，你们还是有些可取之处的，至少没有那么愚笨。”

　　金乌大祖等人齐齐抬头，朝着苍穹之上望去。

　　炎阳笼罩着这片世界，在虚空顶点处，一道黑色的影迹当空而立，一袭黑衣在风中摆动，说不出的飘逸，说不出的妖邪。

　　“你……怎么可能！”

　　金乌二祖等人变色。

　　苍穹之上，这道黑色身影自然就是姜小凡，此刻，他竟是从三重赤炎中跨了出来，这让金乌二祖，金乌三祖和金乌四祖无论如何也难以相信。

　　“宇宙生万物，一切都有可能。”

　　姜小凡平静道。

　　他的眸子有些深邃，混沌仙光翻涌，似可望穿古今。

　　三重赤炎阵确实不简单，他纵然有圣兵也不见得能够轰开，但是，他何必非要硬撼？他睁开道眸，三重赤炎阵在他眼中就化成了无数的道光和道线，他只是以极快的速度切断了最为脆弱的几条道线，而后闪了出去。

　　“你！”

　　金乌大祖等人变色，感觉灵魂都颤了一下。

　　姜小凡的瞳孔让它们生出一种极为荒诞的感觉，仿佛自己所有的一切都被看穿了，纵然是半步圣天级的金乌大祖都是如此。

　　“差不多该收场了。”

　　姜小凡平静道。

　　他从虚空上一步一步跨下，头顶神图环绕，左肩银铜沉浮，两宗圣物在这一刻融合在了一起，化成了一宗全新的道图。

　　“轰！”

　　刹那间，滚滚圣威铺天盖地而下，压迫天地万物。

　　姜小凡望着金乌大祖，道：“你说的不错，就算给我再多的圣兵，我所能激发出来的威势和催动一件圣兵也根本就是相差无几，毕竟修为太低，原本就发挥不出圣兵应有的圣能……不过，现在只是一件，你们来试一试……”

　　“砰！”

　　空气震动波突兀出现，化作一汪白色的光痕，刹那将金乌大祖崩飞。

　　金乌大祖咳血，躯体崩碎，当场遭受重创。

　　“你……”

　　它望着姜小凡，眼中露出了一缕心悸。

　　它是半步圣天强者，本身的修为和战力都要比姜小凡强大，但是现在，它们比拼的已经不是各自的战力和修为，比拼的完全是法宝，是圣兵级法宝。如今姜小凡将银铜和神图融合，瞬间就显出了压倒性的优势。

　　太阳之心不敌！

　　“你们的结局从最开始就注定了，不会改变。”

　　姜小凡平静道。

　　他以全新的道图压下，将太阳之心扫飞，令金乌二祖，三祖和四祖齐齐遭创。

　　“该死，这……这怎么可能！”

　　金乌二祖变色。

　　金乌四祖最是脸色苍白，两次面对姜小凡，它居然都是这么不堪。

　　“嗡！”

　　姜小凡头顶，道图颤动，瞬息飞出，落在了太阳之心顶部。丝丝缕缕的七彩霞光扩散而下，像是一方不朽的笼牢，抵住……不，应该说是镇压了太阳之心。

　　太阳之心疯狂颤动，但是却根本挣脱不了神图的束缚。

　　“这，这……”

　　“怎么会！怎么会这样，大祖他们，竟然，竟然败了？”

　　“不会的！不会的！”

　　极为遥远的地方，诸多普通的金乌惶恐不已，脸色变得极为苍白。它们没有忘记姜小凡的话，他要镇压四大罗天君王，而后要斩杀它们全部，要毁掉这里。

　　“该死的东西！”

　　金乌大祖咬牙，脸色铁青无比。

　　姜小凡淡漠摇头，道图镇压着太阳之心，他从容的跨步而动：“放心吧老家伙们，今天你们还死不了，我暂时不会杀你们，留着你们还有些用处。”

　　他要去万鬼窟，需要一些祭品，这四人是最好的选择。

　　“嗡！”

　　他手中仙光缭绕，扶桑木出现，只有三尺长，如同是一柄神剑般被他握在手中。单凭己身战力，他还不是半步圣天级的金乌大祖的对手，毕竟罗天境界后，每一个小境界所相差的战力都是天地之别。

　　所以，他直接取出了扶桑树。

　　“现在，太阳之心没有了，祖脉金乌也被牵制了……”姜小凡脸上带着淡淡笑意，持着扶桑树而上：“怎么样，现在你们还有能够抵挡这株圣木的宝物吗？”

　　他持着扶桑树，轻飘飘的抽了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　金乌大祖等人全部翻飞，个个被抽倒，狼狈不已。

　　扶桑古树曾经是金乌一族的栖身之所，自然也就能克制这一脉，姜小凡以扶桑树为武器，纵然是半步圣天级的金乌大祖也毫无反抗之力，根本挡不住扶桑树。

　　“再来。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他随意的挥手，金乌大祖等人再次倒飞，血流不断。

　　“小畜生！”金乌大祖咬牙，数次被扫飞，他的脸色变得越来越阴沉：“你活不了，最终必然要葬身在这片土地上，要死！”

　　“轰！”

　　随着它的话语落下，它整个人都变得血红了起来。

　　同一时间，金乌二祖，三组，四祖，三人变得和它一模一样，浑身都布满了血芒。这一刻，它们仿佛化成了血人，眼神极为森然，阴毒的望着姜小凡。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四道血柱分别从它们四人体内冲出，如同是四道血色的闪电，直接朝着太阳之心射去，竟然无视了道图的镇压，径直没入了其中，被太阳之心吸纳了进去。

　　“以魂献祭，先祖，求您现身！”

　　四人大吼。

　　在这一瞬间，它们四人全部变得衰老了下来，生命气息降低，甚至连修为都跌落了不少。这让姜小凡顿时一惊，一股不祥的感觉瞬息而生。

　　“咚！”

　　几乎只是一刹那，一股滔天的波动自太阳之心上扩散开来，竟然生生将道图掀翻了出去，震的姜小凡连连后退，脊背瞬间变得一片森寒。


第1151章 你的本体，我要了

　　浩瀚威压一波一波的从太阳之心扩散而出，这等气息极为恐怖，最为主要的是，这等恐怖的气息竟是还在不断的增强中，浩荡出一股股骇人的飓风，逼的姜小凡不断后退，这等裂风将他的脸颊都吹的有些疼痛。

　　“这是……”

　　道图盘旋于头顶，将他牢牢的护在其中，他心中浮现出一股不祥的预感。

　　这种感觉，他曾体会到过。

　　这是圣兵之魂在苏醒！

　　“无上的老祖，不孝子孙面临大敌，祈求您醒来，镇压我族大敌！”

　　金乌大祖四人虔诚祷告。

　　姜小凡的神色变得凝重起来，他能够感觉到四人的生命波动在这一刻降低了很多，自然也明白这四人做了什么。它们以各自的一缕生命本源和灵魂之光血祭给太阳之心，以此唤醒了其中沉睡着的圣兵之魂。

　　“这些老家伙！”

　　他低声骂道。

　　圣兵之魂一旦复苏，那将是极为可怕的事，因为圣兵兵魂完全是堪比圣天帝皇的超强存在，一旦兵魂出现，圣天之下根本就没有人能够抵挡的了，甚至于，有一些可怕的圣兵，其兵魂比之普通的帝皇还要强大。

　　前方，金乌大祖等人以肉眼可见的速度变得衰弱起来，脸色极为苍白，甚至生出了些许褶皱，就像是生了一场大病般。

　　“小畜生！你要死！”

　　金乌大祖咬牙。

　　金乌二祖，三祖和四祖，这三人也都是脸色阴毒的望着姜小凡。

　　它们仅仅只是罗天君王而已，为了让沉睡着的圣兵兵魂苏醒过来，每人都血祭出了一成生命本源和一成灵魂之光，耗损极为严重。这一刻，它们皆是修为受损，每个人都跌落了两个小台阶的境界。

　　这可谓是代价惊人！

　　它们自然知道这么做的后果会是如此，但是却不得不这么做，因为如果不这么做，它们最后的结局会是被镇压，而被镇压之后，必然逃脱不了死亡的结局。在这样的形式下，它们没有其它的选择。

　　“轰！”

　　强大的波动不断扩散，越来越可怕，越来越危险。

　　太阳之心几乎已经化成了一团炙白的光源，而后就下一刻，一道威严的声音从其中响起，仿佛是自遥远的上古时代划破时空长河而来：“谁在呼唤我……”

　　一道朦胧的光影自太阳之心内显化而出，尽管看不清面容，但是它所透发出来的那股气息却是可怕到了极点，仿佛可以轻易镇压一片星空。这片空间内，道之光隐隐而现，围绕在这道身影周边沉浮。

　　“老祖！”

　　金乌大祖等人惊喜的叫道。

　　太阳之心是他金乌一族的圣兵，是另一位圣天帝皇所留，它们称呼太阳之心的兵魂为老祖，这自然是极为正常的事。

　　远处，金乌族人个个大惊失色。

　　下一刻，所有人都跪拜了下来。

　　“拜见老祖！”

　　恭敬的声音齐齐响起，没有一个人敢大意和不敬。

　　金乌大祖阴毒的扫了姜小凡一眼，当他望着太阳兵魂的时候，神色又变得极为虔诚起来，躬身道：“老祖，请您出手，斩杀来犯之敌。”

　　“请老祖斩杀来犯之敌！”

　　二祖，三组，四祖，三人低着头颅，齐声道。

　　太阳兵魂朝着金乌大祖等人扫了一眼，眼神深邃而淡漠，而后偏头望向姜小凡。就在下一瞬间，这尊堪比圣天帝皇的太阳兵魂竟然微微震了一下，那本来有些朦胧的双眼中射出了两道极为璀璨的光，直直盯住了姜小凡头顶的道图。

　　“这是……”

　　它沉声开口，眼中的圣芒越来越浓。

　　姜小凡尽管有道图护体，但是这一刻，那股庞大的压迫力依旧让他生出一股心悸的感觉，额上有冷汗留下。几乎是下意识的动作，他将扶桑树挡在了身前。

　　这个动作让太阳兵魂又是一惊，双眼中寒意渐显。

　　“扶桑！”

　　它冷酷道。

　　圣兵之魂的情绪一般是从圣兵的主人那里继承而来，作为金乌族的两大圣兵之一，太阳兵魂自然认得扶桑树，当年就是因为扶桑树，它的主人陨落在了落日海，再也不可能重现天地间。

　　它和扶桑，是死敌！

　　“轰！”

　　更可怕的波动从它身上扩散了开来，直接抬手朝着姜小凡抓去，朝着姜小凡手中的扶桑古树抓去，它想毁掉扶桑树。

　　“该死的！”

　　姜小凡脸色大变。

　　他没有一点停留，承受着莫大威压的同时，踩着幻神步艰难后退，现在的他可远远不是这等级数的人的对手，就算有道图相助也依旧是差了很多。

　　“有些意思。”

　　太阳兵魂冷道。

　　它是兵魂，是堪比圣天帝皇的存在，在它那强大的压迫力下，一个罗天境界的修士居然还能够有能力后退，这让它稍稍有些诧异。不过，这一抹诧异只是一瞬间就消失了，取而代之的是更加可怕的圣芒。

　　“喀！”

　　大手朦胧，所过之处，空间直接粉碎。

　　这不是普通意义上的粉碎，而是真真正正的粉碎，粉碎成了混沌，就如同天地初开时候一般，在那里面没有丝毫生机，更没有点滴波动。

　　“咳！”

　　姜小凡当场被震的翻飞，哪怕有道图护体，也是一口精血喷了出来。

　　道图于其头顶盘旋，七彩霞光不断垂落，甚至流转到了他体内，迅速修复着他受损的身躯。他将扶桑古树横在身前，脑海中快速的思考着应对之策。

　　“要用那个力量吗……”

　　他低声自语。

　　面对着一尊堪比圣天帝皇的存在，他不可能有丝毫的抗衡能力，就算将银铜和神图融合在了一起，就算有扶桑古树在，却也都无法护佑他周全。如今，能够勉强抵挡太阳兵魂的力量只有他体内的那两个大字了。

　　只是，这股力量并不完善，他很难控制的了。

　　而且，现在展出它，他己身也会付出极大的代价。

　　“拼了，总不能死在这里！”

　　他狠狠的咬牙。

　　他是个很明智的人，在太阳兵魂显化而出的瞬间，他就知道了自己无论如何都不可能会是对手，所以根本不去施展一些无谓的手段，直接想到了烙印在他血肉和灵魂中的那两个古字……轮回。

　　只有这股力量，他觉得或许可以生出一些效果。

　　“嗡！”

　　四周的空间变得极为沉重，他将扶桑古树置于身边，双手缓缓的划动起来，每一个动作做出后，这片空间都会猛烈的震颤，而他的脸色也会变得苍白几分。

　　“这是！”

　　太阳兵魂微惊，大手虽然在落下，但是它却紧紧盯住了姜小凡。

　　此刻，姜小凡身上散发出来的气息让它很不舒服，尽管这股力量并不浓郁，但是却实实在在的让它感觉到了不安。这是极为严重的事，要知道，它可是堪比圣天帝皇的存在，可如今竟在一个年轻人类身上感觉到威胁！

　　“有意思！”

　　它冷冷的道。

　　“咚！”

　　它所探出的大手更加可怕，刹那间来到姜小凡身前，猛烈压下。

　　姜小凡大惊失色，万万没有想到太阳兵魂会突然发力，他此刻根本连印都没有完成，只能催动起头顶的道图，硬着头皮朝着挥向他而来的帝皇级大手撞去。

　　“砰！”

　　神图被震飞，姜小凡再一次咳血，躯体之上遍布裂痕。

　　真正面对圣天级的存在，他感觉到了自己的脆弱，纵然掌控有神图和银铜也是一点用都没有，这样的战力差距实在太过巨大了。

　　“先取你性命。”

　　太阳兵魂冷漠道。

　　它感觉到了姜小凡的妖邪，这样的人对它而言是一种极大的威胁，或许现在还远远伤不到它，但是将来却是很难说的清楚。这种不确定的因素，它向来不会让他们多存活一秒，只要遇见，绝对是一斩必杀。

　　“轰！”

　　大手压来，直接凝固了四周空间。

　　姜小凡变色，这短短的一瞬间，他感觉自己的动作仿佛是受到了某种压制，就像是坠入到了藻泽地带中，行动起来极为迟缓。最主要的是，此刻他还有道图在支撑，如若没有头顶的道图，他估计自己会在瞬间被镇压。

　　“消失吧！”

　　太阳兵魂冷漠道。

　　它所挥出的大手距离姜小凡越来越近，那等气机直接扭曲了万物。

　　“小畜生！”

　　远处，金乌大祖等人咬牙。

　　眼看着姜小凡没有丝毫避开的可能，它们四尊君王和其它普通的金乌们都变得兴奋起来，他们有理由相信，太阳兵魂这一掌落下去，姜小凡绝对会死。

　　不过，失望总是与它们有缘……

　　“嗡！”

　　就在太阳兵魂的大手距离姜小凡还有一寸远的时候，姜小凡身边，扶桑古树突然自己动了起来，以极快的速度伸出数千条粗壮的藤蔓，生生将他护在了其中。

　　“嗯？！”

　　太阳兵魂微微变色。

　　“扶桑！”

　　它的眼神变得极为冷酷起来，杀光交织在其中，很是恐怖。

　　扶桑古树散发出了一圈圈的仙芒，在姜小凡有些惊讶的眼神中，一道朦胧身影自扶桑树内跨了出来。与太阳兵魂一般，这道身影也是看不清面容，但是它体外的那股时隐时现的威压却是可怕的有些吓人。

　　“你的本体，我要了。”

　　朦胧身影道。

　　它盯着太阳兵魂，眸子虽然显得很平淡，但实际上却充满了强势和霸道，更是隐隐有一丝古怪的激动夹杂在其中。


第1152章 一百零八捆帝锁

　　姜小凡望着从扶桑树中走出的朦胧身影，略微张了张嘴巴，显得有些惊讶。这种情形，不用解释他也能够猜得到是怎么回事，这道身影应该是扶桑树的兵魂。

　　“你……”

　　他张口吐出这么一个字，之后突然不知道该说什么。

　　朦胧身影确实是扶桑树的兵魂，它偏头望着姜小凡，沉默了片刻后，忽而露出一口雪白的牙齿，宛若真实一般，很是阳光的笑道：“猜的没错！就是我了！”

　　姜小凡张了张口，又不知道说什么了。

　　这人刚刚还一副强势霸道的模样，怎么现在突然变得像个活泼少年了？

　　“扶桑！”

　　两个冰寒的字眼响起，充满了杀意。

　　太阳兵魂盯着扶桑兵魂，眼神很残酷，有一种类似恨意的东西在其中涌动。且，它体外的气息也在这一刻变得极其不稳定起来，交织着凌厉，阴冷和冰寒。

　　扶桑兵魂转身，望着太阳兵魂，再次道：“我想要你的本体。”

　　它说的极为认真，极为诚恳，但是偏偏这其中却没有一丝恳求的味道，更多的是一种强势和霸道，像是上级在对着下级发号命令一般，语气不容任何人质疑。

　　“你说什么！”

　　太阳兵魂眸子变得阴冷起来，刺骨森然。

　　扶桑兵魂点头，道：“我要你的本体。”

　　“轰！”

　　它的话语刚刚落下，顿时就有一股极端可怕的威压冲天而起。

　　对面，太阳兵魂眼中的杀意更浓，盯着扶桑兵魂冷冷的道：“时隔多年，你是特意跑到本座面前来讲冷笑话的吗！想要我的本体，你以为这有可能吗？”

　　“那东西对你已经没有大用，我要用它去救人。”

　　扶桑兵魂道。

　　它说的很认真，所以就显得更加的霸道，就算是姜小凡也能体会到这一点。要别人本体这种事，怎么能以这般认真的口吻说出来呢？就算那什么本体真的对别人已经没有大用，可那怎么说也是别人的本体啊。

　　不过，如果这个“别人”是敌人的话，那就没得说了。

　　就比如现在，他觉得很爽快！

　　咱今天就是要你的本体，怎么着吧！

　　“话说回来，太阳之心的本体是……”

　　他突然有些好奇。

　　扶桑兵魂对他没有什么隐瞒，闻言后直接道：“你知道，我的本体是一株老树，生于极北之地。而在我身旁不远处的地底，那其中还生有一段仙根，它原本就有生死人肉白骨的功效，在常年受到地底仙光道芒的洗涤后变的更加出色，再加上沾染了一些我的气息，千年间，其体表生出了形式太阳的纹络，形态也变得如同太阳一般滚圆，那就是太阳之心。”

　　它盯着前方的太阳兵魂，平静的道。

　　“太阳之心，本体是一段仙根？”

　　姜小凡诧异。

　　扶桑兵魂点头，道：“不错，想来应该是极为遥远的时代前，某一株圣药跌落下来的枝干被埋在了那个地方，而后渐渐成长到了那样一个地步，到了比圣药也丝毫不差的地步，它的本体，堪比圣药！”

　　姜小凡微惊，本体居然能够比的上圣药！

　　“你刚才说要用它的本体救人？难道是……”

　　他想到了些什么。

　　扶桑兵魂点头，道：“不错，你之前也感觉到了，他并没有真正消逝，肉壳中还残留着一丝微弱的灵识，只要得到这家伙的本体，他有很大的可能复活！”

　　说到这里，它显得有些激动。

　　“原来如此！果然！果然是这样！”姜小凡亦点头，双眼中射出了两道璀璨的精芒，道：“既是这样，那就一定要得到这个家伙的本体，宰了它也要取到！”

　　他知道扶桑兵魂口中的“他”是指谁，正是此刻盘坐在天庭天宫第九层的金乌始祖。当时在天庭的时候，张痕晋升罗天境界，他听到了天宫第九层内传出的一声叹息，那个时候他就有这样的想法，认为金乌始祖还没有彻底消逝，如今扶桑兵魂苏醒，果然应证了他的这种猜想！

　　“你要一起动手？”

　　扶桑兵魂有些诧异。

　　“当然！”

　　姜小凡点头。

　　扶桑兵魂难得的有些微微吃惊，道：“为什么？这可是帝皇级争锋。”

　　它要取到太阳之心的本体，自然避免不了要与太阳之心进行一场恶战，这可是圣天层次的战斗，稍有不慎就会形神俱灭，永远消失在天地间。它这么做，那是因为金乌始祖是它的主人，是它的朋友，但是姜小凡也要一起战斗，要参与到这场帝级争锋中，他似乎并没有这个必要。

　　“那位前辈心怀天下苍生，能为之尽一份力，我很荣幸。”

　　姜小凡郑重道。

　　扶桑兵魂沉默了片刻，忽而再次露出一口洁白的牙齿。

　　“好！我果然没看错你。”

　　它大笑道。

　　一人一兵魂旁若无人的交谈，让金乌大祖等人神色恼怒不已，让更远处的普通金乌们面面相觑。而在同一时间，太阳兵魂已经处在爆发的边缘，杀意盈野。

　　“你们都要死！”

　　它阴冷的道。

　　它的具体样貌看不清楚，这一刻直接杀了过来，一掌劈下，整个大世界都晃动了起来，虚空裂开一道巨大的缝隙，蔓延向极为遥远的远方。

　　“哼！把本体交出来！”

　　扶桑兵魂道。

　　它和太阳兵魂都是圣兵之灵，圣药对它们自然是一点用也没有，也正是如此，它才会直接让太阳之心将本体拿出来。当然了，这其实也并没有多大的关系，因为原本它们就是处在敌对的立场，原本就是不死不休的敌人。

　　仅仅只是刹那间，两大圣兵之魂碰撞在了一起。

　　“轰！”

　　恐怖的罡风浩荡十万八千里，这片大世界的苍穹当场崩碎了，像是脆弱的玻璃一般，有大片的透明渣子碎落，而后又消失在了空气之中。

　　这是帝皇级的碰撞。

　　姜小凡闪身退出了两者间的战斗区域，他虽然要参与到这场战斗中，但是却不可能如同扶桑兵魂般与太阳兵魂硬碰硬，对方是帝皇级强者，他要是敢冲上去硬碰硬，那结局只能是变成一团血雾。

　　“速度，距离，范围……”

　　他出现在极远的地方，道眸开启，一瞬不瞬的望着前方。

　　他修有道经引灵术，对山川大势掌控的极为纯熟，如今扶桑兵魂和太阳兵魂不断碰撞，他在后方观测，脚底丝丝缕缕的银芒涌动，朝着大地之下蔓延而去。

　　“阻止他的一切动作！”

　　太阳兵魂突然道。

　　这些话自然是对金乌大祖四人所言，它感觉到了姜小凡的不凡，总觉得这个人类身上笼罩着一层神秘的迷雾，不想他对这场对战造成丝毫影响。它头顶垂落下四团圣光，凝聚成了四宗暂时性的圣兵。

　　“是的老祖！”

　　金乌大祖点头应道。

　　它们四人分别取到了一件完全由复苏后的圣兵的圣光凝聚而成的武器，绕过扶桑兵魂和太阳兵魂的战斗区域，出现在了姜小凡附近不远处，直接施展出惊人的罗天大神通，猛然朝着姜小凡劈去。

　　“不用急着来送死，现在没工夫搭理你们。”

　　姜小凡平静道。

　　他脚底涌动银芒，眸子中闪烁混沌仙光，丝毫也不在意冲来的四人。

　　“你！”

　　金乌大祖等人脸色铁青，又涨的紫红。

　　作为它们这等级数的存在，向来都是高高在上，向来都是受人敬畏，可是如今，这个突然出现在这片世界里的人类竟然对它们丝毫也不在意，三番五次出言讽刺，蔑视，这让它们极为恼怒。

　　但是，恼怒的同时，它们也不得不承认，这个男人很可怕！

　　不过再可怕又如何，它们没有选择，现在必须要阻止姜小凡的一切动作。这不仅是太阳兵魂的命令，也是它们自己应该做的事，因为若是让姜小凡默默的演化，最后太阳兵魂可能会战败，到时候，他们都要死。

　　“杀！”

　　金乌大祖喝道。

　　二祖，三祖，四祖，三大罗天君王也一起冲杀而至，它们手中都握着圣兵，虽然只是暂时性的，但是因为是由完全苏醒了圣兵兵魂的神光凝聚而成，那就能够在一定时间内保持着和圣兵相同的威能。

　　“滚！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他已经睁开了道眸，将一行四人的动作看的一清二楚，头顶神图微微一震就荡出了数十道仙光，循着几个诡异之极的角度，全部落在了金乌大祖等人身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四人同时倒飞，跌落在尘埃中。

　　姜小凡没有时间去在意这四人，他眼中混沌仙光缭绕，紧紧盯住了前方，脚底银辉一抹一抹的流转开来。金乌大祖这四人此刻已经不是最重要的，最重要的是太阳兵魂，一旦将太阳兵魂镇压，那么这里也就意味着结束了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两大圣兵之魂交锋，恐怖的爆炸声不断响起。

　　很快，一刻钟过去……

　　“差不多了。”

　　姜小凡眼中精芒闪烁，牢牢盯住了太阳兵魂。

　　他传入一道神识念力到扶桑兵魂心间，在对方露出惊讶神色的同时，他冷笑着开口，直接令得这片大世界颤抖了起来：“祖脉化龙，一百零八捆帝锁！”


第1153章 重创太阳

　　姜小凡的战力比之太阳兵魂确实差了很多，天地之隔，但是，他并不正面冲上去交锋，他站在远处，以引灵术沟通整片大天地，发挥出了远超他本身战力的攻击，令扶桑兵魂都诧异震撼。

　　“好好好！”

　　扶桑兵魂大笑，眼中满是赞叹和欣赏。

　　它在这一刻化成一道闪电，径直没入苍穹上，直接化身成一株通天神树，密集的枝叶从天穹上落下，仿佛是一柄柄不朽的圣剑，全部抽打向太阳兵魂。

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，骇人的冲击，撼动整个大世界。

　　“给我开！”

　　太阳兵魂怒吼，仰天长啸，疯狂的挣扎起来。

　　远处，离战场中央很远的地方，姜小凡冷笑，双手连连结印，将一道道银芒从大地之下勾动而出，化作一条条的捆帝锁，快速的缠绕向太阳兵魂。

　　“该死！”

　　太阳兵魂生怒。

　　姜小凡冷笑：“把本体交出来，今天饶你不死，如若不然，拆了你！”

　　这话一出，这整片天地都寂静了那么一瞬。

　　“嚣张的人类！”

　　金乌大祖等人脸色扭曲，铁青而狰狞。

　　一个罗天境界的修士而已，居然敢对堪比圣天帝皇的太阳兵魂说出这样的话，扬言要拆了太阳兵魂，这是对它金乌一族的侮辱，让它们怒不可遏。

　　“杀！”

　　金乌大祖怒吼。

　　金乌二祖，三祖，四祖，三人同上，一起朝着姜小凡冲去。

　　“轰！”

　　它们手中都有暂时性的圣兵，一时间，四股圣威同时朝着姜小凡压去。

　　“滚到一边去。”

　　姜小凡冷漠道。

　　朦胧神图发光，七彩神霞涌动，如同一股飓风席卷向四面八方。这些飓风看上去没有丝毫轨迹，但是却全部落在了金乌大祖等人身上，再一次将四人击飞。

　　轨迹很诡异，难以理解。

　　但是姜小凡做到了，因为，他有道眸！

　　“捆！”

　　他冷冷的道。

　　四道不朽的神龙从大地之下冲起，混合着朦胧神图的七彩霞光，以极快的速度将金乌大祖四人缠绕住，直接禁锢了它们。

　　“破开！”

　　金乌大祖怒喝。

　　它用尽了气力挣扎，甚至以手中的圣光来冲击神龙，但是，这条光化的神龙中也含有神图之力，这种力量高于金乌大祖手中的圣兵之光，它如何能够破开？

　　“等会再收拾你们！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他的眸子望着前方，紧紧的盯着太阳兵魂，全力施展引灵术。

　　不得不说的是，这等秘术真的有惊天动地之能，一旦熟悉了周边的山川大势，它将能够发挥出撼天动地的可怕威能，就例如现在，连太阳兵魂都被勉强缚住了。

　　“年轻人，做的好！”

　　扶桑兵魂大笑。

　　它在这一刻施展无双奇术，显化本体，密集的枝叶不断抽打向太阳兵魂。

　　“啊！”

　　太阳兵魂怒吼，憋屈的脸颊通红。

　　它虽然只是兵魂，但是却也能够凝聚出实体来，当然了，这个实体不是肉身，但是却具有人身的一切外部特征，至少表情什么的和真实的人类没有什么区别。

　　“叫吧！你今天就是叫破喉咙也没用！”

　　扶桑兵魂道。

　　它在说这话的时候，脸上并没有什么感情波动，显得很冷漠，只是，在听到这话的时候，姜小凡还是觉得有些别扭，因为是扶桑兵魂这等级数的强大存在说出来的，他就更加觉得别扭了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　扶桑枝叶环绕四周，每一片都化成了一则大道术法，既含有无限的生机，又拥有绝灭性的力量，从四面八方抽打向太阳兵魂，令它的躯体一寸寸的崩碎，显然是遭受到了极为严重的创伤。

　　“老祖！”

　　远处，金乌大祖等人面色苍白，眼中满是惶恐。

　　太阳之心是它们如今最强大的依仗，其中的兵魂更是堪比帝皇级的人物，是它们一族当前的真正支柱，可是现在，它们最强大的支柱，最强大的存在，对方竟然被直接压制了，似乎将要落败。

　　“不会的，这，这怎么可能！”

　　金乌二祖等人喃喃自语。

　　同一时间，远处的其它金乌们更是面带恐惧，战战兢兢。

　　苍穹之上，扶桑兵魂望着下方，沉默了片刻后，最终还是开口：“太阳，把本体交出来吧，你的主人已经死了，你还要继续堕落下去吗？你可以选择新生。”

　　终究是同出一族，扶桑兵魂希望太阳兵魂醒悟。

　　“堕落？新生？”太阳兵魂大笑了起来，脸色冷漠：“我们选择的路是正确的，九重天的选择也是正确的，这个天地封困了圣天境的路，万界归一，我们都有希望踏入天道，这是我辈修士当走的路！”

　　“轰！”

　　一股极端强横的气息从它身上扩散开来，它本身在这一刻仿佛是化作了一轮真正的神阳般，令姜小凡脸色顿时一变。

　　“哐铛！”

　　“哐铛！”

　　“哐铛！”

　　锁链崩碎的声音不断响起，太阳兵魂怒动神能，终于是挣脱了出来。当然，强行从一百零八捆帝锁挣脱，它也付出了不小的代价，躯体变得有些虚淡了起来。

　　“果然，要捆住这等级数的人物，我的修为还是远远不够。”

　　姜小凡皱眉，轻声自语。

　　“老祖！”

　　“果然是这样，老祖怎么可能会败！”

　　金乌大祖等人个个惊喜。

　　前方，太阳兵魂脸色微白，显得有些病态，那是因为挣脱一百零八捆帝锁带来的伤。只是尽管如此，它的眸子却是冷酷无比：“早就和你们说过，九重天虽然是在利用我族，但是，他们的做法是正确的，万界归一，熔炼万道于一炉，绝对有踏入天道的可能，不，绝对可以踏入天道！”

　　太阳兵魂挣脱姜小凡的秘术，扶桑兵魂并没有在意，他在意的是对方的话。

　　“你们这是要葬送亿万生灵！葬送无尽大世界！”

　　它对着太阳兵魂喝道。

　　“弱肉强食，这是任何一个时代都不会改变的定则！这就是道理！”太阳兵魂哼了一声，冷笑道：“无尽大世界如何？亿万生灵又如何？如果他们够强大，他们可以选择葬送我们来成就唯一，可是，他们做得到吗？”

　　扶桑兵魂的脸色冷了下来，道：“看来，你是一心想要寻死了。”

　　它身上开始散发出了冷冽的杀意。

　　它是金乌始祖祭炼出的圣兵，受到金乌始祖的熏陶，本身自然也如同金乌始祖那般以天下苍生为重。它原本是希望太阳兵魂能够回头，若是那样，或则它们还可以成为朋友，可以一起作战，一起杀敌。

　　可惜，这终究是不可能。

　　“今天要做个了断！斩了你！然后，取到你的本体！”

　　它喝出了姜小凡说过的话。

　　太阳兵魂和其死去的主人一样，和九重天一样，它们的思想都太过危险了。它虽然有些不忍，但是终究不想为天下留下这么一个大祸害，既然不能改变，那就只好终结。

　　“杀！”

　　它低沉而压抑的喝出这么一个字，浩瀚威压如星河坠落。

　　上古一战时，它遭受了不轻的创伤，彻底陷入沉睡，直到姜小凡等人在星空中遇到金乌四祖，姜小凡将其本体取出，还在沉睡中的它感应到了扶桑一脉特有的气息，出自本能的汲取了四祖的血液，那个时候才开始渐渐苏醒。

　　它能克制金乌一族，而金乌一族的血液却对它有益，说到底，这也是金乌始祖的关系，因为后时代的金乌修士的血液中，多少含有金乌始祖的血脉力，虽然很弱，但是却足够让它走上复苏之路。

　　“轰！”

　　虚空当时就凹陷了，一轮神阳浮现而出，化作一轮圣印压了下来。

　　“太阳经！你果然修行了这部古法！”太阳兵魂咬牙，随后又冷笑，道：“说到太阳经，虽然本座没有掌控全部，但多少还是会一些，用它来对付本座，你是打错注意了，说到底，我们还是属于同一脉！”

　　“嗡！”

　　它快速的结印，头顶浮现出同样的一轮神阳。

　　两轮相同的神阳快速飞出，一起迎向对方，于苍穹上碰撞在一起，当即震碎了半边天，连姜小凡都被逼的不断后退，一闪就跃出了数十万里。

　　他深吸了一口气，暗叹这等级数的战斗果然恐怖到了极点。

　　“轰！”

　　浩瀚的神能一波又一波的扩散，化作一股股飓风，席卷八荒。

　　苍穹之上，扶桑兵魂望着太阳兵魂，眼中有掩之不去的骄傲，或则，它原本就没有想要掩盖，这是它值得骄傲的骄傲。望着对面的太阳兵魂，它傲然道：“太阳经是金乌一族的最强仙典，是他当年穷无尽心血创出的古法，就连你主人的术也大半都是参考这部古法而铸成……”

　　它的声音很冷：“不过只是参考模仿而已，你也敢用这术来与我抗衡？”

　　“咚！”

　　苍穹瞬间坍塌了，两轮神阳剧震，其中一轮直接崩开。

　　“你……”

　　太阳兵魂脸色微变。

　　一刹那而已，扶桑兵魂祭出的神阳闪电般冲了过来，封闭了四周，如同一块烧红了的铁块，直接落在了太阳兵魂胸口，如野火燎原般燃烧了起来。

　　“啊！”

　　强如太阳兵魂，这一刻竟也发出了大吼。

　　扶桑兵魂绝对堪比圣天帝皇，此刻它施展出太阳经中的强大秘术，太阳兵魂却是以同样的伪术与之对抗，自然不可能胜，在瞬间就遭受了重创，远比挣脱姜小凡的一百零八捆帝锁来的深。


第1154章 世界沸腾

　　太阳兵魂倒飞，躯体崩碎了不少，显得更加的虚淡起来，气息在这一瞬间降低了很多。它的身体在燃烧，有一股不灭的神火将它笼罩着，似乎永远不会熄灭。

　　“不灭火？”

　　姜小凡微惊。

　　当初在落日海下的时候，小灵儿得到了太阳经的传承，其中就有不灭火这则秘术，是太阳经中最为核心的几道圣术之心，小灵儿一直没有学会，不想在这里看到了，果然可怕到了极点，竟将堪比圣天帝皇的太阳兵魂都重创至此。

　　“啊！”

　　太阳兵魂怒吼，神光冲霄。

　　不灭火熊熊燃烧，越来越烈，让它的兵魂之躯一点点的粉碎。

　　“太阳，现在悔悟还来得及。”

　　扶桑兵魂道。

　　它终究还是于心不忍，希望太阳兵魂能够回头。

　　太阳兵魂被不灭火缠绕，仰头望着苍穹上的扶桑兵魂，眼神极其残酷：“你以为一道不灭火就能够败本座？就能让本座消逝？你以为你是金乌老不死吗！”

　　扶桑兵魂眼中寒芒一闪，不灭火顿时汹汹燃烧起来。

　　“啊！”

　　恐怖的冲击，骇人的波动，太阳兵魂忍不住再次吼啸出声。

　　只是，它的眼神却是越来越残酷，越来越冰寒，声音如同万丈深渊下的雪一般幽森。这一刻，他突然变得极其平静，偏头望向姜小凡，诡异的冷笑道：“你似乎忘记了一件事啊，现在，你们是在本座的世界里！”

　　姜小凡微微皱眉，而后瞬间变色。

　　“该死！居然把这事忘记！”

　　他心中一个咯噔，双手瞬间动了起来，脚底银色神光快速扩散向四野八荒。

　　之前的大战，他一直忽视了一件事，直到现在才想起，那就是，这里的空间是金乌大祖等人以太阳之心锻造而出，也即是说，这里实际上是太阳兵魂锻造的世界，虽然这片空间与太阳兵魂的真正联系有些勉强，但却始终还是有的。

　　如今，他和扶桑兵魂等若是在太阳兵魂的领域中，这是一件极其糟糕的事。

　　“开！”

　　他眼中闪烁精芒，口中喝出一个大字。

　　他从星空中尾随着那只中年金乌追到这里，看清了对方结出的开启这片空间的法印，此刻逆向施展，要打开一道通往外界的门户。虽然他有六枚神印，但是太阳兵魂可是堪比圣天帝皇的存在，六神印根本就阻隔不了对方的领域力。

　　“还想走？迟了！”

　　太阳兵魂重重的冷哼。

　　姜小凡双手一颤，当场横飞，大口咳血，胸口多出了一个透明的血洞。

　　“小子！”

　　扶桑兵魂大惊失色。

　　这个转变来的太过突然，纵然是它也没有能够预料到。

　　“扶桑！”

　　太阳兵魂冷笑。

　　这片世界里，四周遍布着的银色神纹疯狂颤抖，而后顷刻间粉碎。这是姜小凡布下的引灵大阵，原本配合着神图禁锢着这片世界的祖脉，但是，如今被毁了。

　　“轰！”

　　一只庞大的金乌冲起，快到极点，直接冲撞在扶桑兵魂身上。

　　太阳兵魂掌控祖脉，这等程度的攻杀比金乌大祖几人施展时恐怖了不止千万倍，压抑到了极点，在刹那间将冲下来的扶桑兵魂撞飞，崩开了它的兵魂之躯。

　　“这里是本座的世界，知道了吧扶桑。”

　　太阳兵魂冷笑。

　　这片空间中，一道道的光柱冲天而起，像是光化了的气源一般，一丝一缕的缠绕到太阳兵魂身上，让它已经虚淡的躯体再一次变得凝实起来。

　　“你……”

　　扶桑兵魂望着下方，眼神变得凝重了起来。

　　远处，姜小凡止住身形，显得极为狼狈，胸口的血洞不断朝外涌着鲜血。这是足以致命的伤，但是，他没有死，相反，他胸口的伤在快速的愈合，很快就恢复了过来，只是脸色显得有些苍白而已。

　　“罗天君王能够拥有这么强横的体魄吗，你居然还能活着。”

　　太阳兵魂有些诧异。

　　它刚才虽然只是冷哼了一声，但那却是一则神通，蕴含着极为可怕的道之力和音杀之力，连半步圣天强者都能够毁灭，然而现在，姜小凡却是完好的存活了下来，这让它显得有些惊讶。

　　“我没那么容易死。”

　　姜小凡道。

　　他望着太阳兵魂，尽管有些喘息，但是眼神却是很冷漠。

　　这等眼神让太阳兵魂很不满意。

　　“杀了你！”

　　它冷冷的道，瞬间出现在了姜小凡身前。

　　“死吧！”

　　它抬起右手，覆盖了四方，朝着姜小凡抓了下去。

　　这一击绝对很可怕，至少不是如今的姜小凡可以抗衡，纵然他拥有七彩神图也根本挡不住这样的一击。

　　“你的对手是我！”

　　突然，一道冰寒的声音响起。

　　扶桑兵魂后发先至，一拳轰出，径直落在太阳兵魂胸口。

　　这里确实算的上是太阳兵魂的世界，身处其中，它和姜小凡确实都会受到一些压制。但是，它毕竟是堪比圣天帝皇的存在，尽管被压制了一些力量，但是也不会差了太阳兵魂太多，直接一拳将之轰飞了出去。

　　“没事吧？”

　　它背对着姜小凡道。

　　“没事。”

　　姜小凡点头。

　　扶桑兵魂没有回头，但是却看到了姜小凡的神情，那是一种超乎想象的平静。

　　“罗天级修为而已，在面对圣天帝皇的攻杀时居然也能如此平淡视之，这家伙……”

　　它心中很惊讶。

　　太阳兵魂止住倒飞的身形，望着扶桑兵魂，眼神极为残酷。

　　“扶桑，我没有你那么幼稚，所以，今天你要死在这里。”它望着扶桑兵魂，冷酷的眼神中浮现出了一丝幽光：“说起来，我们是兵器，吞噬了你之后，本座的实力将会成倍的提升！那时候，本座能够进化为真正的人！”

　　它的脸色渐渐变得有些狰狞起来。

　　“轰！”

　　强横的杀意从它体内冲出，其本体化作一团神辉从来，融入其体内。同一时间，这片世界再次震动，星辰祖脉冲出，变作无穷无尽的星光，充斥在这片世界的每一个角落，看上去很梦幻。

　　但是，这却很危险！

　　“进化为人？少要痴人说梦了！”

　　扶桑兵魂握住了拳头。

　　它朝着前方走去，体外的气息也在一点一点的攀升，眼神更是变得更加冰冷起来：“你太危险了，我不会再让你有未来，今天在这里……要干掉你！”

　　“轰！”

　　它在这一刻化作一道巨大的闪电，划破天际，冲向前方。

　　太阳兵魂眼神一凝，显然丝毫也没有小觑扶桑兵魂，变得戒备了起来。它双手齐动，挥动出无穷杀光：“你想杀我？扶桑，全盛时期，你确实比我强大，但是现在，在这里，你终究是弱了些！”

　　“试过才知道……”

　　扶桑兵魂冷道。

　　它的眼神很冰寒，更是有些淡漠，双眼变得极为深邃：“或则，我可以和你一起走向毁灭，到时候，你的本体，他会替我带回紫微。”

　　后方，姜小凡微微一震。

　　他听懂了扶桑兵魂的意思，就算自毁也要灭掉太阳兵魂，夺到太阳兵魂的本体，由他带回紫微去复活金乌始祖。

　　“你！”

　　太阳兵魂脸色一寒。

　　它挥出极限秘法，整片世界都为之颤抖：“想一起走向毁灭？你办不到！”

　　“轰！”

　　这片世界彻底震动了起来，无穷无尽的祖脉之力冲天而起，化作密集的光链，似要将这无尽永恒都给贯穿掉，那股毁天灭地的力量浩荡在每一个角落里。

　　这就是堪比圣天帝皇的力量！

　　“世界沸腾！”

　　四个大字从太阳兵魂口中传出，整颗星辰的祖脉力都震动了起来。

　　这一刻，无穷无尽的祖脉力缭绕在太阳兵魂体外，它的力量在疯狂的增长，很快就达到了一个极高的层次，显然已经超越了扶桑兵魂。这等气息一出，这片世界，无尽道芒也化身而出，星光点点，很是奇幻。

　　“老祖！”

　　远处，金乌大祖等人惊喜不已。

　　这一刻，他们都感觉到了太阳兵魂的强大，更知道太阳兵魂是真正掌控了这颗星辰的祖脉之力，将己身实力提升了一倍有余，已经超出了扶桑兵魂很多。

　　“能赢！”

　　金乌二祖等人兴奋道。

　　这一刻，太阳兵魂通体缭绕仙光，圣级威压如同潮水一般，一波一波的涌动着，强大至极。它望着前方，右手抬起，冷漠无情的道：“扶桑，来吧，今天你注定了要葬送在这个地方，成为本座晋升的养料！”

　　“终究只是空梦而已，你办不到。”

　　扶桑兵魂道。

　　它眼中没有丝毫情绪波动，径直冲了过去，太阳经中的各种奇术相继施展开来，如同在这片世界制造出了无数轮炎阳，灼热的惊人，像是要将万物都融化掉。

　　“杀！”

　　太阳兵魂只有一个字。

　　两大堪比圣天帝皇级的强大兵魂冲在一起，连连碰撞。

　　这是真正要分出生死的一场圣战，两人不断冲撞在一起，而后又以极快的速度散开，而后再次碰撞在一起。如此，虚空不断崩碎，世界沸腾，姜小凡只能看到两道不同色彩的闪电在虚空上碰撞，看不清双方的实体，因为它们的速度都太快了，纵然他睁开了道眸也看不清楚。

　　但是尽管如此，他却能感觉到一件事，那就是，扶桑兵魂处在下方。

　　“这样下去，不行……”

　　他望着不断变幻方位的两道影迹，眼神变得极为深邃。


第1155章 宰了它！

　　太阳兵魂此刻的力量无疑是可怕的，已经超过了扶桑兵魂，超过了很多。毕竟这片空间是在它的掌控中，再加之有祖脉加持，它的力量提升了太多，强大到扶桑兵魂想共毁都不太可能，至少姜小凡是这么想的。

　　“只有用那个了……”

　　他眸子深邃，眼中闪过了一缕精芒。

　　“咚！”

　　苍穹颤动，毁灭性的力量充斥在四野八荒。

　　太阳兵魂与扶桑兵魂一战，这片世界如同是脆弱的玻璃般，一寸寸的粉碎，不断出现裂痕。尽管金乌大祖等人布下了守护大阵，但是，那等大阵又怎么可能挡的住圣天级数的对决？根本就不够看。

　　“在这里毁掉前，你会死！”

　　太阳兵魂冷酷道。

　　它此刻掌控着绝对的力量，比之前强大了不少。

　　“哼！”

　　扶桑兵魂冷哼。

　　它双手挥动太阳古经，眼神淡漠：“你确实比之前强大了不少，不过，强大了这么一丝又如何，生死如何，不到最后，没有人会清楚，而且……”

　　它冷酷的望着太阳兵魂，道：“我说过，如果我死，你会一起死。”

　　它在说这话的时候显得极其自信，很镇定。

　　这等表情让太阳兵魂脸色一凝，脸色变了变，道：“你想自爆？！”

　　圣兵之魂自爆，纵然是圣天帝皇也有可能遭受到毁灭性的打击，毕竟，圣兵之魂已经是堪比圣天帝皇的存在了，它若是自爆，太阳兵魂十有八九会死。

　　“你不会得逞！”

　　它的面色有些凝重，有些狰狞。

　　“拭目以待。”

　　扶桑兵魂显得很冷静。

　　两大堪比圣天帝皇级的存在在虚空上连续交锋，无穷秘术尽出，大道都因此而颤抖了起来，无数种色彩在这片天地间浮现，交织出一片又一片的道海。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　大世界震动，犹如一面面圣鼓被敲响了起来。

　　两者间的战斗像是点燃了这片世界般，可以清晰的看到一缕缕的火焰扩散而出，而后汹汹燃烧了起来，像是一片荒原上的一丝火苗，快速壮大。

　　“退！”

　　“快退！”

　　“跑啊！”

　　极远处的地方，一些普通的金乌们恐惧不已，仓皇逃窜。

　　圣天级的战斗对于它们而言实在太过可怕了些，纵然它们距离此地极远，但是那等波动依然不是它们可以承受的了的，这等波动连姜小凡承受起来都很难受，就更不要说这些普通的金乌们了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两个大字同时响起，扶桑兵魂和太阳兵魂再次冲撞在了一起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　苍穹震动，快速裂开。

　　圣级争锋，这是一场毁灭性的战斗，这片世界在开始崩溃。

　　“放弃吧扶桑！你胜不了我！”

　　太阳兵魂冷道。

　　它能够全力催动这片世界的祖脉之力，这片空间又在它的掌控中，它可以随性的发挥自己的力量，而扶桑兵魂却是要受到一丝压制，尽管它此刻也受了一些伤，但是却远没有扶桑兵魂伤的重，处在绝对上方。

　　“可能吗？”

　　扶桑兵魂冷道。

　　它的躯体变得越来越虚淡，但是眼神却很冷漠。

　　“执迷不悟！”

　　太阳兵魂喝道。

　　扶桑兵魂挥动双手，太阳古经中的秘术一道一道的祭出，铺天盖地的朝着太阳兵魂涌去，覆盖了九天十地：“执迷不悟的是你！”

　　“轰！”

　　两大圣级存在大战，道芒，杀光，两种神彩交织在每一寸虚空。

　　很快，两个时辰过去……

　　“砰！”

　　扶桑兵魂倒飞，身形已经虚淡到极点。

　　此刻它手持着扶桑古木本体，如同持着一柄神剑般将之持在手中，在倒飞的同时扫出满天的炎火剑芒，割裂了万里虚无。

　　“哧！”

　　太阳兵魂避过了大部分光剑，但却依旧被其中一小部分洞穿了胸口，兵魂之躯崩开，而后重新凝聚而出，变得虚淡了很多。然而，它虽然也受了伤，但却终究还是要比扶桑兵魂伤的轻不少。

　　“如何？”

　　它望着扶桑兵魂，冷笑连连。

　　扶桑兵魂的兵魂之躯变得很虚淡，手中扶桑古木微微摇曳，也显得有些力不从心起来。它望着太阳兵魂，深邃的瞳孔中闪过一抹决然的光：“不如何，只是觉得，时间已经差不多了，该是做了结的时候了。”

　　这话一出，太阳兵魂顿时面色一凝。

　　“你不会得逞！”

　　它知道扶桑兵魂想要做什么，刹那间将这整颗古星的力量都调动了起来，全部围绕在它的身边，化作一道通天的光盖，将这整片大世界都给覆盖了起来。下一刻，它体内冲出了一道神芒，仙灵气息浩荡，充斥四方。

　　“封！”

　　它冷冷的吐出一个字。

　　这之后，它的躯体狠狠一震，显然付出了某种不小的代价。

　　扶桑兵魂同样微微一震，脸色顿时变了。

　　“你……”

　　它望着太阳兵魂，神色终于是沉了下来。

　　它原本是想自毁来托着太阳兵魂一起毁灭，但是这一刻，太阳兵魂却施展出了一种奇术，将这整片大世界都给封印了，甚至施加了一种法则力在虚空之间，令它根本无法做出自爆的举动。

　　太阳兵魂冷笑，道：“虽然施展这则术会耗费掉大部分的精气神，但是那也没关系，这颗星辰的祖脉足够为本座提供神力，现在本座依旧比你强大一些。你的结局只有败亡！只有成为本座的养料！”

　　“轰！”

　　它身上扩散出一股极为强大的势，将扶桑兵魂再次震退三丈远。

　　扶桑兵魂脸色更加的低沉，一股不祥的预感油然而生，它双手交错，结出一个古怪的法印，身上的气息开始急剧攀升，以几何形式倍增。到了现在，它没有别的选择，要尽全力破开这片世界，而后离开。

　　只是，这片世界的封印程度超过了它的想象，它现在居然破不开。

　　“连体封印。”太阳兵魂冷笑，望着扶桑兵魂残酷的道：“这片世界，这里的封印，所有的一切皆与本座连在了一起，本座不死，它们永远不会灭。”

　　“你！”

　　扶桑兵魂脸色更沉，变得有些铁青。

　　“前辈……”

　　突然，一道声音传入它的心间。

　　极远的地方，姜小凡双眼深邃而坚定，望着前方，传音扶桑兵魂，道：“前辈你先行拖住它，为我争取一些时间。”

　　“你要做什么？”

　　扶桑兵魂微惊。

　　姜小凡望着前方，眼中精芒湛湛，道：“宰了他！”

　　他不想给自己或则自己身边的人留下任何祸端，加之如今反正无法离开这里，那么，他也只能继续做那件事了。且，现在也是一个极好的机会，有扶桑兵魂站在这里，他至少不会被打扰。

　　扶桑兵魂望着姜小凡，心中很是震撼。

　　但是，当它望着姜小凡的双眼时，却是很快又平静了下来。

　　“好！”

　　它重重的点头。

　　在姜小凡的双眼中，它看到了平静和自信，这让它深受触动，只是一个瞬间而已，它觉得姜小凡一定能够给它惊喜，给这里所有人惊喜。一个敢于以罗天修为向圣天帝皇叫板的人，他不可能会输！

　　“哈哈！”

　　它大笑了起来，快速朝着太阳兵魂冲去。

　　且，它似乎展出了某种秘术，原本已经虚淡的兵魂之体居然变得凝实起来，所透发出的气息也渐渐变得强大：“太阳，直觉告诉我，今天你完了。”

　　是的，它无法肯定，只是一种直觉。

　　但是，它非常相信这种直觉！

　　“痴人说梦！”

　　太阳兵魂冷笑。

　　然而，也就是这一刻，这片天地突然猛的一颤。

　　“咚！”

　　极远的地方，姜小凡深深吸了一口气，双手抬起，艰难而沉重的划动起来，犹如在支撑着一片宇宙般。他的手势很神秘，神秘到连太阳兵魂和扶桑兵魂都看不懂，然而就是这样的手势，他才做出一个，天穹就变了颜色。

　　“这是！”

　　太阳兵魂大惊。

　　姜小凡此刻做出的手势与之前刚刚面对着它时打出的那等手印一模一样，太阳兵魂自然还记得，只不过当时被它给打断了。

　　“虽然不知道你想做什么，但是不会让你成功！”

　　它冷冷的道。

　　这样的手势让它感觉到了极为可怕的威胁，那纯粹是源自于一种本能的认知，或则说也是一种直觉，直觉告诉它，一旦这样的手印完成，它会很危险。

　　“嗖！”

　　它化作一道闪电，快速朝着姜小凡冲了过去。

　　“休想！”

　　扶桑兵魂闪了过来。

　　“让开！”

　　太阳兵魂喝道。

　　这让扶桑兵魂连连大笑，拦在身前，直接就是一通狂风暴雨般的圣术：“太阳，你居然也着急了，是意识到自己今日注定在劫难逃了吗？”

　　说实话，它也心惊，但是，它更高兴。

　　远处，姜小凡的脸色更加惨白，张口咳出一口精血，躯体变得一片通红，像是烧红了的铁块一般。只是尽管如此，他的瞳孔却是一片深邃，平静而坚定，双手艰难的划动出第二个手印。

　　“咚！”

　　苍穹再次震动起来，天空变得更加漆黑，浓云滚滚，呈现出一个巨大的漩涡，几乎将这整片大世界都覆盖在了其中，惊的这片世界内的所有生灵惶恐不已。


第1156章 太阳战败（上）

　　巨大的漩涡横呈苍穹上，漆黑的浓云滚滚而动，那股磅礴威压仿佛要震碎这片大天地，惊的这片空间中的所有生灵都变了颜色，纵然是太阳兵魂也不例外。

　　“这……”

　　“怎么回事，发生了什么！”

　　“天空……裂开了？！”

　　极远处的地方，诸多普通的金乌们个个惶恐，瑟瑟发抖。

　　“咚！”

　　犹如圣鼓在擂动，苍穹再次发出一声剧响。

　　姜小凡的状况有些不妙，脸色很苍白，躯体之上遍布裂痕。然而纵然如此，他的眼神却是一片深邃，极其坚定，双手缓慢的划动出一个个神秘的大手印。

　　“该死！”

　　太阳兵魂恼怒。

　　它生出了一股极其不详的感觉，想要冲过去阻止姜小凡。然而，扶桑兵魂不可能让它如愿，直接挡在了它的身前，无尽秘术一道道的展出，撼天动地。

　　“扶桑你让开！”

　　太阳兵魂喝道。

　　“哼！”

　　扶桑兵魂冷笑。

　　姜小凡此刻所透发出来的气息让它心惊，更加让它振奋，它不知道姜小凡施展的是什么术，但是它知道，这则术是他们胜利的转折！

　　“想都别想！”

　　它冷冷的道。

　　“那你就先去死！”

　　太阳兵魂怒吼。

　　对于圣天级人物来说，姜小凡此刻施展的术虽然可怕，但因为修为有限，尚且不能威胁到它们的生命。但是，不能威胁到生命却并不代表太阳兵魂会不在意。

　　罗天修士居然能够造成这样的波动！

　　它很在意！

　　这一切，它总觉得有些诡异，而姜小凡本人更是让它觉得诡异。它睁开了圣天之目，想要看清姜小凡，但是却发现那个方向如同迷雾一般，让它魂体剧震。

　　“砰！”

　　毫无征兆，它居然直接倒飞了出去。

　　这不是扶桑兵魂在攻击，仅仅只是因为它想看清姜小凡所遭到的反噬。它是堪比圣天帝皇的存在，拥有很多大神通，足以看清天地万物，但是就在刚才，它望着姜小凡，所看到的却是一片混沌，看到的是星空在坍塌。

　　“你到底是什么东西！”

　　它的兵魂之体微微一颤，瞬间变得虚淡起来，眼中竟然浮现出了一丝心悸。

　　“好机会！”

　　扶桑兵魂闪了过来，抬手一拳，太阳之光涌动，化作一道奇异的烙印，狠狠印在太阳兵魂胸口，让它的魂体更加虚淡。

　　“老祖！”

　　远处，金乌大祖等人脸色一变再变。

　　这片战场瞬息万变，让它们这等级数的存在都有些承受不住了。

　　“小子！你很好啊！”

　　扶桑兵魂大笑。

　　它背对着姜小凡，尽管魂体也不太好，但是却似战神降凡尘般，一双铁拳包裹着太阳古经之力，一拳接着一拳的朝着太阳兵魂挥下，压的空间一片片的崩碎。

　　“啊！”

　　太阳兵魂怒吼，体内冲出一股浩瀚的波动，将扶桑兵魂震飞。

　　它又受了不轻的伤，但是有这片星辰的祖脉相助，伤势很快复原，气息变得更加可怕。它冷冷的盯着姜小凡，眼神比任何时候都要残酷阴森：“不管你是什么东西，今日你都要死！必须要死！”

　　“轰！”

　　璀璨的圣芒一波波的扩散，它整个仿佛燃烧起来了般。

　　“别想过去。”

　　扶桑兵魂闪身，拦在前方。

　　太阳兵魂想要冲过去，但是却终究没有冲过去，每一次都被扶桑兵魂给拦了下来。为此，扶桑兵魂的魂体越来越虚淡，似乎随时都会消散在天地间。

　　“滚开！”

　　太阳兵魂大吼。

　　“休想！”

　　扶桑兵魂冷笑。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道透明的空气波荡开，毁灭性的波动充斥着每一个角落。

　　时隔数十个呼吸，扶桑兵魂的躯体已经虚淡到了极点，但是太阳兵魂却依旧没有能够闯过去，每一次都被扶桑兵魂给拦了下来。

　　“扶桑！你想就这样消逝吗！”

　　太阳兵魂吼道。

　　“哼！”

　　扶桑兵魂冷笑。

　　它如一道圣山挡在前方，拦住了太阳兵魂的所有去路。

　　“咚！”

　　就在这时，天地再次震动，苍穹上的浓云更加浓郁了，那巨大的漩涡渐渐变得清晰起来，最中央的地方有一个漆黑的所在，仿佛通向了那永恒的天道之所。

　　姜小凡结出了第三个手印！

　　“该死！”太阳兵魂脸色难看，心中的那股不祥的感觉越来越清晰。暂时无法从扶桑兵魂的阻拦下冲过去，它望着金乌大祖等人吼道：“不管用什么办法，你们去阻止他！阻止他的动作！”

　　远处，金乌大祖等人都是一震。

　　它们此刻被姜小凡以引灵圣术和七彩道图镇压着，很难突破而出，但是这一刻，听到太阳兵魂的话后，它们也感觉到了事态的严重性，当即动了起来。

　　“再燃一缕神魂，给我开！”

　　金乌大祖吼道。

　　它身上的气息在一瞬间爆发了数倍，无穷火焰突显，像是一口火山爆发了。同一时间，旁边的金乌二祖等人也做出了同样的事，它们皆再次燃烧了一成本源力，折损一个小台阶的修为，挣开了姜小凡的束缚。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　四人大吼，疯狂的冲向姜小凡。

　　它们的脸色有些扭曲，甚至带着一丝恨意。它们原本都是极其强大的存在，但是因为姜小凡的原因，如今它们的修为和本源都遭受了极其严重的损伤，这等损伤不知道得花费多少年才能恢复过来。

　　“滚开！”

　　远处，扶桑兵魂喝道。

　　它自然看到了金乌大祖等人的动作，知道它们是要去阻拦姜小凡，直接怒了。可是，这一次，换做是太阳兵魂挡住了它，让它难以接近姜小凡。

　　“哼！”

　　太阳兵魂冷笑。

　　“混蛋！”

　　扶桑兵魂怒吼。

　　远处，金乌大祖等人的速度快到极点，眨眼间就冲到了姜小凡近前。它们几人都带着狰狞的笑意，手中的圣兵之光虽然已经快要消散，但是却依旧可怕。

　　“死！”

　　金乌大祖喝道，与其它三人疯狂压下。

　　姜小凡立身在虚空上，脸色很苍白，双手艰难的划动着，明明只有不足一寸的距离，但是他却要花费足足数十个呼吸才能将双手再一次靠在一起。

　　“滚！”

　　他嘴角鲜血狂涌，但是眸子却极其幽深，冷淡的吐出一个字。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　金乌大祖四人同时喷血，似稻草人般横飞出去，如同烂泥般坠落在地上。

　　“你……你……”

　　四人脸色骇人，恐惧不已。

　　它们跌落在远方，体内的神力在一瞬间消散的一干二净，手中的圣兵之光也被磨灭掉了，在此刻没有了半点战力，连站起来都异常艰难。

　　“咚！”

　　苍穹再震，变得支离破碎。

　　此刻，姜小凡拼着极大的代价在施展着那则惊天圣术，那则足以改天换地的无上奥术，虽然这则术还威胁不到圣天帝皇的生命，但是要杀半步圣天却很容易。

　　金乌大祖等人在这个时候冲过来，无疑是以卵击石。

　　“咚！”

　　终于，姜小凡结出了第五个手印。

　　他的躯体仿佛燃烧起来了一般，有白色的水蒸气从他身上散出，它浑身青筋暴露，躯体更是出现了不少裂痕，像是陶瓷一般，随时有可能破碎。只是纵然如此，他的眸子依旧冷漠，深邃，坚定，自信。

　　“这家伙！”

　　远处，扶桑兵魂神色也变得凝重了起来。

　　它作为堪比圣天帝皇的存在，此刻自然感觉到了姜小凡的状态，正处在崩溃的边缘，稍有不慎就会陷入万劫不复之地。然而在这等情况下，姜小凡却依旧保持着那等神彩，这让它深受触动。

　　“该死！”

　　太阳兵魂有些急了。

　　它施展出了更加恐怖的术，只是，扶桑兵魂却是更加疯狂，直接燃烧了一缕兵魂体，死死的拦在它的前方，绝不让它接近姜小凡。

　　“咚！”

　　最后一次，天地间响起一道剧烈的轰鸣。

　　一股压抑到极点的气息突然间降临，仿佛是天道重现，让整个天地都被笼罩在了一成混沌之中，仿佛万物将在下一刻归于零点。

　　“嗡！”

　　天穹之上，六片朦胧的光团缓缓出现，旋转着垂落而下。

　　“轮……咳！”

　　姜小凡开口，然而仅仅才吐出一个字就躯体剧震，一口心血直接喷出。

　　他的混沌战体都要碎开了，鲜血染红了全身，苍白了脸上浮现出了浓浓的无奈：“果然还是太勉强了，没有集全那六股道源，竟然连吟出一个字都不行……”

　　“不过，足够了！”

　　他望着苍穹上浮现出的六片朦胧之光，眼中闪过一抹精芒。

　　他抬起双手，以最后的一丝力道压下，让苍穹上的六片神华坠落，没有丝毫阻隔，直接将太阳兵魂覆盖在了其中。

　　“这是？！”

　　太阳兵魂瞬间变色。

　　它可是堪比圣天帝皇的存在，但是却连六片朦胧之光是怎么移动的都没有看到就被困在了其中。而这并不是关键，关键是，它感觉到了一股极为可怕的力量作用在了它的身上，那是一种它从来没有感觉到的力量，此刻在剥夺着它的所有，竟然连它体内最强大的法则都抵挡不了。


第1157章 太阳战败（中）

　　苍穹黑漆漆一片，压抑的气息扩散在这片大天地间，令所有人都心悸，尤其是此刻的太阳兵魂，六片神秘而朦胧的光华将它覆盖在其中，犹如六颗星辰，又仿似六片真实的原始大世界，强大如它都变了颜色。

　　“嗡！”

　　虚空在扭曲，苍穹浓云密布，六轮神华近乎镇压了永恒。

　　“该死！给本座开！”

　　太阳兵魂仰天大吼。

　　它虽是兵魂，但是却也有着堪比圣天帝皇的战力，自然也就有圣天强者独有的法则之力，那是锻造出它的原主人的法则。此刻，它催动着这股法则力，撼动古今，想要挣脱出六轮神秘光华的压制。

　　但是，失败了。

　　“嗡！”

　　六轮神秘光华极为朦胧，根本看不清是什么，或则这与姜小凡没有能够将六股原始道源集全有关，他还无法真正施展出这则术。然而纵然如此，这六轮朦胧光华却是可怕到极点，它们缓缓旋转，像是灭世磨盘在碾压而过。

　　“给我开啊！”

　　太阳兵魂大吼。

　　这一刻，它的神力，兵魂体，甚至包括法则力，如今都在被碾压破碎，虽然这个过程极为缓慢，但是它却依旧心惊。要知道，这只是一尊罗天君王展出的术啊，居然能够将堪比圣天帝皇的它短暂封困，且伤到了它。

　　这是一件极为可怕的事！

　　圣术可怕！

　　施术的人，更可怕！

　　“轰！”

　　它身上爆发出了极为强横的气息，法则奥义尽显，无穷神通秘术不断从体内飘了出来，不要本钱的击向困在它体外的六轮朦胧神华，想要将它们击溃掉。

　　然而，六轮神光虽然不断震颤，但是却坚固无比。

　　不过虽然如此，但是作为施术者的姜小凡，此刻却是很不好受，太阳兵魂挣扎的很激烈，他所承受的压力自然就更大，而付出的代价也同样变得更大。

　　“咳！”

　　他躯体剧震，张口咳血，五脏六腑都出现了裂痕。

　　“小子！”

　　远处，扶桑兵魂微微变色。

　　它能够感觉到姜小凡现在的状态，非常的不妙。它抬起右手，挥出一抹大道之光，如同雨露般从天而降，落在姜小凡身上，让他的状况微微好了一些。

　　“多谢。”

　　姜小凡隔空点头。

　　他有些心惊，更有些无奈，实在没有想到打出这则术会让自己这般狼狈，不仅是圣术不全，自己付出的代价也实在大的离谱，几乎处在了死亡的边缘上。

　　不过事已至此，他只有继续了。

　　“轰！”

　　远处，太阳兵魂疯狂震动，各种秘术不断挥洒而出。

　　它望着姜小凡，脸色极为阴沉，森然道：“本座不知道你施展的是什么术，但是，以你的修为，终究还是奈何不了本座。这里是本座的空间，且，这里面有这颗星辰的世界祖脉，到了最后，你们依然只有一死！”

　　“咚！”

　　它魂体剧震，已经被削弱的气息竟又渐渐恢复了起来。

　　这里是它的空间，它就是主宰，而恰巧，这片空间内蕴含着这颗星辰的世界祖脉，这可以源源不断的为它提供神源，让它先天立于不败之地。

　　“别得意……”

　　姜小凡漠然道。

　　“就像你说的那般，我现在确实杀不了你。”他面无表情，虽然脸色苍白嘴角溢血，但是眸子却极为冷酷：“但是，至少我可以斩断你与这片世界的联系……”

　　“你！”

　　这话一出，太阳兵魂蓦然变色。

　　扶桑兵魂也有些惊讶，眼中闪烁一抹精芒，望着姜小凡道：“真的可以？”

　　它们都知道姜小凡这句话意味着什么，一旦真正斩断了太阳兵魂与这片世界的联系，那么也就意味着太阳兵魂当前所有的优势都会被抹除掉，也就意味着太阳兵魂可能将会陷入万劫不复之地。

　　“痴人说梦！”

　　太阳兵魂喝道。

　　它不相信姜小凡的话，但是却更为姜小凡的话而乱了心神。

　　“是吗？”

　　姜小凡冷然望着它。

　　他缓缓闭上了眸子，再次睁开的时候，其间充满了混沌仙光，仿佛蕴含了宇宙间的一切，似乎可以望穿天地万物。而随着他的双眼睁开，前方的六轮神华旋转的更加快速起来，如同一片星空碾压而过。

　　“斩！”

　　他艰难而冷漠的吐出一个字。

　　“咚！”

　　六轮神华震动，将太阳兵魂死死禁锢在其中，这一刻，它们旋转的速度变快了，隐约间隔绝了万物，一股神秘到极点的力量浩荡开来，涌入太阳兵魂体内。

　　“喀！”

　　模糊的破碎声响起，太阳兵魂蓦然变色。

　　“该死！”

　　它的眼神变得有些疯狂，魂体顿时虚淡了下来。

　　姜小凡说得出，就做的到，此刻，他运转那股足以改天换地的力量，生生斩断了太阳兵魂与这片空间的联系，让这片空间成为了无主之物。

　　“啊！”

　　太阳兵魂大吼，体外气息疯一般的攀升。

　　六轮神华围绕着它不断旋转，斩断一切无形的痕迹，竟然生生将它对这片世界的掌控权给斩灭于虚无间。这让它无比震怒，更是极为心惊，眼中杀意疯狂。

　　“炎阳焚世！”

　　它仰天大吼。

　　它在挣扎，想要挣脱六轮神华的压制，同时也在这一刻施展出了至强的毁灭性神通，直接召唤出了一汪天火，覆盖了整片大天地，朝着姜小凡压了下去。

　　它的想法很简单，杀死施术者，停止这道圣术！

　　“休想！”

　　一道冷笑声响起。

　　扶桑兵魂就在旁边，怎么可能看到太阳兵魂得逞，径直拦在前方。

　　“光耀星空！”

　　它同样喝出四个大字。

　　这不是普通的秘术，而是法则的力量，是圣天强者独有的力量，最强的力量。

　　“轰！”

　　两大法则相互碰撞，崩碎了成片虚无。

　　扶桑兵魂望着太阳兵魂，神色很是冷淡，道：“今天，你的结局已经注定！”

　　它很惊讶，无论如何都没有想到，姜小凡竟然真的斩断了太阳兵魂与这片空间的联系，简直恐怖到了极点。要知道，这片空间是由太阳之心开辟而出，作为其兵魂，太阳兵魂就是这里的主人，可是现在，姜小凡生生改变了这个事实！

　　这等事，圣天帝皇也难以做到啊！

　　“接下来……”

　　姜小凡冷漠开口。

　　他的脸色更加苍白，口中涌出的血水更多，但是围绕在太阳兵魂外的六轮神华却是旋转的更加迅速，让这整片世界都为之轰鸣了起来。

　　“断！”

　　他冷冷的吐出一个字，也咳出了一口心血。

　　“咚！”

　　苍穹大震，太阳兵魂竭尽全力抵挡，但是依旧无果，气息瞬间变弱。

　　“该死！该死啊！”

　　它仰天怒吼。

　　它盯着姜小凡，神色阴毒狰狞，充满了嗜血的味道。在其体外，覆盖着它的六轮神华开始渐渐变淡，苍穹上的漆黑云层也缓缓的散开，压抑的气息弱了很多。

　　“差不多达到极限了。”姜小凡低语，感觉眼帘都变得有些沉重起来，略显艰难的偏头望向扶桑兵魂：“接下来就靠前辈你了……”

　　他躯体微颤，在虚空上半蹲了下来。

　　“嗤！”

　　一道轻响传出，他头顶的道图缓缓消散，回到了他的体内。

　　道图很强大很可怕，但是所要耗费的神力也极其夸张，以他如今的状态，显然已经不可能再支撑神图，就算是想要将之借出去都不行，因为就算是借出去，那也依旧需要耗费他的精气神，只不过比他亲自支撑要少耗费很多。

　　毕竟，这张道图与一般的兵器终究是有区别的。

　　“没问题吧？”

　　他望着扶桑兵魂。

　　此时此刻，他身上的气息极其虚淡，大口的喘着粗气。他心中算是打定主意了，日后在集全六股原始道源前，再也不能强行施展这则术了，代价太大了！此刻，他的元神都龟裂了不少，已经算是处在了死亡的边缘上。

　　“你都做到这一步了，就算有问题，那也必须没问题！”

　　扶桑兵魂道。

　　它自然能够感觉到姜小凡此刻的状态，实在是不容乐观，差到极点。它不知道姜小凡刚才到底施展的是什么术，但是它清楚，如果不是那则术，它们走不出这里，十有八九会形神俱灭。

　　姜小凡拼到了这一步，它又怎么能在这最后让他失望？

　　它还得取到太阳之心的本体，要以之唤醒金乌始祖！

　　“轰！”

　　它通体神光冲霄，似乎在压榨潜能般，本来已经虚淡的魂体再一次爆发出了强横的气息，如同一轮太阳般悬浮于苍穹上。

　　“杀！”

　　它低沉的喝出一个字，太阳拳祭出，轰向太阳兵魂。

　　太阳兵魂脸色阴沉之极，森然的扫了一眼远处的姜小凡，而后再次将目光落在冲来的扶桑兵魂身上：“残兵残将而已，就算本座失去了对这片空间的掌控，就算没有了祖脉相助，你们依旧只能败，只能亡！”

　　“轰！”

　　它爆发出丝毫不比扶桑兵魂弱的气息，迎面而上。

　　“咚！”

　　两强碰撞，天崩地裂。

　　它们如今都已经非常虚弱，但毕竟是堪比圣天帝皇的存在，此刻的战斗依旧恐怖至极，依旧充斥着毁灭万物的气息。


第1158章 太阳战败（下）

　　这片空间在崩溃，到处都是破裂的虚无，到处都是残缺的混沌，万物在这一刻渐渐归于零点。这是一种恐怖的现象，堪比圣天帝皇的人物交战，就是如此。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人大吼，于苍穹上不断碰撞。

　　姜小凡从虚空上落了下去，有些狼狈，快速汲取四方灵气，修复着伤体。

　　“真的是糟透了。”

　　他无奈自语。

　　此时此刻，他的状况很不妙，神力干枯，五脏六腑受损，连元神体都出现了一丝裂痕。这等伤势很严重，几乎已经是踩在了死亡的红线上，随时可能倒下。

　　他抬头望着苍穹上，微微眯着眼睛。

　　“咚！”

　　太阳兵魂与扶桑兵魂展开了最可怕的对决，直欲毁灭万物。

　　“你们今天只能死！”

　　太阳兵魂阴冷道。

　　它的魂体很模糊，一抹幽光荡出，将扶桑兵魂震飞了出去。

　　“会死的，是你！”

　　扶桑兵魂争锋相对。

　　它施展太阳古经，一道道奇异的符文从它的兵魂体中冲了出来，化成一轮真实的炎阳，将空气都给灼烧的扭曲起来，直接印着太阳兵魂而去。

　　“嘭！”

　　炎阳在空中突然爆开，太阳兵魂措手不及，魂体被炸碎不少。这让它的脸色变得更加阴沉，怒吼一声，再次朝着扶桑兵魂冲杀而去，秘术尽展，撼动天地。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这片空间不断震动，苍穹像是陶瓷般，裂痕遍布。

　　“老祖！”

　　金乌大祖等人望着苍穹，眼中满是希冀之光。

　　它们自然期望太阳兵魂胜出，因为它们这一族的存亡全部系在了太阳兵魂身上，太阳兵魂胜，金乌一族能够延续下去，太阳兵魂败，它们将变得一无所有。

　　如今，战场瞬息万变，充满了未知性，它们很紧张。

　　“轰！”

　　滚滚神能浩荡，一道道飓风袭向四野。

　　更远处的地方，一些普通的金乌们战战兢兢，脸色惨白至极。它们的修为太低，面对着这等充满死亡杀气的神光，它们的灵魂都仿佛要龟裂了一般。

　　“老祖……”

　　它们眼中满是惶恐，早已不复之前要去掠杀它人时的那股嚣狂狰狞。

　　姜小凡远远的扫视而过，眼中满是讽刺。

　　“两人，势均力敌……”

　　他望着苍穹，眸子显得有些深邃。

　　太阳兵魂和扶桑兵魂不断碰撞，都已经将本体持在了手中，不断重创对方。可以说，它们此刻的战况很是惨烈，各自被撕裂了数次兵魂体，变得越来越虚淡。

　　“今日你注定要亡！”

　　“笑话，死的只会是你们！本座万古不朽，未来将以兵证道！”

　　两人在苍穹上对战，不断变换位置，每移过一个地方，虚空上就会留下一道可怖的杀光。这等杀光包含了法则的力量在其中，半步圣天挨上也有殒命的风险。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两大至强者交锋，虚空如同纸糊的一般，脆弱不堪，接连崩碎。

　　到了如今这个时候，两人都已经处在了最虚弱的阶段，但是纵然如此，它们的战况依然恐怖无比，依旧足以震动大天地。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀喊声时不时响起，让这片残破不堪的空间一片冰寒。

　　转眼间，九个时辰过去……

　　太阳兵魂和扶桑兵魂面对面而立，相距数十丈的距离，身形都变得极为虚淡，似乎随时有可能消失在天地间。

　　“怎么样扶桑，我说过，最后你还是要死！”

　　太阳兵魂森然道。

　　它的一双眸子极为阴冷，虽然神光暗淡，但是在那其中不难看到一种情绪，一切都在它的掌控之中。它虽然被姜小凡斩断了与这片空间的联系，被斩断了与世界祖脉的联系，但是因为数次有祖脉之力涌入体内，它实际受的伤要远比扶桑兵魂轻，状态也就自然比扶桑兵魂好了很少。

　　“上古一败，今日洗刷耻辱！”

　　它无情的道。

　　“你错了……”对面，扶桑兵魂摇头，眼神极为淡漠，道：“现在的你，还有什么能力阻拦我自毁？你还能展出那种封印之术吗？应该已经做不到了吧？”

　　此话一出，太阳兵魂蓦的变色。

　　“你！”

　　它盯着扶桑兵魂，脸色一下变得铁青和狰狞起来。

　　它显得很气恼，扶桑兵魂现在处在下方，但是简单的一句“自爆”直接让它没脾气了。扶桑兵魂若是自爆，以它如今的状态绝对会死，不会有丝毫疑问，现在的它根本就挡不住那股真正灭世的力量。

　　“自爆也需要时间，本座不会给你时间！”

　　它突然怒吼道。

　　这一刻，它直接燃烧了一成的兵魂之躯，战力狂飙，化作一道流光冲向扶桑兵魂，大手压下，覆盖茫茫天宇，快到极致。

　　“死！”

　　它大吼道。

　　扶桑兵魂自然不甘示弱，眼中闪过一抹决然之光，偏头朝着姜小凡望去，低沉道：“拜……”

　　它原本想说“拜托了”，想拜托姜小凡最后将太阳之心的本体带回紫微，帮助金乌始祖复活，但是这一刻，它突然怔住了，因为那个方向，姜小凡双手合一，稳稳结出了某种神印，而且似乎已经达到了尾声。

　　“我也没有闲着啊……”

　　姜小凡平静道。

　　“嗡！”

　　这片空间内，地表上突然浮现出了一张巨大的银色阵图，绵延无边，几乎覆盖了这整片大世界，浩瀚的难以想象。

　　“这是？！”

　　太阳兵魂也怔住了，望着地表上的巨大神阵，一股不详之感快速涌出。

　　“你！”

　　它望着姜小凡，眼中满是心惊。

　　“我的时间也不多，该是结束的时候了……”姜小凡面无表情，深邃的眸子显得有些冷漠，尽管嘴角染血，但是却给人一种睥睨八荒的无上威严。他望着苍穹上的太阳兵魂，平静开口，一字一顿：“群龙乱舞，封天困地！”

　　“轰！”

　　这片空间沸腾了，巨大的银色阵图中，一头头银色神龙不断冲起。

　　“吼！”

　　宛若真实的龙吟声响起，密集的神龙从地表上的银色阵图中升腾而起，化作一条条捆缚天地的锁链，径直缠绕到太阳兵魂身上，瞬间将之捆缚的结结实实。

　　“小畜生！”

　　太阳兵魂怒吼，疯狂挣扎。

　　它体外的光质神龙在不断崩碎，但是在这同一时间，却是有更多的光龙从地底冲起，而后再一次缠绕到它的兵魂之体上。

　　“没用的……”

　　姜小凡平静道。

　　在太阳兵魂出现的一瞬间开始，他就在开始暗自刻画最强大的引灵大阵，因为他知道这等级数的存在有多么的可怕，所以自然要有最充足的底牌。这座覆盖万里的封龙引灵阵，他纵然在施展那则最强圣术时也没有停止刻画，而且，他以那则圣术的力量将这座引灵大阵嫁接在了祖脉内，如今终于得以完成。

　　他向来考虑的足够长远，正是因为如此，他在一场场血战中活了下来。

　　“你！”

　　太阳兵魂震撼，更是愤怒。

　　它是堪比圣天帝皇的存在，但是却一而再再而三的被一个罗天小辈算计重创，这让它难以忍受，憋屈不已。

　　“早该第一时间杀你！”

　　它怒道。

　　姜小凡神色平静，摇头道：“可惜，世间没有后悔药，现在，你没有机会了。”

　　苍穹上，扶桑兵魂一样惊讶，震撼于姜小凡的种种手段。

　　“好好好！”

　　它笑了，快意的笑了。

　　它偏头望向太阳兵魂，脸色渐渐变得冷漠起来，眼中没有丝毫感情波动：“太阳，我们给过你机会，可惜你终究还是执迷不悟，沉沦于残酷的梦境中。你的梦境是要星空混乱，是要万灵陨落，这不可能……”

　　它顿了顿，低沉道：“所以，只能你去死了。”

　　尽管有些不忍，但是，它终究还是动了，双手连连接印，扶桑本体冲来，化作一株通天巨木，狠狠地朝着太阳兵魂压下，那些枝干如同是绝世圣兵般，全部插入了它的兵魂体内。

　　“我死！你们也死！”

　　太阳兵魂狰狞道。

　　它的兵魂之躯变得有些暴躁起来，一股混乱的气息快速涌出，充满了毁灭性的气息。它知道已经没有任何机会，所以做出了最残酷的选择，就如同扶桑兵魂那般，它在这一刻选择了自爆魂体。

　　“你！”

　　扶桑兵魂变色。

　　它没有想到，太阳兵魂竟然也做出了这样的抉择，这个时候，它以扶桑本体崩碎了太阳兵魂大半的魂体，再也无力去阻拦对方的自爆。

　　“一起去死吧！”

　　太阳兵魂大吼。

　　然而下一刻，它的魂体猛的一震，那股暴躁的毁灭性气息瞬间被压制了下来。

　　姜小凡从地上站了起来，神色很平静，一步步的登临苍穹：“可惜，我还不想死，不，我不会死。所以，你自能一个人去死……”

　　“嗡！”

　　捆缚着太阳兵魂的光龙内，密集的金芒冲出，化作一幅幅金色阵图，相互重叠，瞬间压在了太阳兵魂头顶，镇压了所有的神能波动。

　　“一千零八封魔图！”

　　姜小凡平静道。

　　他将封魔印的种子置放在引灵阵图中，以世界祖脉催动，无尽衍生，于此刻全部冲出。封魔印或许不强，但是却衍生的足够多，在祖脉内以量变引发质变，成就一千零八封魔图，在关键时刻压制了太阳兵魂的自爆。

　　“这种程度的东西，压制不了本座多久，三个呼吸破坏殆尽！”

　　太阳兵魂狰狞道。

　　以它的实力，三个呼吸，足够破坏掉所有的封魔图。

　　“三个呼吸，足够了。”

　　姜小凡依旧平静，但是眼神却也变得冷冽起来。

　　神图从他体内冲出，银铜也展现而出，快速融合成一张浩瀚的朦胧道图。而这还没有完，道图扭曲，在眨眼间凝聚成一杆灭世的神戟，笔直对准了太阳兵魂。

　　“一击破天！”

　　他喝出四个大字，震动苍穹，猛的将手中神戟投掷而出。

　　“轰！”

　　神戟由道图凝聚而成，绽放不朽的七彩霞光，破灭万物，几乎扭曲了时间，于刹那间贯穿进太阳兵魂的眉心……


第1159章 留下最后血脉

　　神图与银铜融合，凝聚成一杆灭世的七彩神戟，拖着长长的尾巴，径直贯穿进太阳兵魂的眉心，这是真正毁灭性的最后一击，包含了姜小凡此刻所有的力量。

　　“啊！”

　　太阳兵魂大吼，夹杂着愤怒，绝望和不甘。

　　神戟上蕴含着的力量太过强大，那是神图和银铜的力量，更包含着这片世界的祖脉之力，仅仅只是眨眼间而已，太阳兵魂的魂体就布满了裂痕，不断破碎。

　　“不！不可能！不可能的！”

　　它疯狂的大吼。

　　它不甘心，真的很不甘心，强大如它，堪比圣天帝皇的存在，最后竟然被一个罗天境界的人类给算计了，连自爆都无法做到，它恨的不行，脸颊都扭曲了。

　　“……”

　　扶桑兵魂张了张口，终究没有吐出一个字来。

　　它能够感觉到，太阳兵魂此刻已经真正达到了末端，魂体已然被姜小凡丢掷出去的一戟给彻底毁掉了。

　　“这就是现实……”

　　姜小凡平静道。

　　迎着太阳兵魂怨毒的眸子，他伸出的右手，缓缓压了下去：“封魔！”

　　“轰！”

　　一千零八封魔图颤动，相互叠加，轰然间压落而下。

　　这片天地间，金芒掩盖了一切，连苍穹都被染上了一层金辉。密集的金色符文浩荡，配合着淡淡的七彩霞光，刹那间将太阳兵魂淹没。

　　“老祖！”

　　“不！”

　　金乌大祖等人嘶吼，眼中满是恐惧和绝望。

　　金芒渐渐变淡，一杆七彩神戟笔直的矗立着，天地恢复了清明。只是，太阳兵魂立身的所在已然一无所有，只有一截通体晶莹的仙枝，散发着浓郁到极点的道芒，有一股如同星河般浩瀚的生命波动。

　　太阳兵魂，消逝。

　　“老……祖……”

　　金乌大祖等人一个个失魂落魄，如同失去了所有。

　　“老祖……死了？”

　　“怎么会……”

　　“不会的，这不是真的，不是真的……”

　　极远处的地方，那些普通的金乌们个个怔怔出神，如同一个个傀儡般。

　　堪比圣天帝皇的太阳兵魂，竟然……死了。

　　很快，它们回过神来，一个个变得恐惧不已，身躯颤抖，许多人甚至软倒在了地上。太阳兵魂最后战败，那也就意味着，它们金乌一族，彻底完了。

　　“呼！”

　　轻风淡淡，姜小凡伸手，神戟飞回，没入体内消失不见。

　　旁边，扶桑兵魂脸上的惆怅消失，取而代之的是无限的激动，直直盯住了前方的那截晶莹仙枝。

　　“终于……”

　　它的声音有些发颤。

　　因为，这是金乌始祖复活的关键！

　　它伸手虚抓，前方的那株仙枝顿时飞了过来，平稳的落在了它的手中。握着这截仙株，它仿佛是捧着一片星空般，神色激动而郑重，小心翼翼。

　　“这么小的一截枝干，竟也能蕴含如此磅礴的生命气息。”

　　姜小凡轻声道。

　　他见过老骗子的圣药，那是完整的圣药，生命气息浩瀚至极，而此刻，眼前这只有寸许长的一截仙枝，它所透发出的波动竟丝毫不比老骗子的那株圣药差。

　　“这应该是上古前的某株圣药的种子……”

　　扶桑兵魂道。

　　简单的圣药或则难以令一尊圣天帝皇重生，但是这株圣药种子却是不然，它不仅是圣药，还在同时凝聚了金乌族令一尊圣天帝皇的部分法则力和血脉力，能让金乌始祖的肉身元神彻底激活，令其最后一丝灵识完整复苏。

　　姜小凡点了点头，没有说什么。

　　这片空间已经变得残破不堪，他和扶桑兵魂静立在苍穹上，也不知道过了多久，他偏头望向金乌大祖等人，淡漠的眸子让几人猛的一颤。

　　“接下来……”

　　他脚底有一缕银芒冲起，祖脉之光涌入其体内，帮助他快速恢复战力。

　　他望向前方，体外有淡淡的杀意交织而出。

　　金乌大祖等人个个心惊胆寒，眼中全部浮现出了绝望之色，如今太阳兵魂战败，它们还能拿什么去抵挡？还能凭借什么避开这一次的劫难？它们都感觉到了姜小凡体外的杀意，虽然很淡，但是却很冷，仿佛能够崩碎灵魂。

　　“老祖宗！”

　　突然，金乌大祖望向扶桑兵魂，颤声开口。

　　“老祖宗，求求您救救我们，他……这个人类要杀光我们啊，要绝灭我金乌一族。”他望着扶桑兵魂，眼中浮现出了一缕期望：“我们只剩下这些族人了！”

　　“是啊老祖宗，求您饶恕我们吧，我们一定改过自新！”

　　“金乌族不能灭族啊老祖宗！”

　　“老祖宗再给我们一次机会吧！”

　　金乌二祖等人也开口，声泪俱下。

　　扶桑兵魂也是金乌一族的成员，太阳兵魂被斩，被扶桑兵魂和姜小凡联手所灭，这一次，金乌大祖等人望向了扶桑兵魂。或则刚才是处于对立面，但是它们想来，扶桑兵魂也不可能眼睁睁看着金乌一族绝灭吧？

　　而事实上，扶桑兵魂确实不忍，毕竟这些金乌都是那个人的子孙，它又如何忍心看着这一脉灭族？它望向姜小凡，张了张口，想要说些什么。

　　“不可能！”

　　姜小凡显然知道它想说什么，直接摇头。

　　他望向金乌大祖等人，扫过远处的金乌们，平静道：“任何人都要为自己做过的事负责，我不管他们是谁的后代，他们手上的冤魂太多了，我没有理由放过他们，若是我那样做了，那将是对无辜死去的那些灵魂的亵渎。”

　　“你！”

　　金乌大祖四人瞪着姜小凡，愤怒不已，神色极为狰狞。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　也不见他有什么动作，前方的虚空径直裂开，瞬间将四人吞噬了进去，镇压进了他体内的星空中。他要去万鬼窟寻原始道源，需要一些祭品，这几人最合适。

　　这几人一直在主导着九重天的阴圣实验，是这场残酷实验的领头人，在他们的命令下，也不知道有多少个大世界变成了死亡地狱，尽管不是他们亲自动手，但是这一切都是他们导致，他怎么可能放过他们？

　　他偏过头来，望向远方，眼神淡漠无比。

　　“你说的对……”

　　旁边，扶桑兵魂叹息。

　　金乌大祖等人都有取死之道，所作所为纵然死上千万次也不足以谢罪，它原本就不该犹豫。想当初，金乌始祖为了不危害天下苍生，亲手斩灭了族中的另一尊圣天帝皇，自己也走向了半毁，它又何苦这般？

　　只是，它终究还是不忍。

　　它望着远方，有些伤感的道：“看在主人的份上，如果还可以原谅，就留下一些血脉吧，至少，不要让他的后代全部死去。”

　　闻言，姜小凡沉默了。

　　“好。”

　　他最终点了点头。

　　一缕祖脉之力冲入他的体内，他睁开了道眸，直接在远方展出一张朦胧阵图，将剩余的金乌族人全部覆盖在了其中。刹那间而已，这些金乌们所做过的一切全部显化了出来，汇聚成了一幅幅图画。

　　远方还有数百的金乌族人，这其中，绝大部分人都是罪大恶极，死在它们手中的无辜之人太多了，其中甚至包含了还在嗷嗷待哺的婴孩，全部被它们以残酷的手段杀死，而后将那些生灵的灵魂抽出，作为阴圣材料。

　　因为它们，有足足数十片普通的大世界陷入了死境，成为冥土地狱。

　　姜小凡眼中闪烁着寒芒，杀意浓郁。

　　“你动手，还是我动手。”

　　他冷漠道。

　　扶桑兵魂深吸了一口气，道：“我来吧。”

　　它望着前方，眼中有着浓浓的无奈和伤感，遥想曾经，它也是这一脉的守护神，但是现在，它却要亲手斩杀这一脉的一些人。它没有选择，因为，这其中绝大部分的人确实该死，真的该死。

　　它抬起了右手，如山一般沉重。

　　“老祖宗！”

　　远处，诸多金乌大喊，脸上惶恐不已，充满了期盼。

　　望着这些人，扶桑兵魂摇头，右手轻轻一震。

　　“如果有来世，好好做人。”

　　它伤感道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血舞一道道炸开，眨眼间，最后的一群金乌有大半消失。

　　那里还站着数十人，战战兢兢，恐惧的发抖。它们活了下来，因为它们可以被原谅，虽然他们和其它的金乌族人们有着一样的危险思想，但是却至少没有残杀过无辜的生灵，因为他们都还小，最强都只是才幻神境界而已。

　　“老……”

　　数十金乌哆嗦，恐惧的望着扶桑兵魂。

　　只是，它们的话也在这一刻被打断了。

　　扶桑兵魂虽然兵魂体，但是眼中也有了些许血丝交织在其中，那是对金乌一族的失望。望着最后剩下的数十人，它忍不住怒吼，发出震天的咆哮：“都给我好好做人！好好做人！听到没有！！！”

　　“是……是……是……”

　　数十金乌战战兢兢，全部软到在了地上，头都不敢抬。

　　不远处，姜小凡望着这一幕，终究还是叹了一口气。

　　扶桑兵魂的形体已经极为虚淡，它最后动手，成片的仙光飞出，落向这片空间的每一个角落，令这片空间快速复原，也磨灭了这片空间中的所有死气，清理了所有的负面之物。

　　这之后，它施展出超级神通，将这片空间转移，消失在了这颗星辰中。因为九重天必然知道这里，它要为金乌一族留下最后的血脉，自然不想九重天的人再寻到最后数十人，否则的话，一切都将白费。

　　“只剩下你们了，不要让他失望啊。”

　　它叹息道。


第1160章 再见秦罗

　　送走金乌一族最后的数十条血脉，扶桑兵魂显得有些落寞，更有些叹息。它算的上是金乌一族的老祖宗，是这一族的守护神，可是如今却亲眼目睹着这一脉的衰败，亲自动手斩杀了一批人，如何能不伤感？

　　“兴盛的金乌一族，如今却……”

　　它望着苍穹，感慨的话语也无法说完，只能叹气。

　　旁边，姜小凡摇了摇头，道：“不必如此，终究还是留下了最后火种，经此一劫，我相信最后的数十条血脉不会让你和那位前辈失望，这里的痛苦记忆将是它们的一次洗礼，它们会走的更远，或则能在未来重现族群的辉煌。”

　　“你倒是会安慰人。”

　　扶桑兵魂苦笑。

　　它还想说什么，不过就在这个时候，它的魂体猛的一颤，似乎就要崩裂。

　　旁边，姜小凡皱了皱眉。

　　“没什么，只是又要陷入沉睡中了……”

　　扶桑兵魂摇头。

　　它的身影已经无比的虚淡，仿若是空气一般。和太阳兵魂一战，它几乎已经耗尽了所有的魂力，如今已然无法再支撑自主苏醒的状态，很快就会陷入沉睡中。

　　它将手中的那截晶莹仙枝递到姜小凡身前，道：“这个东西就拜托你了，将它带回紫微，有了它，那个人一定能够重新踏上归途。”

　　说到这里，它眼中闪烁出了璀璨的精芒。

　　“现在吗？”

　　姜小凡皱眉。

　　“不用急，等你有时间再回去也无妨。”

　　扶桑兵魂摇头。

　　太阳之心的本体已经在手，它自然不会在意金乌始祖迟一点复活，而且它也知道姜小凡还有其它重要的事要做。

　　“这一次应该会沉睡很久了，或许只能等到那个人复活归来，我才能重新苏醒。”扶桑兵魂望着姜小凡，略显歉意的道：“原本还想可以帮你做一些事，但是现在没有办法了，想一想还真是失败。”

　　“没关系，我自己能做好。”

　　姜小凡道。

　　扶桑兵魂望着他，点头道：“我也相信你，沉寂这么多年的岁月，如同你这样的人类，我真的很少见，我相信你能够克服一切难关，达到道之巅峰。”

　　它的身影变得更加虚淡，变得如同空气一般。

　　“过段时间再见，还有，保重。”

　　它最后留下六个字，兵魂体彻底黯淡，化作一道流光没入扶桑本体中。

　　扶桑古树悬浮在空中，表面的神芒不再如同平日那般耀眼，枝叶微微的摇曳着。姜小凡伸手将之取到手里，而后连同太阳之心本体一起收入体内的星空中。

　　“该走了。”

　　他扫向这片世界，最终转身离去。

　　太阳之心开辟出的空间被扶桑兵魂最后移走，他直接挥手打开一条世界通道，踏入其中后，眨眼间就出现在了浩瀚的星空中。

　　“嗡！”

　　旁边的空间扭曲，一道门户出现，他从其中抓出了一道身影。

　　这是金乌族的那个中年男子，他从星空中一路尾随着对方去了金乌族的那片密地，这个中年男子身上有他很在意的消息。

　　“你……”

　　中年男子出现的时候，脸色惶恐，很是恐惧。

　　只是，他仅仅只是吐出了一个“你”字就没有了下文，因为姜小凡直接睁开了道眸，神念贯穿进他的神识海洋中，直接搜寻想要的一切。

　　“啊！”

　　中年金乌惨叫，被人强行入侵神识海洋，这是一种难言的痛苦。

　　姜小凡的神念没入中年金乌的神识海洋中，很快就寻到了自己在意的事。在磨灭九重天的阴圣实验地的过程中，秦罗被伏，如今被带到了天族的一处大本营。

　　“北微星。”

　　姜小凡低语。

　　他眸子微寒，直接崩碎了手中的中年金乌。

　　“唰！”

　　星空微微扭曲，他破开一条星空隧道，跨入其中消失不见。从中年金乌那里，他知道了所谓的“北微星”在何处，寻到了星空坐标，自然知道如何前往。

　　“话说这家伙真是有够倒霉的。”

　　姜小凡无奈。

　　秦罗或许资质比不上他，比不上苍木恒和辰逸风几人，但是这些年却足够努力，或则说是足够拼命，如今也已经跨入了罗天境界。只是，从中年金乌的神识海洋中他得知，那家伙居然在磨灭一处阴圣实验地的时候，遇到了九重天的一尊半步圣天强者，直接就被镇压了。

　　“想以那淫贼引来我和苍木头几人，真的要谢谢你们啊。”

　　他低沉道。

　　正是因为九重天的人想要以秦罗为诱饵来让姜小凡等人自投罗网，这才能够让秦罗活下来，要不然，他有些不敢想了。

　　“唰！”

　　他的速度极快，以至上的速度翱行，连续不断的撕开星空隧道，很快就出现在了一颗白色星辰外。这颗星辰悬浮在星空中，连四周的星空都被冻结上了一层冰晶，看上去就仿佛是一颗冰球。

　　“到了……”

　　他低语道。

　　他眼中交织着淡淡的幽光，没有迟疑，直接撕开一道世界门户，径直跨入。

　　北微星内部比外边更冷，仿佛是一片巨大的冰原，所有的一切都被冰雪覆盖着。姜小凡跨入这其中，心中虽然略微有些惊讶，但是却并没有忘记自己是来这里做什么的，当即散开神念，搜寻一切。

　　“东边。”

　　很快，他感觉到了东边有强大的神能波动卷出，直接朝着那边而去。

　　这片世界里没有飘雪，但是地表却完全被寒冰覆盖着，也不知道有多么厚。姜小凡踩着虚空而行，很快就出现在了一座完全由纯冰修葺而成的巨大宫殿前。

　　他在冰殿千丈外停了下来，踩在了冰面上。

　　“嗡！”

　　在其脚底，淡淡的银芒涌入地下，快速朝着四周扩散而去。

　　从中年金乌的神识海洋中，他知道了这个就是天族的一处大本营，也知道其中有很多强大的存在，那些人以秦罗为诱饵，想要引出他和苍木恒等人。

　　“万灵归引，天地尽在掌控中。”

　　他冷漠道。

　　他踩在地面上，引灵术施展开来，捕捉大地的每一个跳动，以天地原本就存在的万物去探寻四周的气息。很快，远方传来回应，他以引灵术感应到了一股极其熟悉的波动，脑海中也出现了一副副清晰的画面。

　　画面中，一个躯体修长的男子大骂，被禁锢在一副庞大的阵图中央。男子不是别人，正是秦罗，他被禁锢在这里，伤的倒是不重，指着阵图外的几个天族修士骂骂咧咧个不停，一副极其嚣张的样子。

　　“找到了。”

　　姜小凡嘴角勾了起来。

　　下一刻，他的身影缓缓消散，化作一道银光没入地底。

　　……

　　这里是一座巨大的冰殿，在这其中，秦罗大骂，话语要多难听有多难听，让镇守在这个地方的几个天族修士恼怒不已，个个眉头直接跳，眼中满是杀意。

　　“卑微的人类，要不是你还有些用，早就被处死了！”

　　其中一人道。

　　“卑微你妈啊！”秦罗回击，指着几个天族修士的鼻子就开骂：“你们这些个垃圾东西，也敢跟本大爷说卑微，要不是这阵图，本大爷一根手指头捏死你们全部。明明弱的跟蚂蚁一样，还敢在那边叫嚣，你们真他妈生下来浪费粮食，活下去对你们到底有什么意义？就是为世间多造一些浑浊的空气？”

　　“你……”

　　“你什么你！你就是垃圾，你……你们全家都是垃圾！”

　　被困在阵图中，他的修为被全部封印着，玄仙修士都能置他于死地，但是尽管如此，他却是丝毫也不在意，甚至可以说是极其嚣张，口下毫不留情，将镇守在这里的几个天族修士骂的体无完肤。

　　“你……你……低贱的人类！”

　　镇守在这里的几个天族修士都已经处在了爆发的边缘。

　　“低贱你老母，你他妈才低贱，比虫子还低贱？哎呀，怎么，看哥不爽？不爽你来揍我啊，来啊，就算没有修为，哥照样一只手碾死你。”

　　秦罗嚣张道。

　　他自然不是白痴，很清楚自己目前的境况，他这么做为的就是激怒镇守在这里的几个天族修士，甚至是想求死。因为他知道天族的那些人在想什么，想要利用他引来其它几人，他不想那几人因为他而受制于天族。

　　“你们这些垃圾，肮脏的蛆虫……”

　　他肆意的辱骂。

　　终于，外面的天族修士忍不住了。

　　“宰了你！”

　　有人怒道，径直持着手中长枪洞穿向秦罗的眉心。

　　这个人是一尊强大的三清古王，如今秦罗修为被封，肉体力量也不在，这一击若是击中，绝对会要了秦罗的命。

　　然而，就在枪锋距离秦罗眉心还有一寸的距离时，一道银芒从地底冲起，径直崩碎了长枪，更是将持枪之人震的支离破碎。

　　“秦淫贼，你这是想慷慨赴义啊，真是让本人感动的鼻子都酸了。”

　　姜小凡出现，望着秦罗调侃道。

　　他修有引灵术，之前探寻到秦罗的所在位置后，直接融合天地大势中，神不知鬼不觉的在地底穿行，避开了天族所有人的感知，甚至无视了冰殿外的强大结界，直接出现在了这个地方。


第1161章 助秦罗解封

　　不得不说，道尊创下的引灵术真的很强大，连老骗子等圣天帝皇都推崇备至，也正是因为这则无上秘法，姜小凡无声无息的出现在了天族的大本营内，于关键时刻挡下了天族古王的致命一击。

　　“哟，义士你好。”

　　他挥手对着秦罗打招呼。

　　秦罗有些发愣，而后顿时激动的跳了起来，骂道：“滚！吓死你大爷了。”

　　虽然他是想求死，但是却不代表他不怕死。

　　谁不想好好活着呢？

　　姜小凡上下打量着秦罗，啧啧摇头，道：“话说你上辈子肯定是个十恶不赦的混蛋，要不然今世怎么会这么倒霉，我细想了下，你几乎就没遇上什么好事。”

　　“滚蛋！在遇到你之前，哥好运连连，桃花旺的不得了，自从遇到你后，就没一件好事，哥也细想了下，你就是颗扫把星，谁沾上你谁倒霉。”

　　秦罗反击。

　　姜小凡：“……”

　　多年后见到生死与共的兄弟，两人自然都是很高兴，自顾自的说话，旁若无人。这让镇守在这里的几尊天族古王皆怒了，感觉天族威严严重受到了挑衅。

　　“什么人！”

　　其中一人指着姜小凡怒喝。

　　且，这人没有犹豫，尽管有同族之人瞬间死掉，但是他却并没有在意，手中战矛铮铮而鸣，直接破开虚空，朝着姜小凡洞穿而来。

　　“你来。”

　　秦罗摊了摊手，他现在修为被压制着，和凡人无异。

　　“当然。”

　　姜小凡点头。

　　他脚底微动，数十光龙冲出，径直将前方淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的天族修士，包裹旁边的其它人，顷刻间全部化成了血雾。

　　“六重天君王？”

　　秦罗有些惊讶。

　　“刚突破不久。”

　　姜小凡道。

　　他走向前去，道眸睁开，望着秦罗，道：“半步圣天设下的封印虽然有些麻烦，不过现在的我还是能够解开的，大约需要半柱香的时间。”

　　“半柱香？这么久！”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡没好气的道：“废话！你以为半步圣天设下的封印那么好破吗，我这还得依靠神图的力量才能破开，再说了，这封印是在你的体内，我能用神图直接去冲撞吗？保管让你爆体而亡。”

　　“少废话，快点动手。”

　　秦罗道。

　　他如今也是罗天第二重天的君王级强者，被镇压成凡人的滋味实在有些不好受，哪里有浑身充满力量的那种感觉来的舒坦？

　　“老实坐下啊！”

　　姜小凡撇嘴。

　　他手中有淡淡的银华闪烁，而后七彩霞光流转而出，涌入秦罗体内：“刚才造成的波动应该已经传了出去，想来马上就有天族的人赶到这里了。”

　　秦罗微惊：“你动手前没有布置结界？”

　　“反正要将这里夷为平地，何必多此一举。”

　　姜小凡道。

　　秦罗想了想，翻着白眼道：“话虽是这样，但是现在哥不是被封印着吗？你解开封印也得需要半柱香时间，在这之前能够不暴露，那难道不是好事吗？”

　　“无所谓，半柱香的时间，没有人能攻破这里。”

　　姜小凡道。

　　他在解封的时候，已经以神图在四周布下的强大的结界，一般人根本就冲不进来，至少在半柱香的时间里肯定是不行的，纵然是半步圣天出手也很困难。

　　“铿！”

　　剑啸响起，可怕的波动传了过来。

　　“动作还挺快。”

　　姜小凡扫向外边。

　　就在这一瞬间，这片殿宇的大门被冲开，数十强大的天族古王冲了进来。

　　“你是何人！”

　　看到突然多出的姜小凡，一群天族古王顿时变色。

　　镇守在这里的几个天族修士不见了，空气中还沾染着丝丝的血腥味，不用想也知道那几人发生了什么事，都被斩了。

　　“是那个人类的同党，镇压他！”

　　另一人喝道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，有几个天族修士直接冲了过去，各自祭出了强大的祖器。

　　“嘁。”

　　姜小凡撇嘴。

　　他手中银芒闪烁，七彩霞光交织，小心翼翼的破解着秦罗体内的大道封印，对于外界之事根本就不在意。因为，他已经在外面布置了结界，何须在意？

　　“啊！”

　　惨叫声很快响了起来。

　　冲上前来的天族众古王全部倒飞，他们碰撞在了一堵银色的光墙上，躯体顿时被灼烧的残破不堪，五脏六腑都差点被融化掉了。

　　“有结界？！”

　　远处，其它天族古王大惊失色。

　　直到这一刻，他们望着前方的虚空，看到那近乎透明的银色屏障，这才感觉到了其上所蕴含着的恐怖力量，那绝对是属于君王级别的神能波动。

　　“去通知几位君王大人！”

　　有人喝道。

　　天族作为这片星空最强大的一脉，他们的实力恐怖的有些令人发指，三清古王这等级数的修士多的数不清，单单这一处大本营中就有数百这等级数的人物。这就是这一族的恐怖战力，连道尊等帝皇都为之忌惮。

　　“这……其它几位大人都去那个地方了，只有寅宝君王还在。”

　　“那就去叫啊！”

　　“可是……寅宝君王暂时在闭关，如果吵醒了他……”

　　“该死！”

　　一群天族古王恼怒不已。

　　结界之内，姜小凡倒是有些诧异：“那个地方？”

　　他从中年金乌的神识海中得知这处天族大本营中有着一尊半步圣天强者，还有几尊罗天君王，但是现在却听到了这样的消息，那尊半步圣天强者居然不在这里了，去了“那个地方”，他倒是有些好奇。

　　“唔，好像是发现了一处宝地。”

　　秦罗道。

　　他被囚禁在这里，自然也听到了不少消息。

　　“让半步圣天都动心的宝地？”

　　姜小凡诧异。

　　很快，他笑了起来，道：“看来那个地方真的很不凡，淫贼，你现在也恢复一些神力了，自己也慢慢运转，快些破开封印，灭了这里后，我们去那个地方。”

　　“好勒！”

　　秦罗应道。

　　天族的半步圣天强者留在他体内的封印已经被姜小凡依靠神图之力破开了一角，此刻他体内也有了些许神力，开始以这微弱的神力冲击着封印之力，与姜小凡打入他体内的神图之力相互配合，快速瓦解着封印。

　　“该死！该死！偏偏在这个时候！”

　　结界外，诸多天族古王焦怒不已。

　　其中一个领头人走了出来，冷漠道：“不用急，寅宝君王虽然在闭关，但是闭关前授下了一套绝世杀阵，足以斩杀罗天君王。他们两人此刻不能动，我们在外面将那套杀阵布下，到时候足以封困镇压他们，以待君王大人发落。”

　　“嗡！”

　　他探出右手，一座杀阵图浮现而出，杀光凌厉。

　　此阵一出，四周空间内的灵气全部席卷而来，足可见这座杀阵的可怕。

　　“太好了！”

　　其它天族古王们都露出喜色。

　　领头的天族古王神色冷酷，双手一震，手中的杀阵图顿时飞出，将四周严严实实的笼罩在了其中。他结出一个手印，冲着其它古王们低沉道：“祭出神力，将君王大人授下的杀阵完整布出。”

　　“是！”

　　天族诸古王皆应声。

　　这个地方的三清古王真的不少，他们快速催动神力，很快就将杀阵图刻印在虚无之间，几可谓是镇压了天上地下，连一只苍蝇都飞不出去。

　　“好了！”

　　领头的天族古王冷道。

　　他盯着杀阵内部，脸上也浮现出了一抹冷笑，显示着一切都在掌控中。

　　杀阵中，姜小凡扫了外围一眼，而后将目光收了回来。

　　“轰！”

　　数个呼吸后，一股强大的威压扩散开来，姜小凡手心中的七彩神光更浓，飞快的没入秦罗体内，终于在这一刻破开了他体内的大道封印。

　　“咚！”

　　这片宫殿猛的颤动，像是发生了地震一般。

　　秦罗从地上站了起来，握了握双拳，道：“好了！修为回来了！”

　　“那就走吧。”

　　姜小凡道。

　　“妈蛋，让哥吃了不少苦啊这些家伙。”

　　秦罗眼神不善的扫着外围的天族古王们。

　　两人循着一个方向，直接朝着前方走去。

　　“走？杀阵在此，你们走的了吗？”

　　一尊天族古王冷笑。

　　寅宝是天族的一尊罗天七重天的强大存在，那个人给予的杀阵绝对很可怕，这些天族古王都有着绝对的自信能够以此杀阵封困住眼前这两人。

　　“白痴。”

　　姜小凡淡漠道。

　　旁边，秦罗讽刺，极为不屑：“你们的杀阵连这小子布下的结界都影响不了，还妄图困住我们，脑袋果真是秀逗了，这就是你们天族的智商了。”

　　这话一出，天族诸多古王皆变色。

　　“这……”

　　那个领头人模样的天族古王脸色有些难看起来。

　　确实，直到现在他才注意到，自己等人布下的寅宝君王的那座绝世杀阵，居然连姜小凡布下的结界都未曾影响到，按照道理来说，杀阵布下，那道结界理应在一瞬间就崩碎才对，可是现在，那道结界却依然安稳的存在着。

　　这说明了什么？

　　说明他们布下的杀阵根本奈何不了两人。

　　“你们……”

　　这人后退，眼中浮现出了惶恐之色。

　　望着这些天族古王，姜小凡脸上没有什么表情波动。他伸开右手，四周的结界如流水一般涌动，很快就凝聚成了一柄璀璨的光剑，径直朝着前方斩了下去，直接崩碎了天族古王们布下的绝世杀阵。


第1162章 斩灭，收刮

　　天族古王等人布下的杀阵确实可怕，但是姜小凡的结界更强，因为他是以神图布下的这种结界，圣天之下的力量怎么可能挡得住这等级数的圣能？

　　“这……不……不可能！”

　　天族众古王心悸。

　　许多人在后退，面对着罗天级数的强大存在，他们三清级的修为怎么可能够看？纵然他们是天族修士，纵然个个自傲自得，但是修为的差距却终究无法弥补。

　　“你来？”

　　姜小凡望向秦罗。

　　“我来！”

　　秦罗点头。

　　他把拳头捏的嘎巴响，眼神极其不善的盯着眼前的这些天族修士。

　　“出出气也好啊！”

　　他哼道。

　　很快，惨叫声响了起来，秦罗没有直接下杀手，而是一拳拳的揍过去，直将这些天族古王打的哀嚎一片。

　　“太慢了。”

　　姜小凡叹道。

　　“你懂什么，我这是发泄，自然不能一刀就宰了他们。”

　　秦罗撇嘴。

　　姜小凡：“……”

　　他背靠着墙，道：“我们的时间不多。”

　　“好吧。”

　　秦罗无奈点头。

　　怎么说他也是罗天君王，要收拾一群三清古王还是很容易的，眼前的这些天族古王对于他而言真的没有什么挑战力，眨眼间就消失的一干二净。

　　“好了。”

　　秦罗道。

　　“哦。”

　　姜小凡应了一声，右手探出，一道巨大的光束直接袭向前方。

　　这座殿宇被轰碎，他和秦罗升空而起，站在了虚空之上。因为这等波动，这座天族大本营的天族修士们自然都被惊动了，除却那个正在闭关的寅宝君王外，其它的天族修士全部冲了出来。

　　“是人类！”

　　“两个？那个人之前不是被镇压着的吗？！”

　　“少废话，抓住他们！”

　　这些天族修士不知道姜小凡是谁，但是却认得秦罗，因为秦罗被囚禁在了这里有一段时间了。此刻，这些人全部冲上了高空，各自展出了至强的手段。

　　“轰！”

　　成片的神芒袭向苍穹，各种秘术一起杀来。

　　姜小凡望着下方，右手探出，飞来的杀光秘术顷刻间被粉碎的一干二净。

　　“这些人，不够看。”

　　秦罗摇头。

　　确实，对于罗天君王而言，三清古王显得实在太过弱小了，更何况，这里只有百余尊三清古王，其它都只是玄仙级修士而已，对于他们实在没有一点威胁。

　　“不是还有一条大鱼在吗。”

　　姜小凡道。

　　他立身在苍穹上，没有任何动作，滚滚雷鸣顿时覆盖而来。

　　“话说，这个术还真是方便。”

　　秦罗望着苍穹道。

　　他自然不是第一次见到姜小凡施展雷神诀，对这等术有一定的了解。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆坠落，顷刻间将这里化成了一片雷海，对这个地方的天族修士进行无差别攻击，眨眼间抹去了大部分的天族修士。

　　“这……这……”

　　“怎么会？！”

　　“一击就，他……引来了天雷吗？”

　　这片所在，众多天族修士惶恐不安。

　　“咚！”

　　突然，深处响起一声巨响，一道巨大的光影冲起，化作一只灭世的巨拳，直接朝着姜小凡和秦罗的方向轰了下来。

　　“是天族的寅宝君王。”

　　秦罗提醒。

　　他露出了些许凝重之色，毕竟对方比他高出了数个小台阶，在这罗天领域内，这几个小境界之间的战力差距真的是非常巨大，天壤之别。

　　于此同时，天族修士们都欢呼雀跃了起来。

　　“是君王大人！”

　　“君王大人出关了，一定能擒住贼子！”

　　“太好了！”

　　许多天族修士皆兴奋了起来。

　　虚空之上，迎着通天彻地的一拳，姜小凡显得很平静，淡漠的抬起右手，一拳朝着上方轰了过去，以强撼强，以硬对硬。

　　“砰”

　　一道巨响传出，他脚下的虚空顿时崩开。

　　收回铁拳，他略微有些诧异的望向远处，而在那个地方，一个极其魁梧的男人也在望着他，眼中同样带着些许惊讶之色。

　　这人正是天族的寅宝君王。

　　“你就是那个让几位天主大人提起的男人，果然不一般。”

　　寅宝君王沉声道。

　　他是罗天级数的人，这个级数的存在，自然知晓姜小凡。此刻，他站在远方，但是眸子却极为深沉和冷漠，其中仿佛蕴含着两柄绝世利剑。

　　“铿！”

　　姜小凡面无表情，手中凝聚裂天剑罡，直接一剑斩了过去。

　　这里是北微星，天族侵入了这里，迅速占据了这个世界，斩杀了这片世界的全部生灵。姜小凡很清楚这一点，所以自然也不想与这些人多说什么，杀了就好。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，一道巨大的空间隧道浮现，径直来到寅宝君王前方。

　　“无礼的东西！”

　　寅宝君王冷道。

　　他抬起右手，一拳挥下，震动诸天。

　　“本座修行的是巨灵王甲，一生专注于肉身，区区剑罡犹如枯草！”

　　他冷漠道。

　　姜小凡的剑罡被他砸的粉碎，然而也是在这同一时间，姜小凡踩着幻神步出现在他眼前，右拳祭出，对着前方就砸了过去。

　　“对本座赤拳相向？好好好！你以为你当真是挡住了本座的一拳？你以为刚才那一拳就是本王的最强力量？错了！本座修出的巨灵王身不弱于半步圣天！”

　　寅宝君王冷笑。

　　下方，其它的天族修士们也都露出讥讽之色。

　　但凡属于天族成员，没有一个人不知道寅宝君王的肉身有多恐怖，已然堪比准圣兵了。看着姜小凡居然以肉身与寅宝君王硬撼，许多人都忍不住笑了出来。

　　“虽然不知道那巨灵王甲是什么，但是和那个变态的小子肉身对抗，亏你能笑的这么开心呢。”

　　远处，秦罗扶额头，颇有些同情的望着寅宝君王。

　　虽然他不知道姜小凡如今的肉身有多么强大，但是他能够肯定绝对不会比眼前这个寅宝君王差，毕竟姜小凡如今也达到了罗天第六重天。以他对姜小凡的了解，如今的姜小凡的肉身，绝对恐怖的一塌糊涂。

　　“噗！”

　　血雾炸开，寅宝君王的拳头直接粉碎了。

　　“看吧……”

　　秦罗摊了摊手。

　　远处，寅宝君王满脸震撼，不可置信的望着姜小凡：“不可能！”

　　他修行的巨灵王甲乃是专注于肉体的锤炼，在天族中，同级的修士里能够与他肉身抗衡的人屈指可数，他没有想到，自己一直引以为傲的体魄，在眼前这个人类面前居然是如此的脆弱不堪。

　　“该死！”

　　他挥着另一只铁拳，击向姜小凡的头颅。

　　“那就去死吧。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他也挥出了右拳，与寅宝君王的拳头对碰在一起，而当然，结局可以预料，寅宝的另一只拳头也粉碎了开来，且，一股恐怖的力道顺着他的手臂流向他的全身，竟然崩裂了他的躯体，一时间血水横流。

　　“这样就结束了，降世明王拳！”

　　姜小凡冷喝。

　　他的双手同时抬了起来，而后狠狠的击出。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一瞬间而已，整个天地间都是他的银色拳头，最后，密集的拳头直接燃烧了起来，天地间的万法万道涌动而来，全部汇聚在了他的铁拳之上。

　　这一击，足足持续了数十个呼吸！

　　当他停下，天地间的拳影消失，寅宝君王也跟随着消失。

　　“好恐怖！”

　　后方，秦罗倒吸了一口冷气。

　　他已经感觉不到寅宝君王的气息，很显然，对方已经彻底消逝，在姜小凡的这轮恐怖拳势下直接化成了尘埃。

　　“君王大人呢？”

　　“君王大人……消失了？”

　　“怎么会……”

　　许多天族修士都愣住了，而后很快，所有人都恐惧了起来。

　　姜小凡扫了下方一眼，而后望向秦罗，道：“淫贼，收场了，斩灭这里后，我们去那个地方，看一看那处宝地到底有什么好东西，天庭还很缺资源。”

　　“那就把这里也收刮一番，应该会有不少好东西。”

　　秦罗道。

　　两人一起望向下方，顿时将天族诸多修士吓的面色惨白，像是被施了定身术一般，难以再挪动躯体。然后，迎接他们的是彻头彻尾的毁灭，没有人能挡得了。

　　“不！”

　　“救命啊！”

　　“我不要死！不要死啊！”

　　哀嚎声，恐惧声，哭喊声，各种声音先后响了起来。

　　面对罗天君王，三清古王和玄仙实在太过脆弱了。

　　姜小凡和秦罗立身苍穹上，对于这些人没有半点留情。这些人入侵别人的世界，斩杀了这片世界所有的生灵，他们怎么可能对这些人留情？

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾如花一般绽放，仅仅只是半刻钟而已，这里成为了一片死地。

　　“完毕。”

　　秦罗道。

　　“收掉有价值的东西，然后就走吧。”

　　姜小凡道。

　　这里是天族的大本营，自然会有天族的资源，在这里，他们得到了祖器数百，仙器千余，一些奇珍异宝自然也不少，堆满了几座殿宇。

　　“话说，那个半步圣天身上有一枚空间法器，里面可是有着数十条无缺龙脉，更藏有这片世界的几乎一切法宝神材。”

　　秦罗道。

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒，腾空而起，道：“不久后，那会是我们的。”


第1163章 熔冰炉

　　北微星上的天族大本营化成了一片火海，姜小凡和秦罗离开，踩着虚空而行，速度却也是快的惊人，比闪电有过之而无不及。

　　“这里没有黑塔吗？”

　　姜小凡望着下方道。

　　九重天每占据一片大世界，都会在这片世界里矗立下以圣灵石打造的黑色巨踏，这一点他是知道的，可是现在，他却并没有在这片世界里看到有黑塔的痕迹。

　　“你不知道吗？”

　　秦罗有些惊讶。

　　“不知道。”

　　姜小凡摇头。

　　“你这家伙这些时间在干什么？居然会不知道……”秦罗有些好奇的扫了他几眼，而后道：“不是这片世界里没有那种黑塔，而是黑塔已经融入了这片世界。”

　　“什么意思？”

　　姜小凡皱眉。

　　秦罗道：“就像我们当初看到的那样，九重天的人占据一片大世界后就会矗立下圣灵黑塔，而后，如果黑塔没有被破坏，它们就会渐渐与相连的世界融为一体，然后化成冰晶……就像这里这般。”

　　“你是说……”

　　姜小凡挑了挑眉。

　　秦罗点头，道：“那些黑塔融化了后就会变成这样的冰晶，从外至内，覆盖住整颗星辰，换句话说，如今的这片世界已经是天族所有，成为了他们的囊中之物，他们能够完美的掌控这片世界的命脉。”

　　姜小凡的眉头皱的更深。

　　“岂不是说，我们现在是在别人的领域里？”

　　他沉声道。

　　秦罗想了想，道：“嗯，可以这么说。”

　　姜小凡：“……”

　　他才刚从金乌族如今的密地内出来，从别人的空间里出来，不想又遭遇了同样的事。不过还好的是，这一次与之前不同，毕竟这里的最强之人也才半步圣天。

　　“之后要小心行动了。”

　　他说道。

　　“这不是废话吗。”

　　秦罗无语。

　　北微星整个大世界都被冰晶所覆盖，看上去非常的壮观，很漂亮。但是，真正知晓这一切真相的人，绝对不会觉得它很漂亮，除却九重天的人外。

　　“如今，星空变得怎么样了，变成这般模样的世界……有多少？”

　　姜小凡问道。

　　秦罗更是诧异，结合之前，他终于是忍不住问道：“我说小子，这些年你在做什么？难道对于当前的一些局面半点都不了解吗？这不可能吧？”

　　“出了一些意外，我这些年并不在这片星空中。”

　　他摇头道。

　　秦罗“哦”了一声，点了点头，而后脸色猛的一变。

　　“你说……不在这片星空？”

　　他瞪大了双眼。

　　姜小凡此刻话语中的“这片星空”，他自然知晓是指整片宇宙，不在这片宇宙中，难道是在另一片宇宙中？除却这片星空外，难道还有另一片星空？

　　姜小凡自然知道秦罗在想什么，也没有隐瞒，点头道：“除却这片宇宙外，天地间还有另外一片星宇，一片很危险的地方，比九重天甚至都要可怕。”

　　他将混沌世界的存在简单的与秦罗说了一番。

　　“这……”

　　秦罗瞪眼，久久未语。

　　他有些无奈的叹道：“这个时代还真是有够混乱的啊。”

　　九重天已经足够令人头疼的了，如今又冒出来一个混沌族，这可是传说中的族群，他没有想到这一脉竟然真的存在，也和九重天有着一样的危险思想，甚至曾经入侵过这片世界，导致大半帝皇陷入沉睡，实在是很糟糕。

　　“乱世出枭雄，不乱，怎么变强？”

　　姜小凡道。

　　“你这死变态倒是够自信。”

　　秦罗撇嘴。

　　稍稍沉默少许，他叹了一口气，有些凝重的道：“九重天的实力你是知道的，恐怖的如同一尊远古巨魔，自当年出世，这一脉已经占据了无数个大世界，可以说，这片星空中，已经有接近半数的世界被他们彻底掌控了。”

　　“也就是说……”

　　姜小凡凝眉。

　　秦罗点头：“是的，这片星空，已经有一半被纳入了九重天手中。”

　　“这样啊。”

　　姜小凡微微点头，心情变得有些沉重。

　　两人都沉默了下来，九重天的强大，星空的局面，都让他们不安。

　　“算了，暂时不用多想。”

　　姜小凡摇头。

　　“这倒也是，走一步算一步嘛。”

　　秦罗点头。

　　两人的速度极快，因为从天族那处大本营内的修士的神识海洋中得知了天族的其它几人去了哪里，知道了“那个地方”在哪里，所以省去了寻觅的时间。

　　眨眼间，半刻钟过去……

　　“快到了。”

　　秦罗沉声道。

　　姜小凡点头，道：“停下来，走过去。”

　　作为他们这等级数的存在，在同一片世界里，知晓了坐标后，原本一个意念就能到达，但是，因为这片世界已经在天族的掌控中，他们自然得小心翼翼，刻意压制了速度，直到半刻钟后才出现在一片雪峰外。

　　“小心。”

　　两人对视一眼，微微点了点头。

　　前方是连绵的雪峰，当然，这些雪并非是真正的雪，虽然它们看上去和雪并没有什么差别。在那雪峰群之间，寥寥白雾飘荡，似一片真仙圣境，极为吸引人。

　　“就在这里面。”

　　秦罗道。

　　他被囚禁在那片大本营很久，得到了很多信息，那些信息甚至是一些普通的天族修士所不知道的，此刻来到这里，结合他收集到的东西，顿时做出了判断。

　　“先停下。”

　　姜小凡道。

　　因为这片世界已经在天族修士的掌控中，所以他显得格外小心。

　　他的动作很缓慢，心中动了一个意念，压制着神力波动，一圈淡淡的银芒从脚底扩散开去，慢慢融入到下方的冰晶层中，很快就消失不见。

　　“这是什么？”

　　秦罗有些好奇。

　　“没什么，探一下路。”

　　姜小凡道。

　　他睁开了双眼，其间混沌仙光闪烁，直直的盯着前方。

　　大地下有引灵术在扩张，他自己睁开了道眸，几乎将连绵雪峰间的一切都了然在了心间，映射在了双眼中。

　　“那是……”

　　他脸上浮现出一抹惊色。

　　旁边，秦罗自然发现了他的异样，道：“怎么了？”

　　他没有如同姜小凡那样的眼睛，也没有修习过引灵圣术，在不使用神念的情况下，自然是不知道雪峰深处到底有着什么，居然能让如今的姜小凡都这般惊讶。

　　“你来看。”

　　姜小凡沉声道。

　　他微微挥手，一抹精神烙印直接射入秦罗的神识海中。

　　“这？！怎么可能！”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　姜小凡展现给他的神识烙印中，那是一片灼热的炎池，滚滚火焰似要焚尽一切，然而与此同时，这些火焰却是被晶莹的冰雪包裹在其中。这些冰雪是真正的冰雪，和外面的那些黑塔融化后的东西不一样，是真正的冰。

　　冰与火，竟然完美融合在了一起。

　　修者的世界无奇不有，天地也是浩瀚无穷，但是纵然如此，一些自然法则却是无论如何也不会改变，就像猎豹不会和兔子成为朋友，火与冰一样不能共存。但是现在，烈火与寒冰确确实实存在于一起，没有丝毫隔阂。

　　“熔冰炉……”

　　姜小凡沉声道。

　　“熔冰炉？”

　　秦罗好奇。

　　姜小凡知道秦罗不明白，解释道：“所谓熔冰炉，这是一种极为罕见的天地大势，它还有另外一个名字，叫作两仪万物生，据说，这种地方，其深处孕育着一切可能，足以让圣天之下任何人动心。”

　　“虽然没怎么明白，不过听起来很厉害的样子。”

　　秦罗道。

　　他望着深处，道：“那接下来做什么，该怎么办？”

　　姜小凡传入他神识海洋中的神识烙印中，那里不仅有着所谓的“熔冰炉”，还有三道有些危险的身影，特别是最中央的那人，让他很是忌惮，咬着牙齿一副想揍人的样子，因为就是对方出手，将他镇压了起来。

　　“他们想进入其中。”

　　姜小凡道。

　　秦罗重新看了次姜小凡打入他神识海洋中的烙印图，点头道：“确实。”

　　熔冰炉旁边的三人自然都是九重天的人，此刻，三人都盯着熔冰炉下，各自眼中有灼灼的神光在闪烁，在慢慢的朝着前方靠近。

　　“现在阻止吗？”

　　秦罗沉声道。

　　姜小凡摇头：“不用。”

　　“任由他们去那什么熔冰炉内得到深处的东西？这不太好吧？”

　　秦罗皱眉。

　　“不用担心……”姜小凡神色从容，道：“太过逆天的地方总会伴随着绝世凶险，尽管他们掌控了这片世界，但是想要取走下方的东西依旧会危机重重，毕竟，他们不可能真正运转这片世界的力量，能够掌控两成就不错了。”

　　“听起来，这方面你是行家啊。”

　　秦罗撇嘴。

　　姜小凡想了想，道：“唔，这话倒是没错。”

　　他修有道尊留下的引灵术，对天地山河有极深的研究，知晓很多不为人知的地势，知道这些地势的好处，也知道这些地势的凶险，也知道一些应对之法。

　　“我就那么一说，你还真敢承认啊，太不要脸了。”

　　秦罗翻白眼。

　　姜小凡懒得搭理他，站起身来，谨慎的沿着这片雪峰迈步，每走过一段距离就会有一片银色的符文落下，微微一闪后就隐入了大地之内。

　　“你这是在布阵？”

　　秦罗问道。

　　“废话。”

　　姜小凡头也不回的道。

　　既然知道了这里是什么地方，知道里面有三尊天族强者，他自然得先准备一些手段。他掌控有引灵术，这种术在一些特别的地方能够发挥出极为可怕的威势，而很不巧，熔冰炉就是一个非常特别的地方。

　　他想着这一点，嘴角忍不住微微勾了起来。

　　“你笑什么？”

　　秦罗斜视他。

　　“没什么，就是觉得那几人实在太不幸运了……”姜小凡摇头，道：“在这片世界里，如果换作其它地方，我们要正面面对里面的三人，就算有无缺圣兵在手也会很麻烦。但是，有些事就是那么不凑巧，偏偏这里是熔冰炉……”


第1164章 魔气

　　立身在这片雪峰外，姜小凡觉得自己和秦罗倒是真的有些幸运，因为这里是熔冰炉，更因为他掌控有引灵术，曾经参悟过这种逆天的地势。

　　“你这话是什么意思？”

　　秦罗好奇道。

　　他不是很理解。

　　姜小凡淡笑，道：“没什么，我把这里变成我们的战场。”

　　“哦？”

　　秦罗瞪眼。

　　“看着就好。”

　　姜小凡道。

　　这片雪峰绵延无尽，方圆不知道多少里，此刻，姜小凡沿着这片雪峰群刻印着银色的引灵符文，不仅是在地面上，连虚空中都被烙印下了引灵大阵。这个过程持续了很久，直到两个时辰后，他才停了下来。

　　“好了？”

　　秦罗问道。

　　“好了。”

　　姜小凡点头。

　　他沿着这片峰群走了一圈，刻印下了密集的引灵符文。

　　秦罗望着雪峰深处，道：“那现在我们是进去吗？”

　　雪峰深处有着三尊天族的强大修士，其中甚至有一尊半步圣天强者，如今被那些人发现了熔冰炉，就要潜入其中，他可不想其中的好东西被天族给捷足先登。

　　“不着急，看一会再说。”

　　姜小凡摇头。

　　他虽然已经在四周布下了密集的引灵大阵，已经无惧其中的天族三人，但是尽管如此，他也依旧没有必要在这个时候就闯进去，那三人在这个时候潜入熔冰炉内，一时半会肯定取不走深处的东西，反而可以替他们探探路。

　　“你倒是沉得住气啊。”

　　秦罗道。

　　两人在雪峰外蹲了下来，隐匿全身气息，像是两截枯木般。

　　……

　　雪峰深处，一片熔炎之所内，寒冷的冰雪覆盖了四周，展现出一幅绝世奇景。在这附近立着三尊高大的身影，各自眼中有浓浓神辉，盯住了前方的神秘之所。

　　他们已经在这里观摩了很久，此刻终于动了。

　　“切记要小心，越是这样的仙地，蕴含的危机也就越大。”

　　最中央的那人道。

　　这人就是天族镇守在这里的半步圣天，名为尹傲，穿着一袭赤金战甲，两只眸子深邃无比，开合间神光湛湛，其中仿佛孕育着一对绝世杀剑，给人一种极为可怕的感觉，单单只是目光就凌厉无匹。

　　“大统领请放心。”

　　旁边的一人郑重道。

　　他们在缓慢的朝着前方靠近，很快来到了最边缘地方。

　　“下去吧。”

　　尹傲道。

　　他自己最先跨出脚步，一抹神光荡开，很快就跨入了其中，而几乎就是在跨入其中的一刹那，这个强大的半步圣天微微一震，脸上浮现出些许惊色。

　　“不愧是传说中的地势，果然不简单。”

　　他沉声道。

　　此刻，他立身在熔冰炉内部，烈火汹汹，似要焚尽一切，而后，四周又有刺骨的坚冰在漂泊，仿佛要将万物都给冻结住，这样两股原本绝对对立的力量相互融合在一起，突然步入其中，强大如他都被震的晃了那么一下。

　　“切记小心！”

　　他偏头望向旁边，对着两外两尊天族君王道。

　　“是！”

　　另外两人重重的点头。

　　强如半步圣天级的存在都受到了一丝震荡，更何况是他们，真正进入这片熔冰炉内，他们感觉到了这片所在的恐怖，躯体被两股力量覆盖着，仿佛一半身子要被融化掉，而令一半身子则是要被冻结住。

　　“可怕。”

　　这是两人此刻心中同时出现的词语。

　　不过，它们毕竟都是罗天君王，很快就调整了过来，与那尊半步圣天强者一起，慢慢跨向了更深处。

　　……

　　雪峰之外，姜小凡和秦罗自然将雪峰深处的一切都看在眼中。

　　“小子，他们进去了。”

　　秦罗眯着眼睛。

　　姜小凡点了点头，站起身来，道：“我们去里面。”

　　“早该如此了，这样等在这里，实在有些无聊。”

　　秦罗道。

　　两人依旧压制着自己的神力波动，像是两座石人一般在雪峰间移动，很快就跨过了数座山峰，出现在了一处巨大的洞穴前。在外面的时候，他们已经看的很清楚，熔冰炉就在这座洞穴中。

　　“停下。”

　　来到这里，姜小凡将还在往前走的秦罗拉了回来。

　　“搞什么？”

　　秦罗不解。

　　姜小凡指着前方，道：“有结界。”

　　他将道眸一直睁开着，能够看穿透明的虚无，其内部有着一座巨大的结界守护在四周，一旦有人触碰到这种结界，第一时间就会引来毁灭性的杀光，同时也会被布下这等结界的修士所知晓。

　　“这些王八蛋还真是谨慎。”

　　秦罗骂道。

　　他安静下来感悟后，果然发现了前面有种奇怪的东西。

　　“能破开吗？”

　　他望向姜小凡。

　　姜小凡摇头，道：“不用破坏，那样会打草惊蛇，我们直接跨过去。”

　　他脚底有一团银芒亮了起来，蔓延开去，很快就延伸入了前方的洞穴之内。也是这个时候，银华升起，将他和秦罗一起包裹在了其中，眨眼间消失，竟是奇妙的出现在了洞穴内部。

　　“好手段啊小子！”

　　秦罗惊讶。

　　能够这样无声无息的穿过由半步圣天强者布下的结界，这让他很震惊。

　　“没什么，只是一种技巧而已。”

　　姜小凡摇头。

　　这等术自然是引灵术法中的一种，令自身与引灵之光融合，继而与山川大势融合，由地底跨越，达到引灵之光能够达到之所，这就和他之前传入天族大本营中时所施展的手段是一样的。

　　穿过洞穴外的结界，两人一路前行，很快就看到了一片冰与火相互交融的场景，出现在了熔冰炉地不远处。近距离接触，虽然前方给人一种令人心惊肉跳的感觉，但是看上去却是那般的漂亮晶莹，宛若天地奇迹一般。

　　“这可真是……”

　　秦罗感慨，一时间却不知道该怎么来形容。

　　姜小凡盯着下方，道：“别可是了，天族的那三人已经走出去很远，我们跟上去。另外，那下方有些古怪，我的道眸也看不清楚，千万不能大意。”

　　“这个自然。”

　　秦罗点头。

　　姜小凡走向前行，一抹淡淡的银华浮现而出，夹杂着纯白与火红之光，将他和秦罗包裹在其中。

　　“这是？”

　　秦罗微惊。

　　这些纯白和红火之光分明是这片熔冰炉内的两种属性力量，如今却是被姜小凡牵扯了出来，构筑成了他们的护体结界，着实让他有些震撼。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他以这等神光包裹着秦罗，踏入熔冰炉内，朝着深处而去。

　　还在雪峰外的时候，他沿着四方布下了密集的引灵道纹，那些道纹与大地相融合，侵入到这片熔冰炉内，沟通了其中的两股力量。如今，他出现在这里，施展引灵术牵引出那两股力量，自然可以护得自身和秦罗的周全。

　　“都说冰火两重天，眼前这地方算是别出心裁了吧，冰火共存一片天。”

　　秦罗道。

　　姜小凡懒得搭理他，引灵术运转起来，点点纯白之光和红火之芒汇聚而来，于体外凝聚成坚固的防御光幕，朝着熔冰炉深处而去。

　　很快，半个时辰过去……

　　“这地方到底有多深？”

　　秦罗有些惊讶了。

　　已经过去这般久，按理说以他们罗天境界的修为，应该已经横越了无尽距离，但是此刻，他们依然没有达到底部，像是置身在一片无底湖中一般，依旧在不停的往下沉去，而且，下沉的速度越来越快。

　　“熔冰炉，又名两仪万物生，是一处神秘之地，也是一处诡异之所。”

　　姜小凡道。

　　秦罗撇嘴：“那确实挺诡异的，这么多冰与火融合在一起，火没有熄灭，冰没有融化，反而是火更加灼热，冰更加森冷。”

　　“别啰嗦了。”

　　姜小凡道，牵引来更多的火芒和冰光。

　　此刻，连他也不知道下潜了多少距离，只感觉周边的两种矛盾的属性力量变得更加可怕，压迫力大的有些惊人。

　　“咚！”

　　突然，下方传来一道巨响，有刺目的神芒从下方传来。

　　姜小凡皱眉，道：“是九重天的人，似乎陷入了麻烦中。”

　　“这麻烦看起来不小啊。”

　　秦罗也道。

　　两人的神色都变得警惕了起来，从下方的巨响声中，他们感觉到了三股有些混乱的神能，有淡淡的圣威扩散了上来。这几股神能波动自然都是源自于天族的修士，从那种混乱的感觉来看，那几人的状况并不怎么好。

　　“隐匿气息，见机行事。”

　　姜小凡道。

　　“了解。”

　　秦罗点头。

　　姜小凡再次施展引灵术，极为小心的控制着，让他和秦罗身上的气息完全被隔绝在结界之内，传不到外面。因为有与这片熔冰炉一样的两股力量在体外，他们此刻等若是和熔冰炉融合在了一起，半步圣天也难以察觉到他们的存在。

　　很快，他们靠近了下方，远远的见到了天族三人的身影。

　　“吼！”

　　一道咆哮传出，那里隐约间有黑色的兽爪出现，鳞甲森森，闪烁着死亡之光，将天族的一尊罗天君王拍飞了出去。这之后，一股很森冷的气息涌了出来，像是一口死亡之井被打开了般，幽光迫人。

　　“魔气？！”

　　姜小凡微微变色。


第1165章 灵源

　　幽暗的空间中，青色鳞甲泛着森冷的寒光，死亡气息铺面而来，像是一口通往地狱的大门被打开了般，有些惊人，有些诡异。

　　“魔气！”

　　姜小凡皱眉。

　　旁边，秦罗自然也察觉到了这等波动，诧异道：“这里难道有魔族？”

　　“不像，这种魔气太纯正了。”姜小凡摇头，他望着下方，眼中混沌仙光闪烁，道：“说是魔气，但是，这等气息似乎更像是……灵气。”

　　“灵气？”

　　秦罗瞪眼。

　　他虽然没有道眸，但是却也看到了有幽暗的魔影在其下闪烁：“难不成那些魔影还是灵气幻化而成？”

　　“虽然有些不可思议，但是却也并非没有这个可能。”

　　姜小凡道。

　　他微微蹙眉，想到了某种可能性。

　　“难道，下面是那种东西……”

　　他自语道。

　　他和秦罗盯着下方，此刻，那个方向有浓郁的漆黑魔影在闪烁，森森鳞甲飘来飘去，令天族的三人一时间显得有些狼狈。

　　“该死，什么鬼东西！”

　　熔冰炉中魔影绰绰，吼啸声有些惊人，甚至有白骨森森的爪子从暗中探了出来，包裹着冰与炎，诡异而可怕。

　　秦罗看的有些目瞪口呆：“这些到底是什么？真的是灵气？”

　　“八九不离十。”

　　姜小凡道。

　　他和秦罗体外有熔冰炉内的两种力量护着，不仅隔绝了这片神秘地势的强大压迫力，也隐匿了自身的一切气息，就算隔得并不远，天族三人也很难发现他们。

　　“这三人不会就到这里为止了吧？”

　　秦罗道。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“那里面还有一尊半步圣天，这里不可能困住他们。”

　　“咚！”

　　他的话语刚刚落下，下方传来一道巨响，神光滚滚四散。

　　天族的半步圣天强者动手了，挥手间粉碎万物，将周边的所有魔影全部粉碎了个干净。

　　“这老不死的家伙真是有够恐怖的！”

　　秦罗咬牙切齿。

　　他如今也是罗天第二重天的强大君王，几乎将天庭藏经阁内的术法修炼了个遍，所掌控的神通秘术比姜小凡还要多上很多，其中自然有很高明的遁术，不久前要不是这个人，他不可能会被抓住。

　　“急什么，待会镇压他后，让你揍他一顿。”

　　姜小凡撇嘴。

　　“好！就这么愉快的决定了！”

　　秦罗捏着拳头。

　　虽然对方是半步圣天强者，远远强过他和姜小凡，但是姜小凡既然已经这么说了，他自然不会怀疑，已经肯定了下方那个天族的半步圣天在之后会被镇压。

　　“他们走了，跟上。”

　　姜小凡道。

　　“好！”

　　秦罗点头。

　　姜小凡施展引灵术引来这片熔炉的力量，作为两人的护盾，没有丝毫震动，安稳的朝着下方而去。

　　“话说这熔冰炉到底是什么鬼地方，像是一个天坑般，没有底的吗？”

　　秦罗有些疑惑。

　　他们已经又下沉了许久，但是依然没有达到底部。

　　“你可以认为我们是在朝着这片世界的地心而去。”

　　姜小凡道。

　　“哪有这么古怪的地心。”

　　秦罗翻白眼。

　　自他们跨入熔冰炉后就一直在下沉，四周的火炎变得越来越灼热，寒冰变得越来越刺骨，似要将肉身给燃烧，似要将灵魂给冻结。

　　不过虽然如此，他们两人却并没有多大负担，至少，相比天族几人而言，他们现在是非常惬意的，仅仅只是跟在那三人身后，看着他们清理前方的一切阻碍。

　　……

　　熔冰炉内，火与冰交融，越是往下，那种内部的压迫力就越加的可怕，而越是往下，冲出的魔影也更加的可怕，几乎都能够堪比罗天级强者，甚至于，渐渐的，冲上来的已经不止是简单的魔影，更是有妖兽的影迹。

　　“看来你说的没错，这些东西似乎真的是灵气幻化。”

　　秦罗道。

　　灵气幻化为魔与妖，这听起来很荒谬，但是有时候，荒诞的事真的会发生。

　　就比如现在。

　　“嗷！”

　　下方，历吼声不断响起，不断有魔物与妖物冲起。

　　这些魔影和妖物很可怕，一般的罗天君王都挡不住，但是，天族在这个地方的人可是有着一尊半步圣天，自然不会在意这些。

　　“真的是那种东西吗？”

　　姜小凡低语。

　　他知道这里是什么样的地方，也知道下方蕴含着某种“可能”，足以让圣天之下任何人心动，结合眼前的种种现象，他更加肯定了之前的猜想。

　　“砰！”

　　下方，巨响不断传出，神光阵阵。

　　天族半步圣天强者立于此地，尽管置身于这片熔冰炉中也依旧是绝对的存在，那些魔影妖物根本奈何不了他，在他的带领，另外两尊天族君王跟在身后，小心翼翼的朝着下方而去。

　　很快，又是两个时辰过去……

　　“到底了。”

　　姜小凡道。

　　他盯着前方，眼中仙光闪烁，混沌朦胧：“果然是这样。”

　　“那是？！”

　　旁边，秦罗瞪大了双眼。

　　前方矗立着一块巨大的水晶，晶莹剔透，很漂亮，当然了，这并非是让秦罗惊讶的原因。之所以令他惊讶，那是因为这片水晶中飘荡着数不清的魔影妖物，更甚至于，那座水晶中似乎凝聚着一片大世界般，浩瀚无垠。

　　“灵源。”

　　姜小凡道。

　　秦罗有些诧异，问道：“灵源？那是什么？”

　　姜小凡道：“熔冰炉又被称为两仪万物生，这种地方孕育着一切可能。这个地方，熔冰炉沟通天地，应该是汲取了原本世界内的一切灵，魔，妖的气息，而后于此地诞生出了这样的东西，它是灵气的究极集合体。”

　　“然后呢？”

　　秦罗张了张口。

　　姜小凡望着下方，道：“圣天之下，任何人炼化它都能修为暴涨。”

　　“能够达到何等程度？”

　　秦罗好奇。

　　姜小凡顿了顿，平静道：“以这个地方的灵源来说，三清古王炼化它，不管处在三清任何一个层次，事后都能够直接跨入到罗天境界，而罗天九重天以上的君王来炼化，百分之百可以直接破入圣天境界。”

　　“你开玩笑的吧？”

　　秦罗瞪大双眼。

　　但凡修士，谁都知道“圣天”这两个字代表着什么，那是真正无上的存在，是一个难以企及的高度，眼前这个所谓的灵源，竟然能让罗天九重天以上的君王直接破入到圣天领域，这太过悚人了。

　　“岂不是堪比圣药了？！”

　　他倒吸了一口冷气。

　　“你觉得呢？”姜小凡反问，指着下方的那尊天族的半步圣天强者，道：“看他的表情就知道了……”

　　秦罗顺着姜小凡所指的方向望去，果然见到天族的那尊半步圣天强者兴奋不已，几乎高兴的疯狂了起来。望着对方这等表情，他哪里还能不相信姜小凡的话，这块晶体绝对是逆天的神物。

　　稍后，他微微一震，脸上浮现出了惊色：“这个老不死的是半步圣天修士，按照你所说的，只要得到这个东西，将之炼化，这老家伙就能达到圣天境？”

　　“差不多吧。”

　　姜小凡点头。

　　秦罗瞪眼，急道：“那还不去阻止，那老家伙要开始汲取那块晶石的力量了，等他吸收成功，就算你布下天罗地网，我们也要死翘翘。”

　　姜小凡摇头，神色显得很平静，望着下方道：“不用急，灵源不是那么容易吸收炼化的，而且，他不会有炼化的机会。”

　　“是吗？”

　　秦罗有些狐疑。

　　“骗你有好处？”

　　姜小凡道。

　　“这倒也是……”秦罗摸了摸下巴，而后突然间又想到了什么，有些好奇的望着姜小凡，道：“话说，这样一宗逆天的神物，我怎么觉得你这家伙一点都没有心动？就可是堪比圣药的东西啊！”

　　他在说这些话的时候，脸上有疑惑，眼中却有着精光在闪烁，盯着晶石，口水都快流出来了：“虽然我们都没有能够达到罗天九重天，但是纵然如此，吸收炼化了那东西后，我们的修为必然也会暴涨才对，至少，提升两三个小台阶的修为应该没有问题吧？”

　　姜小凡：“……”

　　他扫了秦罗一眼，撇嘴道：“你还是别对那东西抱有什么想法，不适合你。”

　　“不适合？”

　　秦罗微愣。

　　姜小凡指着前方，道：“看到晶石里的那些魔影妖影了吗？虽然它们都是灵气演化而成，但是那其中却也包含了这个世界里所飘荡着的真正妖气和魔气，你若是吸收炼化了它们，最后百分之百会变成半人半妖。”

　　“什么？！”

　　秦罗瞪眼，打了个寒颤。

　　他盯着那块晶石，有些不甘心的道：“真的会这样？”

　　姜小凡点头：“否则，你以为我为何会一点也不在意。”

　　他已经在这片地域的四面八方都刻印下了引灵符文，再加上对这等地势有着一些深切的研究，所以才能知晓这一点。

　　“好吧，我对它也没兴趣了。”

　　秦罗坚定的道。

　　作为一个人类，让他变成半人半妖，他怎么可能会愿意？

　　就算那能让他立刻跨入圣天领域，他也绝对会狠狠的摇头。

　　他盯着下方，看着天族那尊半步圣天脸上的激动和兴奋，颇有些恶趣味的道：“真想看看那老不死的变成半人半妖的模样，肯定很有趣。唔，不过还是算了吧，真要让他炼化了，那也是圣天级的半人半妖，咱一样得死翘翘。”

　　“自然不能让它炼化……”姜小凡点头，神色很平静，眼中闪烁着幽光：“虽然那东西不适合我们去炼化，但是那两个家伙应该没有问题……”


第1166章 现身

　　熔冰炉内火芒涌动，冰光交织，最下方的活水晶内，魔妖幻影绰绰，更是内蕴着一片浩瀚的大世界模型，充满了神秘和诡异。仅仅只是一块半人高的晶石而已，其内部却是蕴有如此之景，怎能不让人心惊？

　　“好好好！”

　　九重天的半步圣天强者大笑，握紧了拳头，眼中满是兴奋。

　　他不如姜小凡对眼前这块晶石了解的透彻，但是却也多少懂一些，至少知道吸收炼化了这块晶石后，他可以跨入到圣天境界，从而成就无上尊位。当然，他所知道的，也仅限于这一点而已。

　　暗中，秦罗嘀咕道：“好个屁，让你变成一只死妖人。”

　　姜小凡：“……”

　　他们就立身在距离灵源不远处的地方，相隔天族三人也很近，但是因为体外的结界是这方空间内的两种属性力量组成，所以掩去了他们所有的气息，让他们仿若空气一般，纵然是天族的半步圣天强者也感应不到。

　　前方，天族的半步圣天盯着前方，眼中的神芒极其浓郁。

　　“你们守在这里，注意四周。”

　　他对着身后的两人道了一句，抬腿朝着前方走去。

　　灵源漂浮在前，像是一块魔水晶般上下沉浮，它体外缭绕着数种不同的气息，有魔气，有妖气，但是归根到底，这些都是灵气，最为纯粹的灵力集合体。

　　“吼！”

　　似乎感觉到有人在靠近，灵源震动，万魔咆哮。

　　灵源中有着无数的魔影妖影，这一刻，随着灵源的颤动，数不清的魔妖幻影从其中冲了出来，亮着一双双血色的眸子，疯狂的朝着天族的半步圣天修士冲去。

　　“轰！”

　　眨眼间而已，一股特殊的波动扩散开来，强大的惊人。

　　暗中，秦罗倒吸冷气，有些震骇的道：“那个灵源到底是什么啊，我怎么觉得那里面就是一片魔与妖所居住着的世界，这些魔妖幻影简直比真实的还可怕！”

　　“因为这里是熔冰炉。”

　　姜小凡道。

　　熔冰炉内蕴有一切可能，这块灵源就是这片地势集聚北微星的无尽妖魔之气所化成，那其中的影迹虽然不是真实，但是却比真实的更加可怕，充满了攻击性。

　　天族的半步圣天强者名为尹傲，此刻他跨入前方，逼向灵源而去，突然面对着如此多的魔妖影迹的冲击，躯体微震，朝着后方退了一步。

　　“大统领？！”

　　后方，另外两尊天族君王脸色微变。

　　“无妨。”

　　尹傲冷漠道。

　　他毕竟是半步圣天境的存在，虽然这个地方可怕了一些，但是还真的不见得能够难得倒他。此刻，他朝着前方跨出一步，右手挥出大片神芒，迎向前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　冲来的魔妖幻影先后被崩碎，尽数消散。

　　不过尽管如此，灵源也是极为不寻常，随着前面的魔影妖影消散，后面冲出来的妖魔们更加的可怕，它们宛若真实存在着的一般，厉声咆哮，吼动山河，竟将天族的这尊半步圣天也逼得有些狼狈起来。

　　“可怕啊可怕。”秦罗感慨，而后突然间嘿嘿的笑了起来，道：“我说小子，这也是个机会啊，趁着那个老家伙被灵源托着，我们在这个时候突然攻击，想来会给那老货一个不小的惊喜吧？”

　　姜小凡摇头，道：“不急，灵源没有那么好收服，既然存在于这个地方，那么想要得到它就必定会危机重重，至少如今的这些妖魔幻影就是一个方面。我们要在之后取到它，必然也要面临这等阻碍，现在有人替我们扫清阻碍，何乐不为。”

　　秦罗微愣，而后又嘿笑了起来：“小子你真是太阴险了！”

　　“轰！”

　　强大的神能波动在这片熔冰炉之下浩荡开来，天族的尹傲先后施展神通秘法朝着前方挥去，在破灭掉灵源周围那些充满攻击性的妖魔影迹的同时令这片所在近乎沸腾起来，四周的火与冰竟然都在开始崩碎。

　　“不简单……”

　　姜小凡眯着眼睛，低声自语。

　　这里可不是一般的地方，是蕴含有一切可能的熔冰炉，对方的神通秘法竟然能够将这其中的火与冰这般简单的破灭掉，足以说明其可怕之处，就算在半步圣天中估计也是一方顶级强者。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　灵源外魔啸震天，妖吼慑人，整个熔冰炉都在晃动。

　　“哼！”

　　尹傲冷笑，翻手为云覆手为雨，如巨灵神般朝着前方走去。虽然他朝着前方跨步的速度很慢，但是却真的是在前进，已经快要接近灵源的置身之所。

　　“小子，动手吗？”

　　秦罗沉声道。

　　姜小凡摇头：“再等一会。”

　　灵源内的那些妖魔影迹，它们的攻击性依旧很强烈，他能够感觉到。他在等着天族的半步圣天强者替他们开路，等对方彻底抹除灵源的攻击性，以省去他们之后的许多麻烦。

　　“总还需要一些时间。”

　　他平静道。

　　天族的半步圣天强者与灵源争斗，灵源沉浮，妖魔幻影不断冲出，像是妖与魔的洪流般，似打开了一道地狱的大门，那种恐怖的波动越来越可怕，骇人听闻。

　　“这东西太妖孽了。”

　　秦罗倒吸冷气。

　　那些魔与妖真的如同是真实的一般，天族的半步圣天强者面对它们也显得有些麻烦，神通秘法一道道的打出，原本并不远的距离，它生生走了快一个时辰了。

　　“马上就到了！”

　　天族的半步圣天强者冷漠道。

　　他的眸子中交织着湛湛神辉，随着一步一步朝着前方跨进，脸上的兴奋之光也就越来越浓。在他的眼中，前方已经不是一块晶石，而是一副宝座，圣天宝座。

　　“轰！”

　　他出手越来越犀利，神光乱舞。

　　这个过程自然很耗费神力，因为除却来自灵源的妖魔影迹的冲击外，这片熔冰炉本身的火与冰也时不时的淹没而来，酝酿出一场场的冰火风暴，充满了毁灭一切的威能，让他数次陷入困境，神力的消耗速度很是惊人。

　　然而尽管如此，他却并不在乎，因为如今的北微星已经在他的掌控中，他可以随时勾动这片世界的祖脉来恢复消耗的神力。

　　很快，又是两个时辰过去……

　　“到了！”

　　天族的半步圣天修士眼冒璀璨精芒。

　　经过数个时辰，他终于彻底磨灭了灵源外的那些充满攻击性的妖魔影迹，出现在了灵源一米之外。看着近在眼前的灵源水晶，他眼中的兴奋浓郁到极点，颤抖着伸出右手朝着前方抓取。

　　“圣天境！”

　　他颤声道。

　　抓住灵源，吸收炼化，他将步入圣天境！

　　“铿！”

　　突然，刺耳的剑啸响起，一道通天的黑白剑罡突兀的出现，割开了熔冰炉，径直斩向他而来，惊得他快速后退。这一剑有些可怕，突然间袭来，纵然强大如他也有些忌惮。

　　“谁！”

　　他后退出去三丈，冲着四方怒喝道。

　　姜小凡和秦罗从暗中走出，撤去体外结界，显出了身形。此刻，他们就站在灵源不远处，距离天族三人并不远，一个神色淡漠，一个表情戏谑。

　　望着两人，天族三人都是脸色猛变，不仅是因为他们一直未曾发现两人就在身边，更是因为三人看清了姜小凡的样子。

　　“是你！”

　　尹傲冷酷道。

　　但凡天族罗天级以上的修士都知道姜小凡，知道他是九重天数位天主同时提起的人，是重要的捕捉对象。虽然这段时间来，九重天放缓了对姜小凡的追捕，但是，天族的君王们依然记得这件事，记得要抓捕姜小凡。

　　他们惊讶于姜小凡的出现，同样也惊讶于秦罗会在这里，他们记得很清楚已经将秦罗镇压在了那片大本营内，为的就是引来姜小凡等人，可是现在，姜小凡出现在了这里，而本该被镇压着的秦罗也在这里。

　　刹那间，一股不详的预感涌了起来。

　　其中一尊君王盯着秦罗，寒声道：“我等带出的那些族人怎么样了！”

　　“你觉得呢？”

　　秦罗讥笑。

　　“你！”

　　这尊天族君王顿时脸色更寒，杀光肆意。

　　前方，尹傲冷着脸，道：“不用问了，那里的结局很明显。”

　　他身后的两人皆是一颤。

　　“那……寅宝君王呢？”

　　其中一人问道。

　　尹傲面无表情，残酷的盯着姜小凡：“死了。”

　　就在刚才，他已经以神念扫视过这整片大世界，扫向那处大本营，此刻，那个地方依然是一片焦灼的废墟，连一具完整的尸骸都找不到。

　　“死了？！”

　　天族另外两人皆是一颤。

　　他们眼中满是杀机，咬牙切齿的望着秦罗，道：“该死，早知道会这样，应该先宰了这只爬虫！”

　　他们有些后悔了。

　　前方，天族的半步圣天强者冷哼了一声，道：“不用后悔，能够引来这样一条大鱼，寅宝也算死得其所，镇压了他，天主们会少点一宗烦恼。”

　　这话一出，他身后的两人脸色又变了变。

　　“不错！”

　　两人都点头，神色恢复了过来，眼中精芒湛湛。

　　天族的半步圣天强者朝着前方跨出一步，冷漠的朝着姜小凡而去：“这些年来，你这只小蚂蚁也蹦跶的足够欢实了，现在是该结束了……”


第1167章 熔冰炉对祖脉（上）

　　天族三人皆是神色冷漠，其中，尹傲朝着前方走去，眸子残酷：“是时候结束了，你是自己动手，还是等本座动手。”

　　他居高临下的俯视着姜小凡，仿若一切尽在掌控中。

　　不过，这也很正常，毕竟他是半步圣天级的存在，而姜小凡却仅仅只是一尊罗天六重天的君王而已，这之间所相差的距离太大了，半步圣天可以轻易镇压六重天的君王，他根本没有将姜小凡放在眼中。

　　“你个老货！”

　　姜小凡还没有开口，秦罗有些不爽了。

　　尹傲脸色一寒：“找死！”

　　他右手微动，一道冰冷的剑气激射而出，贯穿向秦罗。

　　不过，也是这个时候，另外一道剑啸响了起来，姜小凡神色平静，意念一动，密集的黑白色剑罡斩下，以量对抗质，将天族这尊半步圣天的杀剑挡了下来。

　　“手段不错！”

　　尹傲冷漠道。

　　姜小凡神色平静：“这种话不需要你来重复，听的太多了。”

　　“狂妄！”

　　尹傲脸色一冷。

　　对于姜小凡，他自然不会多说什么，右手再震，又是一串剑光横扫而出。

　　“嘁。”

　　姜小凡冷笑。

　　他伸开右手，掌心朝前，一张银色阵图凭空显化而出，将这片空间内的火芒与冰光全部牵动了过来，轻而易举的挡下了尹傲的密集杀剑。

　　“你！”

　　尹傲动容，脸色微微变了变。

　　再次盯着姜小凡，他感觉到了一丝不妥，至少，他觉得姜小凡在这片熔冰炉内显得太过随意了，而且，刚才的那张银图竟然牵引来了这片熔炉内的两种属性力量，这让他心中有些惊讶。

　　前方，姜小凡神色很平静，对着秦罗道：“淫贼，那两人你来解决。”

　　他说的自然是除却尹傲外的两尊天族君王。

　　“你打一个，我打两个？”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡斜视他，道：“要不，我和你换换，你打一个，我打两个？”

　　“……”

　　秦罗翻白眼。

　　他没有多说什么，身形一闪就消失，手中仙光涌动，斩向天族另外两人。

　　“铿！”

　　一道剑啸响起，斩向秦罗。

　　尹傲在这个时候动手，冷酷道：“一只小爬虫也想绕过本座吗？”

　　“喀！”

　　这一剑很可怕，将熔冰炉的内部空间的斩出了一道裂痕。

　　只是，这可怕的一剑终究没有能够逼近秦罗，刚刚斩出去两丈远就被一张银色阵图笼罩，直接崩碎成了粉末。

　　“你还是关心下自己比较好。”

　　姜小凡平静道。

　　根本没有见到他做出什么动作，天族的尹傲脚底就有一方银图浮现，像是一口吞天纳地的黑洞般，有数不清的剑气从其中冲出。

　　尹傲脸色微变，周身神芒震动，快速后退数十丈远。

　　“逃的倒是挺快。”

　　姜小凡讽刺。

　　闻言，尹傲脸色顿时变得更加冰寒。

　　姜小凡的话语很平淡，但是却很刺耳，至少对于尹傲这等半步圣天级的存在来说是这样的，一个六重天君王居然将“逃”这个字眼用在身为半步圣天强者的他的身上，这简直就是赤裸裸的打脸。

　　“先镇压你！”

　　他冷酷的道。

　　灵源就在不远处，他朝着那块晶石扫了一眼，眼中尽是贪婪和渴求，他想快一些镇压姜小凡，而后他要在第一时间炼化吸收掉这块灵源，跨入圣天境。

　　“你得不到它，它是我的。”

　　姜小凡道。

　　这让尹傲脸色更加寒了几分，无情的盯着姜小凡：“它是本座的！”

　　“轰！”

　　他的眼神极其残酷，磅礴威压突兀的冲起，半步圣天境界的实力尽显无疑，令这片熔冰炉都晃动了起来。这一刻，他无疑是恐怖的，那等气机让远处正在交锋的秦罗和另外两尊天族君王都是脸色一变再变。

　　“本座修道数万载，如今是半步圣天，只差一步就能跨入圣天境，你以为凭你这样的爬虫，能够真的挡住本座吗？找死而已！”

　　他冷酷道。

　　此时此刻，他身上的气息在不断攀升，淡淡的威压扩散而出。

　　一股股飓风突兀的席卷开来，将姜小凡的头发吹的狂乱舞动，他的脸上浮现出了一抹讥讽，满是不屑的道：“半步圣天很了不起？我又不是没杀过。”

　　这话一出，这个地方全场皆静。

　　“虚张声势？太肤浅了。”

　　尹傲冷笑。

　　罗天六重天的君王居然称自己斩杀过半步圣天这等级数的人物，这在他看来简直就是一个天大的笑话，是一个冷笑话。

　　“是不是虚张声势，你马上就知道了。”

　　姜小凡依然平静。

　　他眼中有混沌仙光浮现，淡淡的银华闪烁于体外，这片熔冰炉突兀的震动起来，一道道的火芒和冰光凝聚儿来，于他胸前汇聚成一柄四尺余长的仙剑，被他一把握在手中，径直朝着尹傲斩了过去，那等威势仿佛要将天都给斩断一般。

　　“砰！”

　　尹傲被震飞，脸色猛然一变。

　　在这一剑之下，他被震退了数丈远，胸口有血迹在蔓延。

　　“大统领！”

　　远处，另外两尊天族君王皆变色。

　　秦罗自然也看到了这一幕，双眼发凉，道：“小子行啊！”

　　他知道姜小凡有手段抵挡尹傲，但是真正看到姜小凡出手伤了对方时，他依旧忍不住惊讶，毕竟姜小凡只是罗天境界而已，而对方却是在半步圣天层次，这原本就是一个非常不平等的碰撞。

　　远处，尹傲脸色一变再变。

　　“你居然能掌控这个诡异之地的力量，这怎么可能！到底是怎么做到的！”

　　他寒着脸道。

　　他深知这个地方很可怕，就算他将这片世界收入了囊中，但是也无法掌控这片区域的力量，可是现在，姜小凡居然做到了，而且是那么的从容！

　　“嗡！”

　　空间颤抖，熔冰炉内，银图震动，嗡嗡而鸣。

　　四周的火芒与冰芒像是流水一般涌动了过来，凝聚成一道道恐怖的杀光，如同是一张巨网般，再次朝着前方击杀而去。

　　“想掌控，然后就掌控了。”

　　姜小凡平静道。

　　熔冰炉乃是一种逆天的地势，身处在这其中，他以引灵阵纹牵动出这片天地自然神炉内的力量，纵然是半步圣天也不可能挡得住，因为，他甚至连灵源内的力量都牵引了出来，无穷魔妖幻影再次浮现。

　　“你！”

　　尹傲心惊，瞳孔凸起。

　　望着这等画面，他心中升起一股不好的感觉，更是有些愤怒。

　　“爬虫！别碰本座的东西！”

　　他怒声道。

　　“轰！”

　　一道道仙光从大地底部冲出，快速涌入他的体内，让他的气息瞬间攀升，变得越来越可怕。

　　“世界祖脉的力量吗……”姜小凡神色平静，冷笑着伸出右手，道：“祖脉的力量又如何，你能够掌控多少？两成就是极限了吧。而在挥霍这等力量的时候，你又需要消耗何等程度的精气神？你能支撑多久？”


第1168章 熔冰炉对祖脉（下）

　　世界祖脉的力量不是谁都能够掌控的了，至少姜小凡就很清楚，半步圣天级的尹傲也仅仅只能够发挥出这片世界的祖脉的两成力量，这已经算是极限了。

　　“嗡！”

　　他脚下引灵纹络闪烁，一头冰火赤龙冲出，扑向尹傲而去。

　　“小辈！”

　　尹傲眸子冷冽。

　　他在方才触动了这片世界的祖脉之力，不仅恢复了抹除灵源攻击性时所耗费的神力，己身的气息更是提高了不少，抬手就震碎了扑过去的赤龙神霄。

　　他朝着前方跨步，阴冷道：“今日，你不想死也得死。”

　　“咚！”

　　随着他的步伐跨出，这片天地突兀震动起来，如同发生了地震一般。

　　姜小凡冷笑，道：“熔冰炉是一座天地熔炉，蕴含万道，你在这里肆意妄为，最后只能是自食其果。不过，这也是一件好事，省去了我很多麻烦。”

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，熔冰炉自行沸腾，像是发生了海啸一般。

　　“怎么回事！”

　　尹傲脸色微变。

　　熔冰炉震动，冰与火突然旋转了起来，如同是一个巨大的漩涡，吞天纳地，直接出现在尹傲身边，夹杂着灼热和冰寒这两种矛盾的气息，很是骇人。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这并非是他在动手，而是尹傲引动祖脉的力量时，干扰了熔冰炉的存在，令曾经被吸纳在这其中的“道”变得狂暴了起来，自主攻向了引起这等波动的尹傲。

　　熔冰炉，这是一处宝地，可也是一处绝地。

　　不远处，天族另外两尊君王也是脸色猛变，因为熔冰炉内的漩涡洪流不仅只是卷向尹傲，他们所在的位置也受到了波及，一道可怕的浪潮朝着他们淹没而来。

　　“我靠！小子帮忙！”

　　秦罗瞪眼。

　　他在和天族两尊君王交战，自然也在这道浪潮的覆盖范围内。

　　这样的浪潮，他难以抵挡。

　　姜小凡传音，道：“不用在意，我刚才在你身上留下了引灵纹络，立身在这其中，这里就是我们的主场，不会受到熔冰炉内的冰火道芒的压制。”

　　“轰！”

　　冰火浪潮淹没而去，天族两人直接被冲飞。

　　秦罗立在原地，望着自己的双手，瞪大了双眼，刚才的那股冰火浪潮袭来，虽然也落在了他的身上，但是却没有对他造成丝毫伤害，反而是神力恢复了不少。

　　反观另外两人，却都是狼狈不堪，大口咳血。

　　“好机会啊！”

　　他嘿笑了一声，踩着步子就冲了过去，对着两人同时下狠手。

　　另一边，天族的半步圣天足够强大，被吞入到那个巨大的漩涡中后，生生凭借着强大的修为撕裂了这道漩涡，从其中跨了出来。

　　“没什么大不了。”

　　他望着姜小凡，眼神阴冷。

　　他是半步圣天强者，又有世界祖脉相助，如今的实力可以说是深不可测，并不怎么在意熔冰炉内的危机，一双眸子充满了杀光和冷芒。此刻，他盯着姜小凡，眼中凶光闪烁，两束闪电径直冲了过去。

　　“是吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　他蹲了下来，双手同时压下，顿时让这片熔冰炉再次沸腾起来。

　　无数银色阵图浮现而出，密密麻麻，几乎封闭了这整片熔冰炉，也沟通了这片空间中的无穷道力，径直朝着天族半步圣天淹没而去。可以清晰的看到，红色和纯白色的两道奇光不断涌现，撼动十方。

　　“砰！”

　　尹傲被震飞，脸上露出惊色。

　　他的实力足够强大，而且如今掌控了两成的世界祖脉之力，但是此刻却隐隐落在了下方，这让他的脸色很难看，铁青一片。最为主要的是，他发现姜小凡对这片熔冰炉的掌控越来越纯熟，能发挥的力量越来越可怕。

　　“你怎么可能如此纯熟的掌控这种力量？！到底是如何做到的！”

　　它眼中满是心惊。

　　他知道这个地方是传说中的熔冰炉，自然也就知道这个地方的可怕，否则也不会在那方洞穴内静观了数日才迈开脚步跨入其中，他在这数日间，一直在尝试着掌控这片熔冰炉内的力量，但是却始终不能成功。

　　他可是半步圣天强者啊，通过某种手段甚至连这片世界的祖脉都能掌控两成，可是却无法掌控这个地方，足可见熔冰炉的不凡。然而现在，姜小凡竟然做到了，似乎很轻易的就掌控熔冰炉之力，这有些诡异，有些可怕。

　　“到底是怎么做到的！”

　　他喝问道。

　　“想做到，所以做到了。”

　　姜小凡平淡道。

　　他修有引灵术，可掌控山川大势，几乎能够牵引天地间的任何力量。

　　熔冰炉确实很可怕，可他在运转起引灵术后却依旧可以使用它们，当然，这种使用并不是掌控了熔冰炉之力，他只不过是以引灵术牵引，而后在其中注入了自己的意志罢了，这是在借力，借助自然之力。

　　伊傲眸子阴冷，无情的盯着姜小凡。

　　姜小凡的话语很平淡，但是却很自信，这种自信令它很不舒服。

　　它是半步圣天级强者，而姜小凡却只有罗天六重天的修为，这之间的差距大的惊人，可以说是一道巨大的鸿沟，然而面对着这道鸿沟，姜小凡却竟然能够这么平淡的面对它，这令它的眸子越来越冷。

　　“区区人类，不过只是勉强掌控了熔冰炉之力而已，凭这一点你就敢出现在本座面前，真以为凭借着熔冰炉之力就能让本座对你无可奈何吗？”

　　它无情的道。

　　姜小凡平静的点头：“我就是这么认为，你能奈我何？”

　　火芒与冰光在他身畔交织，他偏头望向身后不远处的灵源，脚底引灵符文扩散，很快就将灵源给包裹了起来。

　　“吼！”

　　妖魔嘶吼的声音响起，灵源内的妖魔影迹几乎活过来了一般，全部冲了出来。

　　熔冰炉是一处极为特别的地方，从某种程度而言，算的上是这片世界的第二祖脉，孕育着无穷可能。面对着天族的半步圣天强者，而且还掌控着两成的祖脉力的人，他虽然并不怎么在意，但是也绝对没有轻视。

　　“该死的爬虫，不要碰它！”

　　尹傲怒道。

　　他浑身神光涌动，一道精芒从他体内冲了出来，化成一柄布满了倒刺的双头剪，直接朝着姜小凡挥了过去。

　　一瞬间而已，无尽妖魔影迹被崩碎的一干二净。

　　“准圣兵！”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　尹傲脸色阴冷，双眸更是残酷：“确实，掌控了这片熔冰炉后，修为间的差距被弥补了上来，甚至，你能勾动灵源内的力量，就算本座掌控有两成祖脉力也无奈你何，毕竟，这个地方原本就很难引来祖脉之力……”

　　“只是那又如何？你终究不过只是人类而已，外来的力量不属于自己，只有己身的力量才能在关键的时候将自己引导向胜利之路。”

　　他的神色很冷漠，一副高高在上的模样。

　　姜小凡有些想笑，望着尹傲，道：“不过只是一宗准圣兵而已，这就能够让你这么自得自傲？你是以为，这宗准圣兵就能够将你引导向胜利之路？”

　　“对付你足够了。”

　　尹傲脸色森寒。

　　他头顶的准圣兵光华灼灼，以两成的祖脉之力催动，顿时爆发出了更加可怕的圣威，像是一宗真正圣兵现世了般，化作一轮神阳镇压而下。

　　“嘁。”

　　姜小凡不屑一笑。

　　他望着尹傲，道：“虽然能够直接碾死你，但是我不会那么做，留着你还有些用。唔，正好，你以两成祖脉力催动准圣兵，我试试以熔冰炉的力量催动神器，看看最后谁能够占据上方。”

　　闻言，尹傲先是一愣，而后顿时大笑。

　　“神器？你说神器？你想以神器来抗衡本座的准圣兵？”他望着姜小凡，像是看白痴一样，冷笑道：“这是本座这一生听过的最好笑的笑话。”

　　“是吗？那你真应该感谢我，因为今日之后，你将再没有机会听到这样的笑话了。”

　　姜小凡平静道。

　　“铿！”

　　他伸出右手，一抹玄青神芒从他体内激射而出，化作一杆方天神戟，散发着浓郁到极点的杀光。更甚至于，神戟的戟锋上有丝丝缕缕的玄青神芒流转，时而往上，时而往下，时而左旋，时而右回。

　　因为这缕玄青神芒，整个熔冰炉都震颤了一下。

　　“本源混沌光？！”

　　对面，尹傲刹那间变色。

　　“你倒是挺有眼光，不过，这也正常，毕竟是半步圣天……”姜小凡诡笑着望着他，忽而勾了勾嘴角，道：“那么就开始吧，看看是我的神器强大，还是你的准圣兵厉害。”

　　“铿！”

　　他手持着混沌神戟，微微一震，贯穿向前。

　　混沌神戟，这是他的唯一道兵，虽然他很少使用这杆神兵，但是却一直没有停下过对它的淬炼。他以混沌天晶锻造出这杆神戟，如今它虽然只是一件神器，但是却绝对有硬撼准圣兵的资本！

　　“咚！”

　　巨大的震动，混沌神戟与准圣双头剪碰撞在一起，神光飞溅四方。

　　尹傲的脸色有些难看，铁青一片：“明明只是神器而已，居然挡住了本座的准圣兵！”

　　“只是挡住？”

　　姜小凡冷笑。

　　随着他的话语落下，神戟之端，本源混沌光闪烁奇光，突兀的压了下去，像是一片星空落了下来，直接让准圣双头剪发出一声脆响，当场破开一道裂痕。


第1169章 自寻死路

　　时至今日，姜小凡达到罗天第六重天，修成了大半个混沌体，已经可以自如的掌控混沌之力，再也不像曾经那般，只能偶尔才能触动神戟内的本源混沌光。

　　“喀！”

　　脆响声很刺耳，回荡在这整个熔冰炉中。

　　“你！”

　　尹傲变色。

　　他的双头剪可是准圣兵，但是现在与姜小凡的神器碰撞，竟然反而落在了下方，这让他极为难受，脸庞都变得狰狞了起来。

　　“这个笑话好笑吧？”

　　姜小凡讽刺。

　　此话一出，尹傲铁青的脸庞顿时变得扭曲了起来。

　　之前，姜小凡称要以神器与他的准圣兵对碰，他称这是天地间最好笑的笑话，而后现在，姜小凡以神戟斩裂了他的准圣兵，再反问他“这个笑话好笑吧”，这等若是在赤裸裸的抽他耳光，让他的脸颊火辣辣的疼。

　　“人类！”

　　他紧咬着牙齿，双眼快要喷出火来。

　　堂堂半步圣天级强者，居然遭受到如此羞辱，他如何能够忍受？只是瞬间而已，他怒吼了起来，狂暴的神能席卷而出，像是龙卷风一般浩荡开来。

　　“死！”

　　他吼出一个大字，疯狂的冲杀而上。

　　准圣兵盘旋于其头顶，此刻从中分开，变成了两柄短刀，从左右两个方向杀向姜小凡。因为有世界祖脉的支撑，它们都显得极为可怕，宛如是两宗圣兵般。

　　“同等实力下，我要杀你和斩草没有什么区别。”

　　姜小凡平静道。

　　他所谓的同等实力就是比喻着眼前……

　　尹傲虽然是半步圣天强者，虽然掌控有两成的世界祖脉，但是他也不差，他站在这里，以引灵术为媒介，可牵引出整个熔冰炉的力量，甚至包括那块灵源在内。如此一来，双方的实力等若是处在了同一个台阶上。

　　“铿锵！”

　　神戟震动，被他持在手中，洞穿向前。

　　神光浩荡，风暴突起，他手中的神戟与一半的双头剪碰撞在一起，顿时将之震飞了出去，然而也是这个时候，另一边，另一半的双头剪贯穿而来，几乎呈现出一个死角状态，神戟根本来不及回防。

　　“被洞穿吧！”

　　尹傲厉喝。

　　他的眸子十分狰狞，布满了杀意。

　　姜小凡显得很平静，手中神戟脱手而出，化作一道幽光贯穿向前，同一时间，他的另一只手已经握成了拳头，迎着洞穿而来的另一半双头剪直接砸了下去。

　　“想以肉身与本座的准圣兵硬碰？找死！”

　　尹傲冷笑。

　　他像是看白痴一样看着姜小凡，准备欣赏姜小凡的拳头被贯穿的场景。

　　然而，他终究失望了。

　　“铛！”

　　一道脆响传出，姜小凡的铁拳平淡无奇，但是却仿若是一片星空般沉重，直接将另一半的双头剪给砸飞了出去。

　　“不可能！这怎么……”

　　尹傲脸色惨变。

　　不过更让他惶恐的还在后面，他还在震惊于姜小凡居然徒手崩开了他半边准圣兵，一道玄青之光已经从后方飞来，快到极致，直接对准了他的胸口。

　　“噗！”

　　神戟如龙，将尹傲洞穿，带出大块的心脏碎片。

　　心脏被洞穿，血水止不住的横溢，这让尹傲的脸颊变得越来越扭曲，有愤怒，有痛苦。他仰天大吼，大地之下突兀的冲出密集的光束，全部涌入了他的体内。

　　“罪恶梦庵！”

　　他撑开了一片幽暗的空间，朝着姜小凡覆盖而来。

　　磅礴而可怕的气息交织，此刻，他以祖脉之力支撑起了自己的最强领域，以这最强大的底牌朝着姜小凡笼罩了下去。这样的领域有些可怕，因为是半步圣天所有，其中的道则波动恐怖的令人发指。

　　远处，天族另外两尊君王皆被惊动了。

　　“大统领展开领域了？”

　　其中一人大惊。

　　另一人也惊讶，不过更多的是振奋：“大统领的罪恶梦庵乃是神域，当初据说连天主大人都曾夸赞过，圣天之下从未有人能够挡住！”

　　“赢了！”

　　最先开口的那人道。

　　两人脸上都浮现出了喜色，他们不止一次见到过尹傲的战斗，每当尹傲展出领域的时候，就是战斗结束的时候。

　　“嘁。”

　　一道不屑的声音响起，满是嘲讽。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　天族两尊君王被砸飞，各自咳血，愤怒的望着秦罗。

　　他们之前被熔冰炉内冲起的那股浪潮所伤，神力消耗的极多，再加之要一直抵挡熔冰炉的压力，此刻合力也只能与秦罗争个不相上下。他们在尹傲撑起领域的时候稍稍分神，自然就给了秦罗机会，每人都挨上了一击重拳。

　　“混蛋！”

　　两人怒视秦罗，眼中杀意无穷。

　　对此，秦罗毫不在意，脸上满是嘲讽和挪揄。他朝着天族半步圣天修士的方向望了一眼，戏谑道：“看你们的样子，觉得那老货赢定了似的，殊不知那老东西这就是自己把自己往地狱之门内推。”

　　他可是很清楚姜小凡掌控了些什么手段，看到天族半步圣天修士居然展开了领域朝着姜小凡覆盖而去，他顿时就乐了。

　　“你什么意思！”

　　一尊君王皱眉。

　　能够达到罗天领域，他们自然都不可能是白痴，瞬间就听出了秦罗话语中的讽刺意味，有一种不祥的感觉升腾而起。但是纵然如此，他们察觉到了一些不妥，可却无法知道这不妥之处到底源自哪里。

　　“想知道什么意思？待会你们就知道了。”

　　秦罗大笑。

　　他挥洒着无穷秘术神通，封天困地，朝着天族两尊君王镇压而去。

　　“蝼蚁！”

　　“斩了他！”

　　两尊君王脸色皆森然无比。

　　三人对战，虽然远不如姜小凡和尹傲来的恐怖，但是怎么说也都是罗天君王，自然也不可能平稳到哪里去，在这熔冰炉内掀起一道又一道的毁灭性风暴。

　　于此同时，另一边……

　　“杀！”

　　尹傲大吼。

　　他的瞳孔变得有些血红，支撑起神域朝着姜小凡覆盖而下，眼中露出了最为残酷的表情：“让这一切都结束吧！然后，本座要跨入圣天境界！”

　　他的目光落在了灵源之上。

　　“轰！”

　　神域压下，震动四方。

　　远处的另外两尊天族君王对他的神域十分有信心，他自己自然更有信心，因为这宗神域乃是他真正的底牌，比准圣兵更加强大。他有理由相信，不，应该说是不得不相信，自己的神域压下，绝对能够镇压掉姜小凡。

　　姜小凡抬头，望着覆盖而来的磅礴空间，不禁有些微微发愣。

　　“怕了吗？可惜，迟了！”

　　尹傲冷道。

　　他所撑开的神域突兀加快速度，快到极点，眨眼间就将姜小凡覆盖在了其中。

　　“好了，就在这里终结吧。”

　　他冷酷的道。

　　这是一片充斥着血红和幽暗的空间，土地潮湿，荒芜一片，踩在这片土地上，他浑身散发出了一股睥睨万物的气息，如同是万古帝皇一般，高高在上，背负着双手，一步一步朝着姜小凡走了过去。

　　这里是他的世界，他就是主宰。

　　前方，姜小凡低着头，突然觉得有些想笑，自己居然被对方收到领域中来了。

　　“你这个动作，怎么说呢，就叫作……自寻死路吧。”

　　他笑道。

　　这种笑显得很没有道理，让尹傲微微一愣，而后变得更加愤怒。明明已经被他镇压在了领域之内，理应恐惧彷徨才对，可是姜小凡却是如此神情，望着他的神色居然带着浓浓的同情和可怜。

　　“爬虫！你给本座……”

　　“噗！”

　　他的话还没有说完，突然感觉胸口一阵冰凉，姜小凡就站在他的身前，不知道什么时候，左手已经贯穿进了他的胸口中。

　　“去死……对吧？”

　　姜小凡笑道。

　　他将尹傲未曾说完的话语说出，左手微微用力，直接捏碎了对方的心脏。同一时间，密集的金色符文从他手中跳跃而出，凝聚封邪法印和封魔印，令这两种术式瞬间遍布尹傲体内的每一个角落，直接将之封印。

　　“咳！”

　　尹傲张口吐血，脸色苍白之极。

　　他望着姜小凡，眼中有震撼，有不可置信，随后就演变成了浓浓的愤怒和疯狂：“怎么回事！这到底事怎么回事！为何你能在本座的领域中行动自如！这不可能！不可能！天地间从来没有这样的事！不可能！”

　　他疯狂的大吼，脸上满是不甘。

　　因为心脏被捏碎，因为体内布满了姜小凡设下的封魔印和封邪法印，他的神力难以运转，修为被禁锢，展开的领域也在顷刻间消散的一干二净。

　　姜小凡俯视着他，一字一顿，道：“因为，领域对我没有任何影响。”

　　“咚！”

　　这话很简单，让尹傲猛的一颤。

　　一瞬间，他眼中布满了血丝，恨的几欲发狂，再次吐血。他以领域覆盖了姜小凡，自己走到姜小凡面前，没有丝毫防备，因为他相信姜小凡在他的领域内将会如蚂蚁般毫无抵抗力，只能任他宰割。

　　可是现在，姜小凡却告诉他，自己根本就不受领域影响。

　　换言之，领域于姜小凡无效。

　　他不得不相信姜小凡的话，因为事实就是如此。在这个时候，他回想之前，胸中顿时满是悔意，他将姜小凡收入领域中，而后毫无防备的走到对方面前，这不是自己凑上去让对方杀吗？

　　“啊！”

　　想到这里，他忍不住怒吼了出来。


第1170章 一个世界的财富

　　悔恨，不甘，愤怒，各种情绪充斥在尹傲的胸中，让他连连咳血，脸色越来越显得苍白起来，自爆的心情都有了，几欲陷入疯狂中。

　　“是不是觉得自己很白痴？”

　　姜小凡俯视着他。

　　“你！”

　　尹傲浑身染血，怒视着姜小凡，满是狰狞。

　　他几乎咬碎了牙齿，脸色铁青，盯着姜小凡吼道：“人类，你要杀就杀，本座身为天族半圣，自当有半圣的尊严，你少要羞辱本座！”

　　“尊严？”

　　姜小凡依旧俯视着尹傲。

　　他的神色很冷，突然抬起右腿，狠狠一脚踹在尹傲脸颊上：“随意践踏别人的疆土和生命，你也配提尊严这两个字？你算什么东西！”

　　“砰！”

　　他弯起右腿，将对方直接踢飞。

　　远处，另外两尊天族君王脸色大变，双眼都凸了起来。

　　“大统领！”

　　两人有些颤抖。

　　直到这一刻，他们终于明白了秦罗之前的话语的意思，原来竟是如此。

　　“你们也飞吧！”

　　秦罗嘿笑。

　　他猛然跃起，一人一拳，将他们揍飞。

　　两人在远处艰难的站起身来，眼中带着一丝惶恐，心都沉了下去。强如他们的大统领，修为处在半步圣天境界，如今却被镇压了，那他们会如何呢？

　　“走！”

　　其中一人道。

　　他们显然很会分辨形势，清楚的知道自己两人不可能比得上尹傲，自然就不可能是能够将尹傲都镇压了的姜小凡的对手。这一刻，两人没有丝毫迟疑，对视一眼后，各自循着一个方向，快速遁走。

　　“居然逃跑？！”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡则是直接动手，右手挥动，成片绚光腾起，将遁走的两人逼了回来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两只能量铁拳降落，当场将两人砸的七荤八素，分不清南北。

　　下一刻，银图出现，冲入两人体内，直接将他们封印了起来，被姜小凡收到了体内星空中。他要去万鬼窟取原始道源，需要活着的强大生灵作为祭品来开路。

　　“人类，你……”

　　尹傲爬起来，脸色铁青，很是狰狞。

　　姜小凡反手一巴掌，隔空虚挥，再次将之抽飞了出去。

　　“你不是要揍他吗？赶紧啊。”

　　他望向秦罗道。

　　于是，秦罗顿时眉开眼笑的冲了过去，双拳捏的嘎巴作响。

　　尹傲脸色微变，望着跨步而来的秦罗，一股不祥的感觉快速升起。

　　“蝼……”

　　“蝼你大爷！”

　　秦罗到了，直接挥拳，将尹傲吐到嘴边的字给砸了回去。

　　“砰！”

　　“你这老货当初不是挺嚣张的吗？来啊，站起来，本大爷与你公平一战！”

　　“砰！”

　　“什么？觉得哥欺负你了？好，哥优点不多，就是大方，来来来，哥让你一只手与你一战。”

　　“砰！”

　　“啥，让一只手还不行？好吧，哥自缚双手！”

　　“砰！”

　　“靠，你那什么眼神？哥都让你双手了，简直就是以德报怨啊，你居然还这样瞪着哥，居然还敢露杀意，找抽！”

　　后方，姜小凡：“……”

　　见过不要脸的，就没见过像这货这般不要脸的。

　　“妈的，话说你这脸皮真他妈厚啊，哥堂堂罗天君王都揍不坏，自己反而手疼了，你说你妈当初是怎么生的你，脸皮怎么就这么厚呢！”

　　“砰！”

　　“哎哟，居然以如此凶狠的眼神看哥，吓死哥了，哥要报仇！”

　　“砰！”

　　“还敢露杀机？不知悔改！”

　　“砰！”

　　“你这老货……你……好吧，哥就是想揍你！”

　　熔冰炉内，秦罗几乎已经骑到了天族半步圣天强者的脖子上，一阵拳打脚踢，甚至将屁股坐在对方的脸颊上，让这尊半步圣天强者的脸都扭曲了。

　　“杀了我！”

　　他咬牙切齿的道。

　　堂堂半步圣天强者，居然被一个罗天第二重天的君王如此羞辱和折磨，这简直是他这辈子遭受过的最大的罪，比死亡还要痛苦亿万倍。

　　秦罗大惊，瞪着眼道：“说什么杀不杀的，光天化日之下，哪里能随便杀人？哥就是想揍你发发气，你放心，哥很善良，绝对不会杀你，这是肯定的！”

　　说着，他一脚丫子踹在这尊半步圣天的屁股上。

　　“杀了我！”

　　尹傲咬破了嘴唇，眼中满是血丝。

　　秦罗很是不满意，道：“杀了你？你把哥哥我当成什么人了，杀人狂魔吗？你以为哥哥我和那个小子一样那么喜欢杀人？哥哥我是好人，天大的好人！”

　　姜小凡：“……”

　　他嘴角轻扯，实在有些听不下去了，直接一脚将秦罗给踹飞。

　　“老子怎么就喜欢杀人了？”

　　他黑着一张脸。

　　见到姜小凡出现，尹傲像是看到了救星一般，眼中布满了血丝，冲着姜小凡低吼道：“杀了我！快杀了我！杀了我啊！”

　　秦罗走了回来，感慨道：“求死意志居然这么强大，他到底遭遇了什么。”

　　姜小凡：“……”

　　他忍住再次将这不要脸的家伙踹飞的冲动，右手挥出，一片银芒将天族的半步圣天强者笼罩了起来。很快，一口空间法器从对方体内冲出，被他握在了手中。

　　“就是这个了！”

　　旁边，秦罗的眼睛亮了起来。

　　姜小凡以神念扫过其中，瞳孔顿时微微张了张，实在是被惊住了。在这口空间法器中藏有数十条无缺龙脉，奇珍异宝，丹药神兵，这些东西数不胜数，足以堆砌满至少数十座宫殿。

　　秦罗差点流口水了，道：“一整片大世界的财富啊！”

　　他被镇压在那处天族大本营中，有些事自然也是知道的，知道天族诸强搜刮了北微星的所有资源，知道那些资源就藏在尹傲身上。可是纵然如此，如今亲眼见到空间法器中的东西，他依旧忍不住心惊震撼。

　　“刷！”

　　姜小凡将空间法器收了起来，右手微动，将远处的双头剪摄到手中，狠狠一抹，震散其上的天族强者的精神烙印，而后直接丢给了秦罗。

　　“虽然难看了些，不过勉强可以接受。”

　　秦罗撇嘴。

　　他虽然这么说，不过眼中却是精芒湛湛，这可是一宗准圣兵！

　　空间法器被取走，准圣兵被夺，但是天族这尊半步圣天强者却丝毫也不在意。他的双眼中满是血丝，望着姜小凡低沉的咆哮：“杀了我！快杀了我！”

　　姜小凡：“……”

　　他扫了一眼秦罗，暗道“不要脸”的力量实在太过可怕。

　　“咳咳，别看哥，哥只是个传说。”

　　秦罗干咳道。

　　姜小凡撇嘴，道：“嗯，传说中的贱人。”

　　秦罗：“……”

　　天族的半步圣天强者被镇压，神力和修为全部被禁锢了起来，望着姜小凡，不断重复着三个字：“杀了我！杀了我！杀了我！”

　　他宁愿立刻死去，也不远再面对秦罗。

　　姜小凡俯视着这人，淡漠的道：“不急，现在你还不用死。”

　　“嗡！”

　　他撑起星空，直接将这人收了进去。

　　旁边，秦罗虽然有些疑惑姜小凡为什么不立刻宰了这个人，但是却没有多问什么，他相信姜小凡既然这么做了，那就一定有自己的理由。

　　“这个东西，要怎么处理呢。”他望向前方的灵源，摸着下巴道：“虽然我对山川大势没有什么研究，但是看这里的样子，似乎也不能将这东西移出去。”

　　“确实无法带走。”

　　姜小凡点头。

　　灵源生于熔冰炉内，一旦被带出去，立刻就会消散。

　　“那就有些恼火了，这么一个逆天的宝贝，难道就将它搁浅在这里了？这也实在太浪费了。”秦罗翻了翻白眼，道：“要不，你就委屈下自己，勉强将之炼化吸收了算了，反正你这家伙妖孽的很，说不定不会变成妖人呢。”

　　“滚！”

　　姜小凡又想踹这家伙了。

　　他再次将星空撑了起来，银芒一闪，将闪电鸟和小冥龙带了出来。

　　“先生！”

　　闪电很恭敬。

　　小冥龙嗷了一声，蹭了蹭姜小凡的脸颊，而后将目光落在了秦罗身上。

　　“嗷！”

　　它瞪了瞪眼，又跳到了秦罗肩上。

　　秦罗轻轻拍了拍它的脑袋，笑道：“好久不见啊小家伙。”

　　他们自然是认识的，老冥龙生死的时候，他也在场，当时小家伙可是伤心死了。时隔多年，如今看到小冥龙还算挺有精神的，他自然也放心了不少。

　　“给。”

　　他从怀中掏出一株古药王，芳香四溢，递给肩头的小冥龙。

　　小家伙欢快的接了过来，一口咬下，满嘴芳香，大眼睛直接弯成了月牙状。

　　姜小凡相互介绍了下闪电鸟和秦罗，而后指向前方的灵源，对着闪电鸟和小冥龙道：“你们现在缩小身躯，融入到灵源中去，将里面的一切全部吸收掉。”

　　闪电鸟和小冥龙虽然不知灵源是什么，但是凭借着妖族强大的本能，瞬间就知道了这是一宗绝世圣宝，是了不得的好东西。

　　“你让它们去炼化，万一它们生出异变怎么办？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“它们原本就是妖族，还能变什么？”

　　“额……这倒是……”

　　秦罗汗颜。

　　姜小凡挥手，这片熔冰炉内，密集的银色符文顿时跳跃了出来，将灵源围的严严实实，密不透风。他望向闪电鸟和小冥龙，道：“去吧，好好把握这次机会，我们在这里替你们护法。”


第1171章 双双入罗天

　　原本灵源是应该让牛角猿吸收，对方在半步圣天境界，一旦炼化了灵源，天庭将再多一尊圣天帝皇。可是，这个地方距离紫微星太过遥远了，灵源外的攻击性已经被抹除，如同是从冰窖里取出的一块冰，短时间内就会融化，他若是返回紫微去通知牛角猿，时间上根本来不及。

　　“快去吧。”

　　他对着小冥龙和闪电鸟点头。

　　闪电鸟和小冥龙似乎也知道要抓紧时间，当下没有犹豫，迅速缩小妖躯，朝着灵源跃去。灵源没有排斥它们，它们直接融入到了灵源内部。

　　融入灵源的刹那，它们都是一惊。

　　“这是……”

　　闪电鸟震撼，感觉己身像是被整片大天地的灵力包裹住了一般，说不出的舒坦和温暖。

　　不仅是它，连小冥龙都瞪大了双眼。

　　“抓紧时间！”

　　姜小凡喝道。

　　灵源的攻击性被抹除，如今等若是暴露在烈日下的冰块，短时间内就会消散。

　　闪电鸟和小冥龙都吓了一跳，赶紧入定了下来，催动己身神力，快速吸收起灵源来。灵源内有密集的妖魔影迹，但是对于闪电鸟和小冥龙，它们却并没有排斥，反而是自主朝着它们涌动而去。

　　“记得天族那个老不死想要靠近都困难，这两个家伙居然这么容易。”

　　秦罗差异。

　　姜小凡道：“其一是因为灵源外的攻击性已经被天族那人磨灭，就像是将一头凶兽驯服，抹除了它的野性。第二则是因为它们都是妖族，可以说和这里的灵源很契合，炼化起来自然也就容易一些。”

　　“这里的灵源？灵源也分类吗？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡点头，道：“这是自然，灵源是熔冰炉这等天然地势汲取的外界所飘荡着的一切游离能量凝聚而成，伴随着随机性，如果换作是在另一处地方，也有可能凝聚出适合我们炼化的灵源来。”

　　“嗡！”

　　前方，灵源微微发光，外部浮现出了不少小小的漩涡。这是因为小冥龙和闪电鸟在其中炼化灵源的缘故，令其外部也生出了某种反应，出现了这些小漩涡。

　　可以清晰的感觉到，两个家伙身上的气息在疯狂的攀升。

　　虽然是在攀升，但是却很稳定。

　　“好了，它们应该不会出什么问题了，我们也开始修炼。”

　　姜小凡对着秦罗道。

　　“啊？”

　　秦罗有些不解。

　　姜小凡解释道：“熔冰炉凝聚出灵源，是难得的奇珍神宝，但是，这熔冰炉本身也蕴含着极其浓郁的道力和灵力，我们在这里引动那些冰火来修炼，对己身只会有好处，修行起来也事半功倍。”

　　就如同一些果子，果肉最香甜，但是果皮一样可以食之。

　　“可是，这里这些冰火，不是很危险吗？”

　　秦罗皱眉。

　　姜小凡摇头，道：“放心好了，我们身体上都有引灵纹络，配合我布下的引灵阵，足以抹掉这些冰火中的危险因素。”

　　“既然是这样，那就动起来啊！”

　　秦罗道。

　　他直接闭上了双眼，体外微光闪烁，得自老骗子的阴阳古经运转了起来，快速将四周的冰火神能牵引了过来，直接吞噬进体内。

　　“果然可以。”

　　他有些惊讶。

　　姜小凡点了点头，也闭上了双眼，汲取四方冰火来修行。

　　相对而言，他已经是罗天六重天的强大君王，这些冰火内所蕴含的道力与灵力对现在的他而言已经没有什么大用。不过，没有大用，至少会有小用，只要是有用，那就是好事，他自然不会嫌弃。

　　“嗡！”

　　两人体外，淡淡神光交织，气息极为强大。

　　一时间，两人两妖都陷入了冥想之中，只有四股强大的波动在交织。

　　很快，三天过去……

　　“咚！”

　　就在这一天，一道巨响传出，惊的姜小凡和秦罗同时睁开了双眼。

　　前方，灵源内，小冥龙通体幽光闪烁，黑色的魔芒也在流转，妖躯如同是一柄锋利的神兵，透发着极其强大而可怕的攻击性。

　　“它在开始冲击罗天境了！”

　　姜小凡沉声道。

　　“好快！”

　　秦罗有些吃惊。

　　姜小凡道：“灵源这种东西，至少需要万载光阴才能凝聚出初胚，眼前的这块灵源足足有半人高，没有十万年的积累是不可能达到的。十万年的积累被两个家伙这般吸收，境界上的突破自然会很快。”

　　“咚！”

　　一道巨响传出，灵源整个震动了起来。

　　“快把小家伙移出来，这要让它在里面突破，估计会将灵源毁掉。”

　　秦罗道。

　　姜小凡点头，他自然知道这一点，右手微微动，引灵符文化作一条长链，包裹着小冥龙，直接将之从灵源内托了出来，以柔和的力道传到远处的空旷地带。

　　“轰！”

　　强横的气息不断溢出，撼动四方。

　　小冥龙的妖躯开始膨胀，黑色的鳞甲周围多出了一些神秘的纹络，有淡淡的魔芒交织在周围，令小家伙多了一股绝世霸道的气息。

　　“咚！”

　　妖与魔的气息同时冲起，贯穿向上。

　　小家伙冲击罗天境界这个过程显得很轻松，并没有花费多少时间，毕竟冲击罗天和冲击人皇与圣天这两个境界不一样，不会凝聚道则，不会经历天劫，只需要以强大的神力直接冲破那道境界上的枷锁而已。

　　当然了，姜小凡不一样，自玄仙后，他每冲击一个大境界都会引来天劫。

　　“嗡！”

　　小家伙体外，强横的气息不断扩散，它的妖躯并没有膨胀到多么巨大，但是所透发出来的威压却是极为可怕。下一刻，它睁开了双眼，眸子中有灰色的妖光，同时也有着漆黑的魔芒。

　　“冥魔龙！”

　　姜小凡眼中闪过一抹湛湛精芒。

　　秦罗也有些惊讶，叹道：“这个小家伙还真是变异了啊，不过，这次异变对于它来说简直就是天大的福缘，竟然集妖魔气息与一体，未来的成就不可限量，我甚至觉得现在可能都不是这个小家伙的对手了。”

　　前方，小家伙睁开双眼后，妖魔之光也渐渐散去，重新变得水汪汪起来，好奇的眨了眨。它偏过头来，嗷了一声，欢快的朝着姜小凡两人扑了过来。

　　“很好！”

　　姜小凡拍了拍小家伙的脑袋。

　　秦罗则是又递过去一株古药王，当作是奖励了。

　　小冥龙突破到罗天境界后，就在姜小凡肩头安静了下来，没有再进入到灵源中去，此刻两人一龙的视线都落在了灵源内的闪电鸟身上。

　　“看看会不会有什么惊喜。”

　　姜小凡道。

　　“啊？”

　　秦罗有些不解。

　　就在这个时候，灵源之内，闪电鸟突兀的一震，那些涌向它的魔芒进入其体内后，竟然又被逼迫了出来，只有那些纯粹的妖芒能够真正融入到其中。它的妖躯之外突然生出了一层淡淡的光幕，像是一个茧般。

　　“这是？”

　　秦罗微惊。

　　姜小凡同样惊讶，眼中划过一抹神光：“破茧化蝶，这是要蜕变了吗？”

　　昔年在玄幽池中，他曾看到过闪电鸟的前世今生，在那汪神池中，他所看到的是一头翱翔星宇的天鹏。玄幽池号称可看见前世未来，他在其中看到了那样的场景，对闪电鸟自然就有着很大的期望。

　　天鹏，传说中的神鸟，堪比圣天帝皇！

　　灵源内，光茧越来越浓厚，一层又一层的缠绕在闪电鸟体外，隔绝了一切。

　　“看不见了。”

　　秦罗皱眉。

　　“不急。”

　　姜小凡道。

　　他睁开了道眸，其中混沌仙光闪烁，直视本源，望穿天地万物。

　　他看到了光茧内部的闪电鸟的蜕变，神秘的光华自其本源内溢出，将其包裹，它的妖羽在发生变化，变得更加璀璨，更加晶莹。

　　“这是？！”

　　他将这等场景以神识烙印传给秦罗，让后者也是一惊。

　　从本源内流转出的神芒将闪电鸟覆盖，像是某种改造液体般，不断淬炼着闪电鸟的妖躯，令它身上的光芒变得越来越璀璨，越来越多彩，更是散发出了一股仙灵气息，显得极为诡异。

　　“真的是天鹏转世？”

　　姜小凡低声自语。

　　转世，也称作是涅槃，源于佛经，即是结束旧的人生，开启新的篇章。如今闪电鸟的情况真的与所谓的涅槃很相似，否则，本源中为何会有那样的仙灵圣光。

　　闪电鸟被光茧覆盖，这个过程持续了很久，直到半月后，光茧外出现了一丝裂痕，浓郁的仙光散发开来，令灵源都受到了一些影响。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　脆响声不断响起，光茧彻底碎开，闪电鸟从中腾飞了出来。

　　此刻，它发生了一次巨大的改变，双翼变得更加宽厚，充满了强大的力感，有丝丝缕缕的五彩光芒缭绕于其上，双瞳也多了一丝慧光。与小冥龙有些区别，它没有冲击罗天壁垒，而是直接跨入了过去。

　　“这个家伙很不一般啊！”

　　秦罗惊讶。

　　闪电鸟扑腾着羽翼，对自己的改变，它也有些惊讶。

　　“先生，这……”

　　它望向姜小凡。

　　姜小凡点头，道：“不用想什么，总之，这是好事。”


第1172章 鬼族祖星

　　小冥龙和闪电鸟先后突破到罗天领域，灵源也变得只剩下一点点，当然了，这一点自然也没有浪费，这可是逆天的神物，剩下的也被两个家伙炼化了个干净。

　　“嗡！”

　　熔冰炉中仙光闪烁，道芒交织。

　　在小冥龙和闪电鸟吸收灵源的时候，姜小凡和秦罗也没有停下来，牵引着熔冰炉内的冰与火修行，最后竟是生生将这片所在的冰光和火芒完全给吸收了。

　　“真是处逆天的地方。”

　　秦罗感慨。

　　吸收了这片地方的冰与火，他的修为提升了不少，直接达到了罗天第二重天巅峰，境界也变得更加的稳固，可谓是得到了绝大的好处。

　　“这等所在可遇不可求，好了，我们走吧。”

　　姜小凡道。

　　他脚底有引灵符文闪烁，组成一幅银色的阵图，直接包裹着一行人消失在原地，下一刻出现在了连绵雪峰之外。

　　两人两妖立身在虚空上，下方是一望无垠的雪白，没有半点生命波动。

　　“原本是一片真实的大世界啊，可是现在却……”

　　秦罗叹道。

　　姜小凡眼神深邃，但是最终却没有多说什么。

　　“走吧。”

　　他平静道。

　　这颗星辰上什么都没有了，天族修士布下的黑塔已经完全和这片世界融合在了一起，他们无法去改变什么，根本做不到。他在这片世界里留下了一些信号，如果辰逸风等人赶到这里，就会知道他来过这里，已经和秦罗离开。

　　星空一望无垠，十分浩瀚，非常广阔。

　　“现在去哪里？”

　　秦罗问道。

　　“去鬼族的祖星。”

　　姜小凡道。

　　闻言，秦罗瞪了瞪眼，道：“小子你找到那一族的祖地了？想到人家祖地去找麻烦？我看这还是算了吧，怎么说那也是别人的祖地，给人家留点面子啊。”

　　他其实是想说，毕竟是鬼祖祖地，就他们几个过去的话，是不是太危险了。

　　“就是去寻个东西而已。”

　　姜小凡斜视这货。

　　他哪里会不知道这家伙在想什么。

　　“寻东西？”秦罗更加疑惑了，道：“你去鬼族的祖星寻什么东西？虽然没有去过那里，但是可以想象的到，那里必然是处鸟不拉屎，臭气熏天的死亡地域。”

　　“很重要的东西。”

　　姜小凡懒得解释太多。

　　他望着下方的闪电鸟，道：“提高一些速度吧。”

　　“是的先生。”

　　闪电鸟应道。

　　它如今已然跨入罗天境界，更是发生了一种蜕变，速度快到极点，直接化作一道流光闪出，没入星空虚无中消失不见。姜小凡已经将鬼族祖星的坐标打入了它的神识海中，它自然知道该往何处去。

　　闪电鸟的速度虽然很快，但是鬼族祖星却是在星空的边缘，距离很遥远，所要耗费的时间自然也就很多。

　　一晃眼，一个半月过去……

　　这一天，前方出现了一颗明亮的星辰，放眼望去一片蔚蓝，有淡淡的神芒缭绕在这颗星辰外，很是美丽。这颗星辰虽然并不大，但是却有一种磅礴的伟力。

　　“到了。”

　　姜小凡道。

　　旁边，秦罗瞪大了双眼，满脸诡异。

　　“就是这里？”

　　他脸上写满了不可思议。

　　不仅是他，连闪电鸟都有些迟疑，反复回忆了姜小凡交予它的星空坐标，直到确认自己并没有走错路，这才略显迟疑的道：“这……确实是这里。”

　　小冥龙瞪着水汪汪的大眼睛，也有些好奇。

　　姜小凡望着前方，说实话他也有些奇怪，不过鬼尊给出的坐标确实是这里，所以他并没有过多的迟疑，道：“不能只看表面，这里应该就是鬼族的祖星了。”

　　“这感觉，真是……”

　　秦罗无言。

　　他之前还说了鬼族的祖星一定是一处鸟不拉屎，死气滔天的阴邪之地，但是眼前的场景却是如此？这就等若是他认为自己的敌人会出直拳，最后却挨了一己勾拳，这感觉实在有些糟糕。

　　“啰嗦什么，走。”

　　姜小凡道。

　　鬼族祖星并没有如同修罗祖星那般有世界封印守护，闪电鸟缩小了身躯，姜小凡朝着前方走去，右手猛的用力，直接撕开了一道星空隧道。

　　“走。”

　　他对着一人两妖道，神芒一展，包裹着他们瞬间消失。

　　短暂的黑暗后，两人两妖出现在了一片极为平坦的草原上，放眼望去，大地上坐落着一片片充裕的古林，磅礴的生命气息涌动，仿若来到了原始的上古世界。

　　秦罗：“……”

　　看到这片世界的场景，他更加觉得无语了。

　　姜小凡的眼神有些深邃，庞大的神念浩荡开来，很快就转身朝向了西北方向。

　　“这边。”

　　他简单的道了一句后，当先腾空而去。

　　秦罗和闪电鸟他们自然没有迟疑，当即跟在身后。

　　“我说小子，这颗祖星上怎么会有你要的东西？你到底是在寻找什么？”

　　秦罗很好奇。

　　“一股道源。”

　　姜小凡简单的道。

　　秦罗打了一个哈欠，一幅没睡醒的样子，道：“虽然不知道你说的道源到底是什么，但是感觉这东西挺不简单的。”

　　吸收了太多熔冰炉内的力量，他还没有彻底炼化。

　　“是很不简单。”

　　姜小凡道。

　　因为刚刚出现在鬼族祖星，他也想稍稍了解一番这片上古大族的祖地，所以并没有施展神通挪移，而是于虚空上跨步，朝着远处而去，然而饶是如此，他的速度依旧快的惊人，只是半个时辰不到就达到了目的地。

　　“好冷！”

　　秦罗原本闭着眼睛在调息，突然间感觉一股极端森寒的气息涌入体内，直接被惊醒了过来。他朝着前方望去，顿时瞪大了双眼，嘴巴都张了开来。

　　“现在这里，像是鬼族的祖地了吧。”

　　姜小凡道。

　　秦罗依旧瞪着双眼，颤声道：“像个屁啊！这里绝对是，这里要不是，还有什么地方能够有资格成为这个变态族群的祖地！”

　　前方是一座幽闪，他们此刻距离幽山还有着数万丈的距离，但是遥望着前方时，依旧足以令人心惊骇然。在他们的视野中，前方的一座座的山体仿佛是被血水侵染过的一般，山间满是枯骨尸骸，血水满地，像是一处屠宰场。

　　“妈的，这破地方太渗人了！”

　　秦罗嘴唇都有些哆嗦。

　　“渗人？这里仅仅只是外围而已。”

　　姜小凡道。

　　就鬼尊告诉他的信息，这个地方是鬼族祖星唯一的一处禁地，也是最恐怖的禁地，它名为千幽山，是一处死亡地狱，充满了危机，连半步圣天级的强者都不敢随便闯入其中，因为十有八九都会死。

　　而万鬼窟，就在千幽山最中央。

　　“什么人！”

　　一道阴冷的声音响了起来，极为突兀。

　　万丈外就是鬼族圣地所处的地方，这么一处重要之所自然会有鬼族修士在这里守护着。此刻，前方的虚空上突然多出了一道丈许高的身影，它整个被笼罩在绿森森的鬼芒中，唯有一双血色的眸子暴露在外，给人一种极其森然的感觉。

　　“山清水秀的世界，居然是这样一族的祖地，这差别……”

　　秦罗实在不知道该说什么了。

　　“嗷！”

　　姜小凡肩头，小冥龙冲着出现的鬼影低吼。

　　它不知道眼前这人是谁，但是却感应到了对方的敌意，这让它很不满意。

　　姜小凡轻轻拍了拍了小家伙的脑袋，望向前方的那人，开门见山的道：“我想去万鬼窟走一趟。”

　　“什么！”

　　闻言，对面那人惊讶不已。

　　它足足沉默了数个呼吸，这才回过神来，语气更是显得不善和森然：“你若想死，我可以立刻成全你，不要污染了我族的圣地。区区一个人类而已，居然妄想去我族圣地走一趟，你以为你是谁？说起来，又是谁让你们踏入我族祖地来的！”

　　“妈的，你这货嚣张个屁啊，找抽是吧？！”

　　秦罗不爽了。

　　对方只是一个三清古王而已，居然敢这么居高临下的呵斥他们，实在是让人有些恼火。

　　他这话一出，顿时让对面那人眸子一寒。

　　“找死！”

　　他阴冷的道，直接出手，挥出一道鬼剑，斩向秦罗而去。这一剑很阴冷，带着恐怖的尸毒，一旦沾染上，罗天之下，任何人都得死。

　　“真是够毒啊！”

　　秦罗道。

　　他原本想动手教训下前方的鬼族修士，但是却被姜小凡阻止了，与此同时，鬼族修士斩过来的尸剑也被姜小凡震碎，消散的一干二净。

　　“你！”

　　鬼族修士脸色一惊，声音也变得沉重起来。

　　它不知道姜小凡的修为到底有多么强大，但是能够如此轻描淡写的崩碎它的鬼剑，用脚趾头也能想到对方远比它自己要可怕。它停了下来，望着姜小凡的身影充满了忌惮和心悸。

　　“你到底是谁！”

　　它沉声道。

　　姜小凡的眸子很平静，没有多说什么，手心中浮现出一团圣光，很快就显化出了一柄寸许长的小木剑，缭绕着平淡之极的温和气息。

　　“鬼……鬼尊大人？！”

　　这名鬼族强者变色，双目圆睁，震撼不已。

　　它无论如何也没有想到，姜小凡竟然能取出这柄小木剑来，这可是它们一族的圣天帝皇的信物啊，任何人持着这柄小剑都等若是鬼尊亲至了般，但凡鬼族所属，没有一个人敢于反抗。


第1173章 入千幽山

　　突然出现的鬼族修士极为惶恐，体外的绿色鬼芒瞬间散开，露出了一具干枯的躯体，脸色显得极为苍白，像是抹了慢性毒药般。他单膝跪倒在虚空上，微微有些发颤，显得诚惶诚恐，更多的却是敬畏和激动。

　　“起来吧。”

　　姜小凡平静的道。

　　旁边，秦罗有些无言，小声的嘀咕道：“这小子真是当少主当上瘾了，这话语，这语气，怎么让哥突然有一种那个什么拿着啥啥当令箭的感觉。”

　　“滚！”

　　姜小凡额上冒起几条黑线。

　　他懒得搭理这货了，将手中的小木剑收了起来。

　　这是鬼尊给他的东西，倒不是他对姜小凡多好，而是对姜小凡稍稍了解一些。

　　他很清楚，如果不给姜小凡这柄木剑，祖星上的这些人肯定会阻拦姜小凡进入万鬼窟，甚至会直接刀剑相向，而姜小凡显然是个吃软不吃硬的主，若是祖星上的这些鬼族修士不肯退让，双方最后肯定会演变成争斗，他可不想看到这样的事发生。

　　最为主要的是，他知道祖星上这些人根本拦不住姜小凡，真要动手的话，族人肯定会吃大亏。

　　“我想进万鬼窟。”

　　他对着鬼族修士道。

　　从见到姜小凡拿出那柄小木剑后，鬼族这个修士就显得极为恭敬，不过听到姜小凡这话后，却是有些迟疑，道：“这……这个事情，属下做不了主，只能请示族中的长老大人们。”

　　“好吧。”

　　姜小凡点头。

　　这里毕竟是鬼族的祖星，虽然他手持鬼尊给予的小木剑，但是万鬼窟毕竟是鬼族的圣地，见一见这一脉如今的长老自然也是应该的。

　　见姜小凡答应，鬼族修士也松了一口气。

　　“几位这边请。”

　　它做出一个请的手势，替姜小凡等人引路。

　　不久后，它带着姜小凡等人出现在一座漆黑的宫殿前，放眼望去，宫殿仿佛是从时间长河中被挖掘出来的般，有一种磅礴大气，更有一股厚重的阴森气息。

　　“嘶！”

　　秦罗倒吸了一口冷气。

　　他能够感觉到这个地方的浓郁阴气，紫微星的神鬼葬地与这里相比，简直就是小巫见大巫，完全就不够看。要知道，那里可是死去了无穷无尽的生灵，但是放在这里却根本不够看，足可见这里的阴气有多么重。

　　“几位请！”

　　鬼族修士尊敬的道。

　　姜小凡平静点头，径直跨入其中。

　　他的混沌体已经快要大成了，这里的阴气虽然恐怖，但是对于他来说却是一点影响都没有，他甚至感觉不到半点寒冷的感觉，那些无形的阴气几乎无法靠近他，隔着很远就被混沌气息给震散了开去。

　　……

　　鬼族的这座殿宇深处，几个干枯的不成样子的老者接待了姜小凡，其中一人更是半步圣天级的超级强者，为鬼族祖星如今的最强修士，是这一脉的大长老。

　　“鬼尊大人……”

　　几个老长老捧着小木剑，奉若神明，激动不已。

　　就如同修罗王那般，昔年鬼尊带领着一批鬼族修士离开这颗祖星，告诫族中剩下的人不允许去追寻他的足迹，之后就再也没有回来。对于鬼尊最后留下的命令，鬼族修士严加遵循，所以尽管它们极为想去追寻鬼尊，但是却一直死死按捺着这种想法，一晃眼，已经过去了百万年岁月。

　　“敢问小友，我族的帝皇大人，现在……”

　　这一脉的大长老问姜小凡。

　　见大长老问出这话，其它几个鬼族长老也都望向姜小凡。

　　姜小凡点头，道：“上古一战陷入了沉睡中，不过如今已经苏醒了过来，伤势应该差不多痊愈了，如今可能是在准备着某些事。”

　　“那就好那就好。”

　　大长老松了一口气。

　　作为鬼族当年鬼尊之下第一人，它虽然被鬼尊留在了祖星上，但是对于鬼尊是要去做什么，它一清二楚，更知道自己一脉的帝皇要面对的是哪些敌人，那些人可个个都是通天彻地的无上存在。

　　如今闻听鬼尊皇体无恙，它自然很高兴，毕竟鬼尊是它们一族的最强支柱。

　　它望着姜小凡，小心翼翼的将小木剑还了回去，道：“听说小友你想要前往万鬼窟？”

　　它的脸色有些凝重。

　　万鬼窟那个地方虽然是它鬼族一脉的圣地，但是却也是一处绝地。

　　姜小凡点头，道：“鬼尊前辈让我去里面取一样东西。”

　　他知道万鬼窟有多么危险，但是却无论如何都要去里面走一趟，为了不让鬼族这几个长老说太多劝解的话，他直接将鬼尊之名抬了出来，若是鬼尊让他去里面取一样东西，这些鬼族的长老应该就什么都不会说了。

　　果然，他这话一出，鬼族几个长老都是微微动容。

　　大长老开口，沉吟道：“既然是帝皇大人让小友进入其中取东西，那想必自然有所考究，我们几个老家伙也就不阻拦了，不知小友准备何时动身？”

　　“就现在吧。”

　　姜小凡道。

　　时间不等人，再说了，鬼族这片殿宇又没什么值得欣赏的。

　　“现在就去？”

　　几位长老都有些吃惊。

　　姜小凡点头：“对。”

　　见姜小凡态度坚决，鬼族几个长老也不再劝解什么，大长老开口，道：“小友可需要些什么，若是有，小友尽管开口，我等老家伙一定为小友准备妥当。”

　　“多谢几位长老好意，在下就不需要什么了，只是，我进入其中后，我的几位朋友要麻烦几位长老照顾一下。”

　　姜小凡道。

　　旁边，秦罗瞪眼：“啥？我们不一起进去吗？”

　　“先生，一起去吧。”

　　闪电鸟道。

　　小冥龙也瞪着眼睛嗷嗷叫，显然要一起跟进去。

　　“我一个人去，你们就在外面等我。”姜小凡开口，而后传音道：“万鬼窟很危险，我要去其中取的东西价值逆天，但是，只有我一个人能够取的出来，所以你们就不用跟来了，在外面等我就好。”

　　秦罗皱了皱眉头，不过最后还是点头：“那你小心，有什么不对劲就后退。”

　　“放心。”

　　姜小凡点头。

　　他望向鬼族的几个长老，道：“几位长老，我的几个朋友就麻烦你们了。”

　　“小友持鬼尊大人的帝剑而来，自当是我族最尊贵的客人，小友你的朋友，自然也就是我族的朋友，所以小友你尽管可以放心。”

　　大长老道。

　　“那就多谢了。”

　　姜小凡表达谢意。

　　这一天，鬼族几位长老随行，一起来到了千幽山外。

　　“小友要当心。”

　　大长老道。

　　姜小凡点头，传音与秦罗说了几句后，微光一闪，眨眼射入了千幽山中。


第1174章 十五处绝域

　　姜小凡射入了千幽山，当然，在离开的时候，他暗中把鬼尊赠予的小木剑交给了秦罗。千幽山内部对于秦罗等人很危险，九死一生，但是外面也不一定就很安全，万一鬼族的那些人当面一套背面一套，那可就危险了。

　　小木剑蕴含着鬼尊的意志，若是鬼族那些人敢乱来，秦罗持着这柄圣剑足以压制它们。或则他有些太过小心谨慎了，但是小心总不会是什么坏事，所谓害人之心不可有，防人之心不可无，就是这个道理。

　　“呼！”

　　千幽闪内，阴风阵阵，很是森冷。

　　这片山脉显得有些广袤，其间有黑色的鬼雾在翻滚，偶尔也有猩红的浪潮在朝着外面波动，如同是一片死海般，掀起一道道惊世波澜。姜小凡此刻出现在千幽山内部边缘，额前黑发轻舞，深邃的眸子中交织着点点精芒。

　　“这里，仅仅只是外围吗……”

　　姜小凡自语。

　　前方，密集的尸骸堆砌如山，大地像是被血水染红的一般，他虽然只是站在这片山脉的边缘地带，但是却能够感觉到其中的那些阴邪气息有多么的可怕，三清以下的修士，估计直接会被空气中飘荡着的阴气给融化掉。

　　“和万人坑下相差无几，竟无法御空……”

　　他沉声道。

　　这片千幽山就仿佛是一出禁忌之地，他立身在边缘，身体像是被一座魔山压制着般，无法做到腾空而起，甚至连简单的走动都显得有些艰难。

　　他在这里静立了片刻，眸子深邃，朝着内部走去。

　　大地显得有些潮湿，踩上去会发出“哧哧”的声音，地面上也会轻易的留下一个个清晰的脚印，只是，这些脚印很快就消失了，因为天空渐渐下起了血雨，血雨落在那些脚印内，将之填满，继而消失在大地上。

　　姜小凡抬头，望着天空，不自禁的皱起眉头。

　　他的目力很惊人，放眼望去，天空显得有些奇怪，那些血雨竟然只是覆盖了住了千幽山的范围，与外面的空间仿佛有着一处断层，很是诡异。而且，这些血雨让他有一种很不舒服的感觉。

　　……

　　“这个是……”

　　千幽山外，秦罗有些震撼，紧紧盯着前方。

　　不仅是他，左右双肩上的小冥龙和闪电鸟也都瞪大了妖眸。此刻，在它们的视野中，一片血云覆盖了整个千幽山脉，阴沉邪恶，鬼气森森，然而在山脉之外，天空却是一尘不染，显得很晴朗，很干净。

　　“一旦有人进去，就会这样。”

　　鬼族大长老沉声道。

　　他们几个罗天长老脸色凝重，目视着姜小凡跨入千幽山深处，眼中都有些担忧，毕竟，进入其中并活着出来的人，有史以来也只有鬼尊一人而已。

　　“既是帝皇大人选定的人，应该不会有什么问题。”

　　二长老道。

　　它们四个长老和秦罗等人立在这片千幽山外，一瞬不瞬的盯着千幽山内部，直到密集的血雨掩去了姜小凡的身影。

　　……

　　此刻，姜小凡跨入千幽山，已经行走出去近千丈远。

　　淡淡的金色光芒缭绕在他体外，将苍穹上的血雨挡在外面，因为这里是鬼族的千幽闪，鬼气森森，他自然选择了佛道古法，以之护佑己身。他朝着千幽山内部而行，慢慢感觉到了一股巨大的压迫力。

　　“错觉吗，这里的空气似乎越来越稀薄了。”

　　他低声自语。

　　这片山脉内没有树木，更没有草地，甚至连蓝天白云也没有，整个苍穹都被血色的云层给覆盖了，什么都看不到，什么都感觉不到，只有一股巨大的压抑感缭绕在四方虚空，让人有一种喘不过气来的感觉。

　　“喀！”

　　突然，他脚下的土地破开，一只森森白骨探了出来。

　　姜小凡神念惊人，微微侧身就闪开了白骨。

　　盯着下方，他的神色很平静，一道金色佛芒从他体内冲出，化作一股可怕的劲力，直接将这只森森白骨震的粉碎。

　　“这里……”

　　他盯着这片土地，虽然并不在意，但是多少有些好奇。

　　他在原地立了片刻，终于还是不再多想，抬腿朝着千幽山中央走去。这之后，他并没有走出多远，一具干尸冲了出来，生有三颗头颅，六只眸子极为狰狞。

　　“噗！”

　　姜小凡探手，一巴掌将之拍碎。

　　苍穹上落下的血雨变得有些猛烈起来，如同是一道道密集的水柱从天而降，在这些血柱中，一只只嗜血蝙蝠冲出，俯视耽耽的望着姜小凡，吱吱的鸣叫着。

　　而后，它们动了，闪电般扑向姜小凡。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　远远的望去，虚空中出现了一道又一道的红光，交织成了一张巨大的光网，如同是血色闪电一般，充斥着一股诡异而妖邪的气息，朝着姜小凡覆盖而来。

　　“嗡！”

　　姜小凡眸子深邃，右手微动，头顶的虚空顿时扭曲起来。

　　一张巨大的封魔图凝聚而出，微微旋转，垂落下丝丝缕缕金色佛芒，将冲上前来的嗜血蝙蝠全部阻拦在了外面。

　　“唰！”

　　他抬起右手，微微一动，将一只蝙蝠抓到了手中。

　　这只蝙蝠有着实质的形体，血口大张，口器很惊人，带着一股惊人的煞气。

　　姜小凡眸子中混沌仙光闪烁，盯着手中的嗜血蝙蝠，很快就让之剧烈的挣扎起来，而后哧的一声破碎，变成一股黑雾消散。

　　“阴气凝聚而出。”

　　他皱眉道。

　　阴气自主凝聚成这样的怪物，足可说明这个地方的可怕，最为主要的是，姜小凡发现这些嗜血蝙蝠的实力都不弱，虽然没有自己的意识，但是那种本能的攻杀，或则说是吞噬执念却很强烈。

　　“果然不一般。”

　　他轻语道。

　　望着外围的那些嗜血蝙蝠，他不得不这么感叹，他可以想象的到，如果换作另一个罗天君王来，估计已经被这些嗜血蝙蝠吞噬了，因为它们的数量实在太夸张了，而且每一只都具有能够杀死三清古王的实力。

　　“如果没有掌控佛经，估计要很费一番手脚吧。”

　　他平静道。

　　头顶的封魔图开始旋转起来，如同是一轮小太阳般，照亮了这整片天地。这些金芒很耀眼很柔和，像是温暖的泉水一般，看上去不具备丝毫的攻击力，但是，这等光芒对于这些嗜血蝙蝠却是致命的。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　但凡被金芒照耀到，没有一只嗜血蝙蝠可以逃脱，全部粉碎了开来。

　　很快，这个地方的虚空中充满了黑色的阴雾，那是被姜小凡以佛光震碎的嗜血蝙蝠化成，而后，这些黑色的阴雾也没有能够存在多久，被佛光直接净化掉了。

　　“这些血雨，也是阴气凝聚而成的吗……”

　　他抬头望着苍穹。

　　这些血雨让他很不舒服，有一种极为排斥的情绪，而随着他朝着千幽山内部而去，这种情绪变得越来越强烈，这种躯体本能的排斥让他不得不重视起来。

　　“嗡！”

　　头顶的金色封魔图黯淡了不少，不过下一刻，在他的意念之下，这张神图又一次变得璀璨起来，而且那等光芒比之前强烈了数十倍，直接旋转着朝着苍穹上腾飞而去，冲向了那些血色的云层。

　　“毁掉。”

　　他冷漠的道。

　　这些血雨如果是阴气凝聚而成，那终究不是一件好事，不，应该说是一件很不好的事，因为这样的雨水淋多了，会损害修士的道境，慢慢被侵蚀元神。而且，来自躯体的本能反应已经足以说明这一点。

　　金色的封魔图悬空而上，冲击进入血色的云层中。

　　“轰！”

　　一股庞大的神能浩荡开来，苍穹之上的血色云层渐渐溃散，像是寒冰遇上了烈火般，很快就消散了干净，只留下了一丝丝的黑色雾霭飘零着，很快也消失了。

　　“果然是。”

　　姜小凡点头。

　　几乎是在同一时间，千幽山外的鬼族长老们个个变了颜色。

　　“血层，消失了？”

　　“他直接毁掉了那片血云吗？竟然能有这样的手段。”

　　“也就是说，靠近万鬼窟的第一段，他已经走完？这也太快了！”

　　几人都心惊不已。

　　旁边，秦罗有些好奇，问道：“老头儿，你们在说什么？”

　　他倒是一点也不客气，直接管鬼族几个罗天君王叫作“老头儿”了，不过这也没有什么大不了的，毕竟他自己也是一尊罗天君王。

　　“我等虽然未曾进入过那片禁忌之地，但是却看过帝皇大人留下的一些手札，那上面简单描绘了千幽山和万鬼窟的一些境况。”

　　大长老开口，解释道：“这份手札里说过，生灵进入千幽山后，苍穹就会在第一时间浮现出浓浓的血云，飘起磅礴血雨，而当这些血雨消散的时候，即是走过了千幽山的第一段，也可是说是闯过了千幽山第一绝域。”

　　“血云破了就走过了第一绝域，听起来挺简单啊。”

　　秦罗诧异。

　　大长老摇头，道：“哪有那么简单，血雨开始坠落的时候，被覆盖在其中的修士，修为会被压制，神力会变得极为不顺畅，连灵魂和元神都会被侵蚀，而在这个过程中，还会有一些诡异的东西出现……总之，很危险。”

　　半步圣天用很危险来总结，就算是秦罗也明白了其中的意思，那是真的很危险。他望着大长老，又道：“大长老称血色云层是第一处绝域，那要通往中央的万鬼窟，是不是还需要闯过其它几处绝域？”

　　“确实如此。”

　　大长老点头。

　　它的神色极为凝重，道：“鬼尊大人留下的手札里言称，自千幽山边缘通往万鬼窟的过程中，需要面临十五处绝境，越是靠近中央，越是可怕。”


第1175章 连破十一处绝域

　　秦罗瞪着双眼：“从千幽山边缘达到中央的万鬼窟，竟然有十五处绝域？！”

　　“是这样。”

　　鬼族大长老沉重的点头。

　　这让秦罗不自觉的脊背发凉，头皮发麻，饶是他肩头的小冥龙和闪电鸟都震撼非常：“单单从千幽山边缘达到万鬼窟就有这么多处绝域，那最中央的那座万鬼窟岂不是真正的死亡绝地了？”

　　“帝皇大人的手札中有言，圣天之下，谁去了都会死。”

　　二长老沉声道。

　　秦罗脸色一变。

　　“那你们之前怎么不说！”

　　他怒视着几人。

　　小冥龙低吼了起来，模样很凶，闪电鸟的眼神也有些不善。

　　大长老摇头，道：“他说是帝皇大人让他去里面取一样东西，既然帝皇大人觉得他能够进入其中，那我等自然相信他不会有问题，而且……”

　　他顿了顿，望向秦罗，道：“你觉得就算我这么说了，他会止步吗？”

　　这话一出，秦罗也沉默了。

　　“以那家伙的性格，肯定不会的。”

　　他有些气恼的道。

　　……

　　千幽山内，姜小凡自然不知道山脉之外的鬼族大长老等人在说些什么，也就自然不知晓他接下来还需要面对十四处足以威胁到性命的绝域。当然，他知道与不知道都无所谓，正如秦罗所言，就算知道了，他也不会止步。

　　此刻，他仰望着苍穹，望着消失的血色云层，微微点了点头，因为那股令他不舒服的气息消失了，感觉浑身舒坦了不少。这并不是说他之前受到了压制，而是单纯的感觉不舒服，或则说只是一种提示的信号而已。

　　如同看到恶心的东西，就算没有沾染上，依然会觉得反胃，这其中的道理是一样的。

　　“看上去，还有很长一段距离。”

　　望着山脉深处，他低声自语。

　　他不再于原地停留，周身淡淡的金芒闪烁，朝着中央地带而去。这之后，周边不太平了，随着他越来越跨入千幽山中央地域，有着越来越多的阴邪鬼厉冲了出来，其中甚至有堪比罗天君王的不死鬼。

　　“呃！”

　　森森鬼爪从虚无中探出，从大地下伸起，诡异而渗人。

　　姜小凡体外闪烁着淡淡金辉，面对着这些妖邪的时候显得很平静，挥手间无穷封魔印旋转斩出，更是有着紫色的闪电从天而降，崩碎一头又一头的厉鬼。

　　“轰！”

　　他身前冲出了一道紫色雷霆，化作一柄长剑斩下，威势迫人。

　　总的来说，这一路很不太平。

　　但是，这一路，他走的很平稳，不急不缓，不快不慢。

　　两个时辰后，前方突然出现一片藻泽地带，说是藻泽地带，但是空气中却缭绕着极为腐臭的气息。那个地方死气缭绕，漆黑的浓雾飘荡着，很是令人恶心。

　　“咕噜噜！”

　　怪异的声音响起，前方的藻泽中，一个个诡异的黑色泡沫冲了起来，径直来到了虚空之上，而后哧的一声破碎开来，似乎是被某种大力强行震出来的般。

　　“嗯？”

　　姜小凡一瞬不瞬的盯着，忽而面色一变。

　　他脚下的地面震动了起来，无数触手从下方冲起，快到极致，纵然强大如他也没有在第一时间全部避开，被其中一道触手擦伤了手臂，那片地方顿时漆黑了起来，而且以一种可怕的速度朝着全身蔓延开去。

　　“尸毒吗？”

　　姜小凡低吟。

　　他的神色有些沉重，要知道，他可是修有佛道圣经，天生就是一切阴邪的克星，根本不可能有尸毒能够伤到他的肉身。但是现在，他手臂上的黑色确确实实是尸毒，竟然有尸毒能够侵入他的躯体内。

　　这很可怕！

　　“嗡！”

　　他将佛经自主运转了起来，同时，混沌体震动，顿时止住了毒素的扩散，更是将涌入体内的那种恐怖尸毒给逼迫了出来，化作一滴鬼血，缭绕在他的指尖。

　　“这种东西，估计半步圣天修士都很难挡住吧。”

　　他低语道。

　　他的修为在罗天六重天，因为修行了佛经，所以能够抵御一切阴邪，再加上混沌体这种无与伦比的强大战体，这才抗住了这样的尸毒，若是换作其它一个罗天君王来，估计此刻已经被这种尸毒化成了脓水。

　　“处理的好，说不得也是一种杀手锏。”

　　他眸子深邃，闪烁着冷芒。

　　他从体内取出一个空间法器，在内部布下佛道纹络，而后将指尖带有尸毒的鬼血小心翼翼的放入其中，郑重的收了起来。

　　“呃！”

　　大地破开，一头巨大的怪物冲出，高若百丈，恐怖慑人。

　　说它怪物，是真正的怪物。

　　它不是一个单一的个体，因为，它是由无数具尸骸凝聚而成，全身粘满了无数的头颅，无数的四肢，甚至于连五脏六腑和眼珠这等东西都布满了全身。

　　“真是令人恶心啊。”

　　姜小凡摇头。

　　似乎听到了姜小凡的话，也听懂了他的话，这头怪物咆哮了起来，密集的头颅一起张开嘴巴，无数条触手从其中冲出，像是利剑一般朝着姜小凡斩来。

　　直到这一刻姜小凡才发现，这些触手，竟然是人体的直肠，饶是他心境强大，但是此刻也有种想吐的感觉，因为真的是太恶心了！

　　但是尽管如此，他却也是打起了十二分的精神，因为这头怪物不仅仅只是恶心而已，一样具有非常可怕的实力，单单只是那种尸毒就足够令人头疼了。他刚才只是挨了一击就令尸毒蔓延了整条手臂，如果同时受到几处创伤，估计也会很危险。

　　“直接毁掉！”

　　他冷道。

　　他朝着后方跃起，双手快速划动起来，虚空猛的颤抖。

　　“五象轮转！”

　　五象轮转神通是他自己所创，这一刻，风火雷电雨等五种自然力量同时浮现而出，威能大的有些恐怖，直接将对面的怪物覆盖在了其中。五种自然力量先后旋转而过，像是五轮灭世的磨盘在碾压。

　　“嗷！”

　　怪物嘶吼，无数双眼睛闪烁着怨毒之色。

　　“灭！”

　　姜小凡打出一个手印，看似简单，然则却是凝聚了万雷奔腾之势，浩浩荡荡的从天而落，凝聚成一个微小的闪电符文，径直射入怪物的体内。

　　短暂的寂静，而后是巨大的爆炸。

　　五象轮转神通已经足够可怕了，几乎将怪物的躯体整个都给磨灭了开来，碾压的四分五裂，此刻姜小凡再次打出万雷奔腾法印，第一时间就震碎了这头怪物。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　天空下起了尸雨，充满了腐臭的气息。

　　“这也是有用的东西。”

　　姜小凡低语。

　　他以特别的手段收集了不少这样的尸雨，因为其中蕴含着极为可怕的尸毒，他将之收集起来，决定以后给九重天和混沌族一些大的惊喜。

　　他望着前方，死亡藻泽茫茫无边际，看不到尽头。

　　对此，他并没有迟疑，踩着藻泽表面朝着远处奔去。在这千幽山内，他虽然已经无法飞行，但是体魄和速度却是并不慢，以他极限的速度，就类似于凡尘俗世的“轻功”一般，要跨过这片藻泽自然很简单。

　　“轰！”

　　当他冲入藻泽中部的时候，下方的藻泽突然沸腾，冲起一道巨大的阴流，一道完全被淤泥所覆盖着的鬼影冲了出来，尸气滔天。这之后，整个藻泽如同是爆炸了一般，一道道的鬼影全部冲天而起。

　　“果然是这样！”

　　姜小凡面不改色。

　　他就知道穿行这片藻泽地带的时候不会很轻松，必然会出事端。

　　只是，对此他并不在意。

　　“五象轮转！”

　　他冷漠道。

　　双手划动，五种自然神力浮现而出，像是五轮神盘般围绕在姜小凡体外，疯狂的旋转着。就这样，姜小凡直接朝着藻泽对面冲去，没有丝毫停顿，因为前方的阻碍直接就会被他体外的五象之力碾压的粉碎。

　　“轰！”

　　浩瀚的神能，惊人的碰撞，这片藻泽地冲起一道道淤泥柱子。很快，他越过了这片藻泽区域，回头看了一眼，稍稍停顿后，再次朝着前方走去。

　　这片千幽山脉显得十分广阔，甚至比神鬼葬地还要夸张，姜小凡跨入到这其中，很快就过去了数日光阴。这数天的日子里，他先后遭遇了一道又一道的险境，纵然以他堪比罗天九重天的战力也差点两次死掉。

　　当然，在这个过程中，他并没有使用神图。

　　“差不多走过了三分之二了吧。”

　　他自语道。

　　事实上也正如他所猜测的那般，从进入千幽山到现在，他已经足足跨过了十一处绝域，只剩下最后四处绝域就能够达到万鬼窟的所在地。

　　此刻，他立身在一片平坦大地上，说是平坦，这也不尽然，因为这片千幽山内到处都是尸骸，就算地面平坦，但是有了这些尸骸后，又怎么可能会真的平坦？

　　姜小凡摇了摇头，再次朝着前方跨去。

　　“咚！”

　　突然，整片大地都颤动了起来，像是发生了十二级大地震般。

　　浩瀚的死亡气息涌动，无数鬼影从四周飘出，密集的有些惊人。它们个个面色惨白，甚至有的已经腐烂不堪，令人看一眼就觉得头皮发麻。


第1176章 抵达万鬼窟

　　密密麻麻的鬼影从四周冲了出来，死亡气息像是瀚海一般在这片大地上翻滚，纵然是姜小凡都变了颜色。单一的这些鬼影或许不是很可怕，但是这里的鬼影却是太多了，那种聚合起来的阴毒气息足以腐蚀一切。

　　“这些东西到底是怎么存在的……”

　　他皱着眉头。

　　地面上原本横七竖八的仰倒着无数尸骸，但是这一刻，或许是受到这些鬼影的死亡气息的影响，这些尸骸竟然迅速发生着某种变异，以一个诡异的速度生出红色和青色的鬼毛，竟然一个个的从地上站了起来。

　　“又是一个麻烦的地方。”

　　他摇头道。

　　脚底银色符文闪烁，他将引灵术运转了起来，沟通这片土地下的一切灵能，甚至是阴邪之气也一并牵动了起来。

　　他现在无法腾空而行，想要冲开前方那密集的鬼群，实在显得有些艰难，毕竟这些鬼影也都不简单，引灵术是最适合用在这里的手段。

　　“万龙动！”

　　他平静的道。

　　一张巨大的银色阵图自他脚底浮现，而后，漆黑的死亡气息冲起而起，密集的有些惊人，凝聚成一头头的地狱鬼龙，仰天咆哮，朝着前方的鬼群冲了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　他以罗天六重天的修为施展引灵术，纵然这些鬼影都很强大，但是却又怎么可能与他相比，很快就被磨灭了一片，全部化成了漆黑的鬼雾。

　　“嗷！”

　　这些鬼影咆哮，模样狰狞，状若凶狂。

　　姜小凡面无表情，脚底银色阵图旋转，嗡嗡而鸣。下一刻，他不再停留，迈开步子朝着前方走去，要穿过这片鬼群，前往万鬼窟之所在。

　　万鬼咆哮，疯狂的冲杀而来。

　　“嘁。”

　　姜小凡有些无奈。

　　他的速度很快，但是拦在前方的鬼影却实在有些太多了，密集的过分，如果真要以数字来衡量，怕是没有十万也有八万，这么庞大数量的鬼影，姜小凡实在难以想象这个地方到底是如何形成的。

　　“算了，冲过去要紧。”

　　他摇了摇头。

　　引灵术变得更加沸腾，他脚底的引灵阵图因此而震动起来，一道又一道的光龙冲天而起，怒声咆哮，恶狠狠的朝着四面八方冲杀而去。因为这些光龙是由阴气凝聚而成，所以在抹杀这些鬼影的效果上也十分显著。

　　如此，这里的鬼影虽多，但是姜小凡却是如履平地般。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他的动作看似很慢，似乎仅仅只是在悠闲的跨着步子，但是实际上，他每一步落下都会有淡淡的金色符文留下，那是幻神步的光芒。

　　约莫半个时辰后，他从密集的鬼影群中冲过，出现在了一处深渊前，距离另一边的地面大概能有千丈远的距离。

　　“这里……”

　　他皱了皱眉头。

　　深渊宽有千丈，但是上方却是没有横桥，在无法腾空的情况下，他想要达到彼岸就只有一个方法，从这里攀爬下深渊，而后从另一边的绝壁再攀爬上去。

　　他低着头颅朝下看，深渊一片漆黑，根本望不到底。

　　“算了，只有这个办法了。”

　　他摇了摇头。

　　没有过多的犹豫，他直接一跃就跳入了深渊之下。深渊不知道有多深，但是以他如今的体魄强度，自然是不会在意的，难道堂堂罗天君王还能被摔死不成？

　　“呼！”

　　耳畔的风呼呼的吹动，空气变得很森然，连姜小凡都觉得有些冷。

　　两只血眸突然亮了起来，如同是两盏巨大的灯笼般，有一股血腥的腐臭味随之飘上。下一刻，历吼声响起，刺耳的音波让姜小凡都猛的一震，脸色瞬间变白。

　　“砰！”

　　一股大力突然自下方传来，快到极致，将他抽飞了出去。

　　他的躯体嵌在了悬崖之上，感觉胸口一阵疼痛，低垂着头颅朝着下方望去。

　　“嗷！”

　　历吼声再次响了起来。

　　两只巨大的眸子盯着姜小凡的位置，似乎看到了他并没有遭受到什么重创，于是显得很生气，这一次，数股飓风席卷而来，分为七十二个方位，一起压上。

　　“一次就够了。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他睁开了道眸，望穿黑暗，手中雷神剑瞬间凝聚而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水喷洒，如同又下起了血雨。

　　道眸睁开后，深渊下的黑暗已经不再黑暗，一头巨大的蟾蜍趴在底部，生有五颗丑陋的脑袋，脊背上到处都是触手，其上长满了令人恶心的疙瘩。此刻，这些触手断裂了数十条，正是之前姜小凡斩断的那些触手。

　　“嗷！”

　　蟾蜍吃痛，疯狂的嘶吼起来。

　　姜小凡惊讶的发现，被他斩断的那些触手竟然以一个极快的速度再次生长了出来，其上沾染着有些浓稠的血迹。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这一次，足足有数百条触手朝着他洞穿而来。

　　这只蟾蜍很强大，姜小凡能够感觉的到，单单只是论境界，对方已经有着堪比罗天七重天的修为，且，它那变态的再生能力也令姜小凡有些吃惊。

　　“正好，试一试那个东西。”

　　他自语道。

　　紫色的雷霆浩荡而出，在其体外凝聚出雷神战甲，他持着雷神剑施展裂天剑诀，黑白色的剑罡惊天动地，直接斩开洞穿向他的那数百条触手。

　　“嗷！”

　　蟾蜍怒吼，尸气滔天，断掉的触手瞬间再生。

　　这等速度真的很惊人，甚至比刚才还要快，但是姜小凡却并没有在意，他取出一个空间法器，小心的从中引导出一缕污血，凝血成剑，挥向下方的蟾蜍。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这等污血凝聚出密集的小剑，全部刺入了蟾蜍体内。

　　数次遭创，蟾蜍彻底疯狂，所有的触手全部化作鞭子，抽碎虚空，有数根落在了姜小凡身上，纵然他有雷神战甲护体，依然受到了巨大的震动，体内血气狂涌，脸色一下就变得苍白了起来。

　　蟾蜍大吼，五颗头颅张开，竟是一起朝着姜小凡吞噬而来。

　　然而就在这一刻，这头蟾蜍突然痛苦的挣扎起来，数百条触手疯狂的乱挥，发出极其凄厉的惨叫。它的躯体出现了数十个小黑点，而后，这些小黑点也一种惊人的速度蔓延，很快就传遍了它的全身。

　　“生效了。”

　　姜小凡低声道。

　　这些小黑点正是他打出去的血剑，是他之前收集到的那些尸血，刚才他将这等蕴有尸毒的血打入蟾蜍体内，此刻显然是已经发作了。

　　“嗷！”

　　蟾蜍历吼，凄厉的翻滚。

　　仅仅只是片刻间而已，它那庞大的躯体如同皮球般瘪了下去，血迹从五颗脑袋中不断涌出，漆黑一片，恶臭难闻。半刻钟后，它停下了挣扎，因为已经彻底化成了脓水，连皮毛都没有剩下。

　　“可怕。”

　　饶是姜小凡猜到了这种尸毒的恐怖，但是看到如此场景，依旧是吃了一惊。

　　他没有在这个地方停留，顿了一瞬间就朝着前方跨去。他的速度很快，不久后就达到了另一边的悬崖绝壁前，徒手攀爬，半刻钟后登临而上。

　　“感觉已经很近了。”

　　他望向远处，眸子中闪烁着淡淡仙光。

　　接下来，他一路朝着前方而行，甚至会踩着幻神步而动，速度快到极点。当然了，在这个过程中，他自然不会很轻松，因为这里是鬼族这颗祖星最为可怕的死亡禁区，任何一个地方都潜伏着绝灭的危机。

　　这一路闯过来，他也遭受了不轻的创伤，单单只是衣服就换下了数套，让他不得不感慨这片所在地的可怕。当然，让他有些满意的是，在这个过程中，他没有使用过一次神图和银铜，完全是依靠自己的实力在前行。

　　“说起来，外物终究是外物，神图和银铜虽然强大，但是也不能太过份的依赖，否则，或许会禁锢住前进的脚步。以后要尽量少用了，至少，在跨入圣天境界之前都不要使用最好。”

　　他沉声自语。

　　“先去那个地方。”

　　他将脑海中的一切杂念甩出，再次朝着前方走去。

　　接下来的几个时辰中，他先后又遇到了数头极其可怕的鬼物，其中最强大的已经能够堪比半步圣天强者了，若非对方自我意识匮乏，他估计也只能使用神图才能够穿行而过。然而饶是如此，他也被抽碎了几次肉身，最后依靠引灵符文凝聚庞大法阵，这才勉强闪了过去。

　　“差不多应该到了吧……”

　　翻过一座漆黑的山头，遥望着远方，姜小凡淡淡的道。

　　他的脸色略微显得有些苍白，但是眸子却很平静，混沌仙光闪烁，直视前方。

　　“确实到了！”

　　他自语道，眼中划过一抹湛湛神辉。

　　前方是一片类似盆地的所在，最中央坐落着一座漆黑的魔山，山体仿佛是被掏空了一般，有漆黑色烟雾从其中涌了出来，就如同其中是一方冥土地狱般，纵然只是远远的望过去都会给人一种灵魂将要被吞噬的感觉。

　　“就是这里了，万鬼窟。”

　　姜小凡沉声道。

　　望着前方的那座魔山，他体内有另外一股力量波动了起来，仿佛是一片巨大的血海在翻滚，让他的肌肤都变得有些血红起来。


第1177章 自建冥王星

　　魔山坐落在漆黑的盆地中，暗黑雾霭从山体内冲出，交织着极为浓郁的煞气，给人一种非常可怕的感觉，纵然是姜小凡也感觉有些头皮发麻。

　　“很可怕。”

　　这是他的第一直觉。

　　万鬼窟立于下方，仿佛是这片千幽山脉的帝皇般，群山环绕，以之为尊。

　　姜小凡摇了摇头，抬腿朝着前方走去，如今距离万鬼窟并不算多远，他在朝着前方靠近的过程中，每跨出一步，身体就会变得沉重几分。当然，这并非真的是他的身体变得沉重了，而是这里的压迫力太过强大所致。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　这里显得很幽静，他踩在地面上，竟然有回音响起。

　　差不多三个呼吸的时间，前面出现了一堵无形的墙壁，类似于结界这种东西，阻拦住了姜小凡的前行。他将右手贴上去，顿时有一股森然寒气通过手臂传入四肢百骸，让他激灵灵的打了个寒颤。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，化神符凝聚而出，印向前方。

　　前方的结界只是天然形成，类似于瘴气，在化神符之下自然不可能继续存在，很快就被熔解了个干净，消散于无形。姜小凡微微驻足，而后再次朝着前方走去。

　　“咕！”

　　前方的地面突然冒起一个小土包，土包越来越大，一头三丈高的地鬼冲了出来，形式人体，但是却生有十八只鬼眼，血红一片。

　　它发出一声历吼，朝天跃起，扑向姜小凡。

　　“噗！”

　　姜小凡屈指轻弹，一缕金芒飞出，径直没入地鬼眉心，将之扫飞万丈远。

　　“最后的数百丈距离，估计也会有不少麻烦吧。”

　　他轻声低语。

　　这片千幽山脉压制修士，无法飞行，但是他如果真想御空，那也是没有丝毫难度的，体内的六神印足以让他腾空而起。但是，六神印自从上次发生了一些异变后，施展起来就非常耗费神力，他现在还没有达到万鬼窟，更没有见到道源，若是现在就施展出来，那之后在面对道源的时候就可能生出麻烦。

　　绕过一个小坑，前方横飞出六头强大的夜叉，嘴生獠牙，狰狞可怖。

　　“喀！”

　　它们手中有锈迹斑驳的古矛，齐齐挥动，洞穿大片虚无。

　　姜小凡有些诧异，因为这些嘴生獠牙的夜叉很强大，竟然都有着堪比罗天境界的战力，身上的死亡气息极为浓郁。他压制着真实战力，试着与这些飞天夜叉对碰了几招，发现它们的躯体坚固的有些惊人。

　　“战力堪比罗天第二重天修士，体魄堪比罗天第四重天。”

　　他自语道。

　　六头夜叉显然不会给予他思考的时间，背后都伸开了黑色的羽翼，速度徒然增加，手中长矛更是嗡嗡而鸣，洞穿向姜小凡的全身要害。它们都是面无表情，动作也显得有些僵硬，显然并没有自我意识。

　　“说起来，这也是难得的战力。”

　　姜小凡低语。

　　他的速度很快，远远不是六头飞天夜叉能比，从容避开了它们的所有攻击。他眼中闪烁淡淡精芒，径直将星空撑了起来，直接将六头夜叉给笼罩了进去。

　　“说起来，我也可以建立一支亡灵战队。”

　　他心中暗道。

　　这片千幽山内有的是强大的死亡生物，它们虽然没有自我意识，但是无论体魄还是战力都很惊人，他可以在自己的星空内开辟出一颗冥王星，而后直接将一些强大的亡灵生物给移进去，之后再想办法驯化。

　　想到这里，他突然间有些自得。

　　九重天那些傻二十三，费尽心机让金乌一族投靠过来，而后丧尽天良的创建一个个阴圣试验所，企图量产堪比罗天君王的强大阴圣，耗费无尽岁月，而他现在却是直接将这等急速的亡灵挪进自己的星空中就行，何其简单？

　　当然了，他也知道，九重天的这种实验所制造出的堪比罗天君王的阴圣的数量必定很惊人，他和秦罗等人虽然已经破坏了很多，但是想来九重天还有更多这样的实验地，只是他们不知道而已。

　　甚至于，他怀疑九重天已经有了大批的这种强大阴圣，建立好了数支可怕的阴圣战队，因为神族的战争傀儡的数量已经很吓人了，没有十万也有八万，九重天没有理由会在这一点上落后于神族。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　在其星空中的某颗大星上，六头夜叉疯狂破坏，状若野兽。

　　显然，它们虽然没有意识，但是却知道这里不是它们之前所呆的地方，很是不习惯，狂暴因子和毁灭意念瞬间暴涨。

　　“地域或则也有一些关系。”

　　姜小凡低语。

　　他以超级大神通直接将这千幽山的一片土地割裂了下来，足足有方圆数千丈，而后将之收入了体内星空中的那颗古星上，顿时让六只夜叉安静了很多。

　　“果然。”

　　他有些无语。

　　这倒是印证了那句常话，金窝银窝，不如自己的狗窝。

　　六头飞天夜叉虽然都安静了下来，但是依然很是狂暴，姜小凡直接以封邪法印将它们禁锢，而后有针对性的打入自己的意志到它们体内。九重天是以剥夺灵魂的方式来操作阴圣，相比起来，他这种手段就太温和了，相当于是洗脑。

　　处理完六只飞天夜叉，他继续朝着前方而去，因为距离万鬼窟越来越近，周边的危险也就越来越多，短短数百丈的距离，无数鬼物冒了出来，不过最后全部被姜小凡收入了体内星空的那颗星辰中。

　　大约半刻钟后，他出现在了最中央的魔山前。

　　“就是这里了。”

　　他低沉道。

　　站在魔山外，他清晰的感觉到了一股恐怖的阴邪气息，那等气息浓郁的有些可怕，他只是站在魔山外都有一种将要被冻结成冰的感觉。他知道里面就是万鬼窟，因为在来这里前，鬼尊告诉过他有关万鬼窟的一些事。

　　“嗡！”

　　出现在这里后，他体内的另一股原始道源开始波动起来，有一层层血色的光芒弥漫而出，就覆盖在他的体表。这之后，他明显感觉到魔山深处震动了一下，里面有某种力量在与他体内的原始道源遥相呼应。

　　“果然是在里面。”

　　他低声道。

　　他伸出右手帖在魔山上，没有迟疑，但是神色却变得凝重起来。因为里面就是万鬼窟，那是远远比他刚才从千幽山边缘走入这里所遭遇的危机要可怕万倍。

　　“喀！”

　　他右手微微用力，裂天剑芒吞吐，斩开魔山外沿，破开一道门户。

　　刹那间而已，一股恐怖的死亡气息冲出，万鬼嘶吼，疯狂的冲了出来，转眼间飘的满天都是。这些是真正的厉鬼，它们面容狰狞，长发披肩，就如同凡尘俗世所写的野史一般，它们都是白色的。

　　姜小凡在斩开门户的一瞬间就变了颜色，当场撑起了佛光壁垒，然而让他惊骇的是，他撑起的佛道光幕竟然并没有什么用，那些恶鬼怨灵疯狂冲来，像是一道道绝世杀剑，竟然在瓦解他体外的金色光幕。

　　“这……”

　　姜小凡有些心悸，快速后退，同时斩出无尽佛剑。

　　几乎是在同一时间，千幽山外，一直盯着内部的鬼族长老们个个变色，纵然是秦罗和他肩头的小冥龙以及闪电鸟都不由得心惊起来。在他们的视野中，千幽闪内突然冲起了一道巨大的黑色光柱，在这黑色光柱周围，密密麻麻的白色怨灵飘荡着，他们甚至能够听到那些怨灵的嘶吼声，刺耳，恐怖。

　　“这是……”

　　秦罗被震住了。

　　旁边，鬼族的大长老沉声道：“他到达万鬼窟了，真的好快！”

　　他没有去过万鬼窟，但是却看过鬼尊留下的手札，对万鬼窟也算很了解。此刻见到千幽山内的那种场景，他自然知道发生了什么。

　　“确实很快，只是……”

　　二长老脸色极其凝重。

　　谁都没有说什么，因为任何人在看到前方的场景时都能够了解，了解到那片所在地的危险和绝望。

　　“我们能做的，只有相信他。”

　　大长老道。

　　……

　　万鬼窟外，无尽鬼影嘶吼，白色的怨灵满天都是，那庞大的有些骇人的死亡气息让姜小凡陷入了极其麻烦的境地，仿佛是踩到了一片藻泽地中。

　　“这就是万鬼窟……”

　　他有些震撼。

　　他现在还没有真正跨进去，仅仅只是在外面而已，但是从其中冲出的这些怨灵却是已经如此可怕，那么，真正的万鬼窟内又该是何等的恐怖？他摇了摇头，不再多想，双手同时结印，苍穹顿时浮现出一片紫色雷霆。

　　对于阴邪之物，自然是阳刚之力最佳。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆涌动，紫色神雷如闪电一般坠落，像是在下电雨一般，眨眼间令这里化成了一片雷霆的海洋，引得密密麻麻的白色怨灵历吼连连，狰狞而疯狂。

　　姜小凡置身于雷海之中，撑起雷神战甲，头顶封魔图，虽然步子缓慢，但是却也在稳定的迈步，斩灭一道又一道的恐怖怨灵，跨入了万鬼窟内。


第1178章 活祭

　　跨入万鬼窟后，姜小凡感觉到了更加恐怖的阴气，比外面足足强盛了数十倍都不止，甚至于，这其中的白色怨灵更多，也更加恐怖，如同是饿鬼般，很可怕。

　　但是可怕又如何？

　　再可怕他也得进来，道源可是在这内部呢。

　　“封魔！”

　　他挥手打出封魔图，斩向四周。

　　这些白色怨灵的数量很多，怨气冲天，很是令人心悸。然而，姜小凡在经过最开始的惊讶后，很快就平静了下来，此刻他更是直接撑开体内星空，将冥王星祭出，生生将这些白色怨灵给吸扯了进去。

　　既然建立了这颗冥王星，那么，其中的死灵自然是越多越好。

　　此刻，万鬼窟内的这些怨灵以一个非常快的速度在消失，全部被姜小凡收入了体内星空中的那颗冥王星内。这等场面若是被鬼族大长老等人看到，估计会一个个瞪大双眼，下巴都有可能跌落在地上。

　　渐渐的，白色怨灵的数量变得少了起来。

　　四周的阴邪气息依旧浓烈，姜小凡静静的立在原地，打量着这处万鬼窟。放眼望去，这可以算的上是一座漆黑的洞穴，内部显得很空旷，唯有一条道路通向深处，但是却给人一种极为强大的压抑感。

　　“只有一条路，算起来，简单了不少。”

　　姜小凡自语。

　　他沿着唯一的这条道路朝着深处走去，四周飘荡着淡淡的邪光雾霭，像是有意识一般，时不时幻化出妖邪鬼厉朝着姜小凡扑去。对此，姜小凡显得很平静，佛道圣光涌动，斩灭一切。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方突然传来轰隆隆的声音，整个万鬼窟都因此震动起来。

　　姜小凡脸色微变，突然生出一股非常不好的感觉，像是有什么绝灭万物的东西将要冲出来了一般。他停下了脚步，眸子中混沌仙光闪烁，直直盯住了前方。

　　“那是！”

　　突然间，他的脸色又是一变。

　　睁开道眸后，他看到了很远处，一团团的漆黑幽光正在朝着他这个方向冲来。他不知道那些幽光是什么，但是却敏锐的感觉到了危险，连银铜都微微颤了颤。

　　“这就是鬼尊所说的嗜魂鬼？”

　　他脸色沉重。

　　所谓的“嗜魂鬼”到底是什么，姜小凡并不知晓，他也只是从鬼尊那里听到了这三个字而已，也正是因为这个所谓的嗜魂鬼，鬼尊让他准备一些活着的生灵，因为万鬼窟中，嗜魂鬼是最可怕的东西之一，若是没有生灵献祭，半步圣天遇到它们也只能身死道消，最后被啃的连骨头渣子都不剩。

　　“呼！”

　　阴风阵阵，从深处冲出。

　　到了这个时候，姜小凡纵然不睁开道眸也能够看到那些黑色的嗜魂鬼，它们看上去和一团黑雾并没有多么大的区别，然而因为鬼尊的告诫，他自然不会认为这些东西真的很普通，绝对是极为危险的存在。

　　他撑起星空，将金乌四祖给抓了出来。

　　金乌四祖出现，躯体顿时一寒，脸色也猛的一变：“人类你要做什么！还有……这里，这里是什么地方？你把本座带到这里，想要怎么样！”

　　毕竟是罗天君王，虽然修为被封，但是起码的灵觉还是很敏锐的，出现的一瞬间就感觉到了这个地方的恐怖。

　　“不做什么，借你的命一用而已。”

　　姜小凡道。

　　“你……”

　　金乌四祖脸色顿时变得铁青无比，怒视着姜小凡，更有些恐惧。

　　对此，姜小凡没有与它多言，因为前方，嗜魂鬼已经冲了过来。他在金乌四祖身上刻画了密密麻麻的神秘符文，而后右手微震，径直将对方丢了出去。

　　“祭！”

　　他冷淡的吐出一个字眼。

　　黑色的嗜魂鬼从深处冲出，第一时间将金乌四祖淹没。

　　“啊！”

　　金乌四祖大吼，凄厉无比。

　　那些黑色的嗜魂鬼蜂涌向金乌四祖，姜小凡看到了森森利齿，泛着有些令人心悸的寒光，不断撕咬着金乌四祖的肉身，甚至连灵魂都被撕碎了。看着这等场景，饶是姜小凡这种天不怕地不怕的人都觉得有些头皮发麻。

　　“啊！人类，救……救我，啊……”

　　金乌四祖惨叫，撕心裂肺。

　　对此，姜小凡显得很平静，只是淡漠的看着。

　　他在金乌四祖身上刻印下了一道道神秘纹络，而己身则是有相同的符文，相当于是字母咒一般。此刻，金乌四祖被嗜魂鬼吞噬的同时，有一道道无形的幽光朝着他蔓延了过来，像是一圈光幕般覆盖在了他的体表。

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　咀嚼的声音响起，仿佛是在咬着骨头，在这万鬼窟内显得极为悚人。

　　金乌四祖很快被从深处冲出的嗜魂鬼吞噬了干净，连一块骨头都没有留下。

　　“这……”

　　姜小凡胆寒。

　　为了了解一下这些嗜魂鬼到底有多么可怕，他在将金乌四祖丢出去的时候就已经解开了对方的封印，但是，在面对着那些嗜魂鬼时，强大的金乌四祖竟然连神力都祭不出来，直接被吃掉了。

　　太可怕了！

　　姜小凡深吸了一口气，而后渐渐平静下来。金乌四祖已经消亡，此刻，他体表的那等幽光也不再增加，变得平稳了下来，将他牢牢的覆盖着。

　　“这样就行了吧……”

　　他低声自语。

　　望着前方的那些恐怖嗜魂鬼，他略微停顿就朝着前方走去，当然，在这个过程中，他依旧保持着警惕和戒备，万一那些嗜魂鬼突然涌来，那真的很吓人。

　　不过很快，他知道自己的戒备有些多余了，他经过一头嗜魂鬼身边，对方的鬼齿有些狰狞，虽然一直在盯着他，但是却并没有攻击，任由他从旁边经过。

　　这之后，姜小凡继续往深处而行，经过其它数十嗜魂鬼面前，依然安稳通过。

　　因为他体外有一层诡异的幽光在守护着，这些嗜魂鬼并没有朝着他涌去。金乌四祖被吞噬，它被吞噬时生出的某一种气息流到了姜小凡身边，就是这股气息让他避开了这些恐怖嗜魂鬼们的追击。

　　“前人的经验，有时候真的很宝贵啊。”

　　姜小凡感概。

　　如果不是鬼尊告诉他要准备一些活着的生灵来作为祭品，那他真不知道面对这些恐怖的嗜魂鬼应该怎么办，或许只有依靠神图和银铜才能够闯的过去吧，毕竟，他真的感觉到了这些嗜魂鬼的恐怖。

　　“簌簌！”

　　阴风滚滚，不断从深处飘出。

　　姜小凡沿着唯一的道路而行，走过一段距离后，阴气变得强烈起来，强烈到让他有一种将要晕眩过去的感觉。

　　“单单只是阴气就能如此，这里还真是够可怕。”

　　他有些震撼。

　　但是震撼归震撼，该走的路还是必须要走的。

　　“咚！”

　　不久后，这片万鬼窟又一次震动起来，有更多的嗜魂鬼从深处冲出，发出极其诡异的声音，张开一张张布满森森獠牙的血盆大口，看上去极其渗人。于此同时，姜小凡发现，随着时间的流逝，他体外的幽光在渐渐变淡。

　　“那种气息维持不了多久，所以鬼尊才让我多准备一些活着的祭品，以那等手段制造这样的幽光，从而避开那些恐怖的嗜魂鬼。”

　　姜小凡暗道。

　　又朝着前方走出了一段距离后，体外的那种幽光变得极其黯淡，有些嗜魂鬼似乎发现了什么，已经朝着他慢慢的靠了过来。姜小凡自然感觉到了，他再次撑起星空，这一次将金乌二祖托了出来。

　　“人类……”

　　金乌二祖出现，蓦然间脸色大变，比金乌四祖更甚。

　　“抱歉了，请你帮我开路。”

　　姜小凡道。

　　他以极快的速度将鬼尊给予的那种法阵刻画在金乌二祖身上，而后直接将对方扔了出去。一瞬间，所有的嗜魂鬼全部朝着金乌二祖涌去，一个个张开血盆大口，直接撕咬了起来。

　　“啊！”

　　金乌二祖发出惨叫，无比的凄惨。

　　姜小凡体外的那种幽光再一次变得强烈起来，比之前四祖的时候要强大了不少。这也很正常，毕竟金乌二祖的修为要高了金乌四祖很多。

　　“速度也要快一些才行。”

　　姜小凡自语。

　　他踩着幻神步动了起来，这片万鬼窟中不可能只有嗜魂鬼，还有其它的一些妖邪，但是最终都被姜小凡冲破了开来。在这个过程中，他已经施展出了神图之力，将之融入裂天剑光中，破灭一切。

　　“吼！”

　　大吼声传音，有凶狂的鬼物出现，堪比罗天八重天。

　　姜小凡与之缠斗了许久，最后直接展出神图将之镇压，而后收入了星空内的冥王星上，以神图之力和封邪法印将之镇压了起来。随着他再次向万鬼窟深处走去，冲出的阴邪鬼厉也越来越多，越来越可怕。

　　但是，对此他并不在意。

　　他先后活祭了金乌三组，金乌大祖和天族的两尊君王，让他们先后被嗜魂鬼吞噬，而他则借助在它们身上刻画的那些阵图凝聚而出的奇异幽光避开了这些可怕的嗜魂鬼，一路朝着深处而去。

　　活祭的过程有些残忍，但是姜小凡却一点也不同情这几人，更是不可能生出丝毫愧疚之心，就这几人的所作所为，死个千万次都足矣，他不可能对他们手软。

　　就这样，三天很快过去了……

　　这一天，前方出现了一口漆黑的干枯死井，四周到处都是恐怖的嗜魂鬼，密密麻麻的游荡在这口干枯的井边，气息极其可怕。

　　“到了，就在下方。”

　　姜小凡沉声道。

　　他盯住那口枯井，下方传来了奇异的波动，与他体内的那股道源在共鸣。


第1179章 第二道源

　　枯井显得有些老旧，边缘处有不少破开的缺口，但是尽管如此，它处在这个地方，却是一眼就能让人感觉到它是中心，是这片所在最重要之处。

　　“就是这里了。”

　　姜小凡低沉道。

　　他体内已经有了一股原始道源，虽然平日间不能随意的施展，但是用它来感应其它道源却是非常简单的事。

　　他撑开星空，将九重天的那尊半步圣天强者托了出来。

　　“人类……”天族这尊半步圣天强者脸色很难看，但是当它看清四周的场景后，原本难看的脸色顿时浮现出一抹惊骇，道：“这里是什么地方！”

　　他感觉到了极为恐怖的压迫力。

　　“送你去死的地方。”

　　姜小凡道。

　　没有与这个天族的半步圣天强者多言，他迅速在对方身上刻下神秘符文，而后将之丢向了距离枯井稍稍远的一个地方。

　　枯井边缘，一群嗜魂鬼顿时扑了上去。

　　“这是什么！”

　　天族的半步圣天大惊。

　　下一刻，一只嗜魂鬼落在了他的身上，吭哧一口就咬断了他的右臂，一时间鲜血横流，刺目非常。望着这一幕，姜小凡忍不住变色，这可是半步圣天强者，体魄强横的慑人，但是这嗜魂鬼却如同是在咬豆腐一般。

　　恐怖！

　　“滚开！”

　　天族这个强者怒吼。

　　然而，修为被压制，他才挣开第一只嗜魂鬼，周边的那些嗜魂鬼就已经扑了上来，像是一只只恶心的蚂蟥般，转眼间将他给淹没了。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫响起，令人头皮发麻。

　　一缕缕的幽光从前方冲来，快速汇聚在姜小凡体外，将他整个包裹在其中。

　　“献祭？！啊！人类……你……好残忍！好狠毒！啊……”

　　天族强者惨叫。

　　毕竟是半步圣天强者，纵然面对这些恐怖的嗜魂鬼，在修为被封的前提下依然能够坚持很久，没有立刻就被吞噬殆尽。

　　“残忍？狠毒？对你九重天而言，这算不得什么。”

　　姜小凡冷笑。

　　“你！啊……”

　　天族强者愤怒不已，但是最终却也只剩下了凄厉的惨叫，到了最后，他的声音渐渐变得微弱起来，连心脏都被那些嗜魂鬼吃了个干净。

　　姜小凡冷哼了一声，没有迟疑，闪向那口枯井。

　　这个地方的嗜魂鬼全部散了开来，他立身在枯井边，朝着下方望去，只能看到一望无垠的黑暗，纵然睁开了道眸也无用，除了黑暗依然还是黑暗。

　　“就在下方！”

　　他沉声道。

　　没有犹豫，他在这个时候将六神印祭了出来，一跃跳入井内。

　　耳畔的风呼呼的响，姜小凡以一个极快的速度朝着枯井坠落，他看不清枯井的两边是什么，也没有去看，因为这些都不重要，他能够感觉到自己寻觅的东西就在枯井之下，因为他体内的另一股道源波动的越来越剧烈。

　　“簌！”

　　寒风刺骨，不断从下方冲起。

　　这个枯井深的有些难以想象，就仿佛根本没有底一般，姜小凡稍稍估算了一下，从他跃下枯井已经有了接近三个时辰，但他却依然还是处在坠落之中。

　　很快，六个时辰过去……

　　七个时辰……

　　一天……

　　三天……

　　五天……

　　姜小凡感觉自己有些眩晕了，这口枯井也仿佛开始旋转了起来，各种色彩不一的斑点从两边跳跃了出来，压迫着他的视觉神经，让他的眼皮变得比山还沉重。

　　他觉得自己想要睡觉，然后慢慢闭上眼睛。

　　“反正还会再坠落一段时间，睡一觉应该没有问题。”

　　他这么想着。

　　不，应该是那种想法自己就跳了出来。

　　“咚！”

　　突然间，他的躯体猛的一颤，一圈淡淡的血芒从他体内扩散了出来，缭绕在他体表，让那股莫名涌起的困意瞬间如潮水般退去。此刻，他感觉自己似乎已经没有再坠落了，而是踩在了实质的地面上。

　　“刚才……”

　　他微微一震，一股寒意瞬间涌上脑袋。

　　这股寒意并不是因为这个地方有着多么可怕的阴邪气息，而是因为刚才的那股困意让他觉得有些恐怖，那绝对不正常，他可是罗天君王，怎么可能会犯困？

　　“应该是道源的影响！”

　　他心中暗道。

　　他盯着体表的血芒，擦了下额上的冷汗，刚才若非同为道源的这股力量自行护住了他，震散了那股困意，他估计自己现在已经真的睡过去了。而能够想象的到，若是他刚才真的睡了过去，十有八九再也不会醒来。

　　也就是说，他刚才在死亡之门前转了一圈。

　　他睁开道眸，甚至将神图之光汇聚于双眸间，顷刻间看到了一片比黑色还要漆黑的光源在前方涌动，不，是在他的四周涌动，将他包裹在了其中。

　　“这口枯井并不深，我早就到底了，现在是在……道源之内！”

　　他低沉道。

　　他立身在这片黑暗的地方，体表环绕着一股淡淡的血芒，那是源于他体内的另外一股道源之力，此刻如同是一件战甲般将它护在了其中。他盯着四周，眸子渐渐亮了起来，精芒湛湛。

　　既然是在道源内，那就直接将这片黑暗吸收掉！

　　这是一个疯狂的想法，但是，却是最实用的想法，因为他当初在修罗祖星吸收另一股原始道源的时候，也是用的相同的办法。

　　“开始！”

　　他低沉道。

　　体内的数部古经一起运转起来，他在这一刻化成了一个巨大的漩涡，疯狂的拉扯四周的黑暗之光。可以看得见，四周的黑暗像是影子一般被他牵扯了过来，化成一道道细小的影流，快速涌入其体内。

　　“很好！”

　　他心中暗道。

　　然而就在下一刻，他猛的一颤，直接变了颜色。这个时候，躯体传来剧烈的疼痛感，一股绝世冰寒的气息突然从他体内涌现，将他的神力都给冻结了起来。

　　对此，他虽然神色凝重专注，但是却并没有惊讶。

　　“嗡！”

　　六片神秘光华将他环绕，缓缓的旋转起来，转眼间化作了一轮神盘。

　　姜小凡置身于神盘之中，双手再次划动，令体内的两个古老大字渐渐变得明亮起来。毫无疑问，这两个字自然就是“轮回”，他当初在修罗祖星吸收了第一股原始道源，已经知道了应对道源的方法。

　　当然了，这个方法只有他一个人能做到。

　　以六神印护体，以体内的两个“轮回”古字作为存储之所，这一刻，四周的那些黑暗之光源源不断的朝着他体内涌去。当然，在这个过程中，他自己也是痛苦不已，那些黑暗之光犹如绝世寒冰，他的半边身躯已经被冻结了起来。


第1180章 罗天六重天巅峰

　　体内涌动着森然寒流，几乎能够冻结天地间的一切，姜小凡的神力被冻结了，就连半边身子也化成了冰雕，看上去给人一种很可怕的感觉。然而尽管如此，他的脸色却是没有什么变化，显得很平静。

　　这是原始道源，不是简单的水，不可能那么容易就吸收。

　　“嗡！”

　　他的神念一直很清晰，六神印旋转于体外，速度平缓。

　　时间一点一滴的流逝，渐渐的，他的躯体上的坚冰开始扩散，转眼间扩散到整个躯体，让他直接变成了一尊真正的冰雕。

　　如果被秦罗等人看到这一幕，一定会当场变色。

　　“喀！”

　　一道微微的破碎声响起，已经化成冰雕的躯体出现了一丝裂痕。

　　虽然此刻已经彻底化成了冰雕，但是姜小凡却并没有失去意识，也没有因此而变得慌乱起来。他的心中很平静，因为他很自信，相信自己可以吸收这股道源。

　　“喀！”

　　脆响声再次响起，他化成的冰雕不断出现裂痕。

　　他的躯体被冰雕覆盖着，但是六神印却是依旧在缓慢的运转，它们化成了一张神轮，远远的看上去很漂亮，更是有些耀眼。通过这张神轮，四周的黑暗之光疯狂的朝着他的体内涌动而去。

　　终于，又一道脆响传出，他被冻结的躯体终究崩碎了开来。

　　躯体崩碎了，但是姜小凡的灵魂和元神都还健全，并没有受到侵蚀，连同体外的六神印也依旧如同之前那般旋转着，四周的黑暗之光也依然在朝着中央聚集而来，而且速度反而更是快了几分。

　　“相比第一次吸收道源时，这一次果真轻松了很多。”

　　姜小凡这么想到。

　　此刻，他的心神依然存在，虽然肉身崩碎了，但是却根本不影响他。他的意念立身在“轮回”两个古字上，牵引着黑暗之光坠入到这两个大字之内。

　　这连个字，是道源的归宿地。

　　“嗡！”

　　六神印旋转，发出嗡嗡的响声。

　　四周的黑暗之光如浪潮迭起，每一道都蕴含着可冻结天地万物的气息，这些黑暗之光若是沾染在人的身上，圣天之下绝对没有任何生灵可以承受，但是这一刻，姜小凡却是以碎体的状态在牵引它们，这有些可怕。

　　“嗡！”

　　六神印缭绕在体外，缓缓的旋转，如同撑起了一道天地守护。

　　姜小凡的肉身化成冰晶崩碎，但是他并没有第一时间重塑肉身。此刻，他的元神置身于六神印中央，完全被涌动而来的黑暗之光给淹没了，远远的望去，只能看到一颗略微散发着光芒的七彩神球。

　　不得不说的是，吸收了第一股道源后，他多少具有了一些经验，知道要承受一些非人的痛楚，因为知道，所以有准备，承受起来也就简单了很多，不过饶是如此，他此刻依旧还是承受着莫大的痛苦。

　　“凝！”

　　一个淡淡的字传出，他开始重聚肉身。

　　四周，黑暗之中亮起了冰光和血芒，冰光自然是因为这片黑暗之前冻结了姜小凡的躯体而形成，而血芒，那是姜小凡第一次吸收的原始道源。

　　碎体之后，他的肉身血液散落向四周，之所以没有第一时间凝聚出体魄，那是因为，他破碎的身躯化成了无数碎片，每一个碎片都带着原始道源之力，他将这些原始道源之力散布到四周去，以它们构筑成一张大网，此刻他重聚肉身，等若是将放出的大网收回，将四周的黑暗之光也一并拉了回来。

　　这些黑暗之光可是道源！

　　……

　　千幽山外，鬼族大长老和秦罗等人皆直直的望着山脉深处。

　　“现在到底是如何了！”

　　秦罗沉声道。

　　从鬼族长老口中得知万鬼窟的可怕，他虽然相信姜小凡，但是依旧很担心。

　　“抱歉，这个，我们也不清楚。”

　　鬼族二长老摇头。

　　万鬼窟虽然是他鬼族的圣地，但是除却鬼尊外，却是没有一个人进去过其中，也只是通过鬼尊留下的手札知晓一点其中的场景，对于其它都是一概不知。此刻姜小凡究竟如何了，它们是断然不知道的。

　　鬼族大长老道：“不用担心，虽然只是第一次相见，但是那个年轻人却给人一种很深沉的感觉，他能以那般快的速度进入万鬼窟，相信之后也不会有问题，毕竟，是帝皇大人让他进入其中。”

　　秦罗默默的点头。

　　……

　　此时此刻，姜小凡的身躯置身在黑暗之光内，他重新凝聚出体魄，四周的黑暗之光瞬间少了很多。因为他重新凝聚出体魄，收起了之前布下的大网，那么被这张大网覆盖着的道源之光自然也就聚入了他的体内。

　　“嗡！”

　　在其体内，六神印旋转的速度越来越快。

　　可以看的到，这片空间渐渐不再那么黯淡，有了丝丝缕缕的光线出现。之所以如此，那是因为这片空间内的黑暗之光已经快要被姜小凡吸收干净了，换言之，这里的原始道源，他已经吸收了大半。

　　这个过程看似简单，但那却也是因为他体内已经有了相同的道源之力的缘故，否则的话，他估计会很危险，甚至有可能死上一两次。这是很正常的是，道源这种东西连圣天帝皇都难以掌控，自然是很危险的。

　　而实际上，在修罗祖星的时候，他确实就死过一次，那个时候若非有罗遁符这等圣物，他已经去地狱报道了。

　　“差不多了。”

　　他低沉道。

　　此时此刻，四周的黑暗光源越来越少，越来越稀薄，最多还有半个时辰的样子，他就可以将这个地方的黑暗道源完全吸收完毕。

　　不得不说的是，在吸收道源的过程中，他己身也是得到了绝大的好处。

　　他的修为原本在罗天第六重天，但是此刻却已经达到了六重天巅峰，体魄之力也是再度增强，圣天之下已经没有几个人能够在肉身这一领域与之抗衡，哪怕是半步圣天强者也一样。

　　时间一分一秒的流逝，转眼间，半个时辰过去……

　　“嗡！”

　　六神印缓缓旋转，此刻的速度变得有些缓慢起来。

　　这片空间的黑暗之光彻底消失，此刻，姜小凡的脸显得有些黑暗，就像是涂了一层黑墨水般，这自然是因为体内刚刚吸收的道源之力的影响。他立身在原地，双手划动着极其沉重的法印，牵引着体内残余的道源之力进入“轮回”这两个古字中，像是水源一般注入内部。

　　直到又过去三天，他的脸色恢复如常。

　　“好了。”

　　他沉声道。

　　这片空间变化了很多，或则也可以说变化的不多，因为只是从一片漆黑变得一片雪白，什么都没有，只有姜小凡立身在这里。他伸出右手，微微握了握拳头，顿时感觉到了更加强大的力量。

　　他默默闭上双眼，将心神沉浸于体内，化作人形立身在“轮回”这两个虚无缥缈的大字上。其中，黑色与红色两种光源如同液体一般汇聚在这两个古字内，已经填满了三分之一。

　　“等寻到另外四股道源，那则术就能够真正施展出来了。”

　　他低声道。

　　想到那则术的恐怖，他心中更是充满了信心，也充满了对另外四股道源的渴求。他要尽快寻到它们，然后修习那则古术，到时候，就算他没有跨入圣天境界，他也依旧能够拥有抗衡圣天帝皇的力量。

　　他摇了摇头，不再停留，缓缓登空而上。

　　从枯井内升起，他发现原本聚集在这个地方的嗜魂鬼已经消失不见，连它们的气息都感觉不到了，这让他觉得很奇怪，更加觉得可惜，他原本还打算在吸收了这里的道源后，将这些嗜魂鬼也收入冥王星内，可惜它们却消失了。

　　他又哪里知道，所谓的嗜魂鬼原本就是因为这里的原始道源而衍生出的一种魔性生物，如今他将枯井下的原始道源吸收，这些嗜魂鬼自然而然也就消失了。

　　他摇了摇头，朝着万鬼窟外走去。

　　他走出了万鬼窟外，这里的虚空中依旧还飘荡着不少白色的怨灵，但是此刻，当姜小凡重新出现的时候，这些怨灵脸上的狰狞消失了，尽管它们并没有什么自我意识，但是面对着现在的姜小凡，却是有了一种恐惧的情绪。

　　“吸收了这里的道源，生出了某种改变吗？”

　　他自语道。

　　望着四周虚空上那些战战兢兢的怨灵们，他摇了摇头，心中意念微动，躯体缓缓朝着虚空上升去。他并没有施展出六神印，因为吸收了这个地方的天地道源，这个地方对他的压制已经彻底消失，他甚至觉得这里就仿佛是他的后院一样。

　　慢慢的，他升上了高空，而后渐渐停了下来。

　　千幽山外，秦罗等人自然发现了姜小凡的身影，秦罗和闪电鸟等心中的担忧顿时消散，小冥龙更是朝着那个方向欢鸣了一声，唯有鬼族大长老等几人瞪大了双眼，一幅不可置信的模样。

　　“他……他能在里面腾空？”

　　鬼族二长老骇然道。

　　它们没有进入过万鬼窟，但是对里面的一些情况却是很清楚，纵然是半步圣天强者进去了也只能老老实实的步行，但是现在，姜小凡居然立在了虚空中！


第1181章 最可怕的三族

　　踩着虚空，姜小凡朝着下方望去，整个千幽山一览无余。

　　他能够看到在其中蹒跚爬行的阴怪，能够看到阴于黑暗中的厉鬼，连地底的一些诡异东西也能看见，那其中的阴雾对此刻的他来说，实在没有了半点存在感。

　　“唔，留着是祸害，就帮这一脉解决下好了。”

　　姜小凡暗道。

　　他探出右手，无数道光芒坠落而下，落在了这片千幽山脉的四面八方。

　　这让千幽山外的鬼族大长老等人有些疑惑，皱着眉头，不知道姜小凡这是在干嘛，纵然是秦罗和闪电鸟它们都有些不解，小冥龙偏着脑袋，一幅好奇的样子。

　　它们又哪里知道，姜小凡扫下的每一道光都包裹住了一头堪比罗天修士的阴邪鬼厉，直接将它们拖到了自己的星空中。

　　数十个呼吸后……

　　“差不多了。”

　　姜小凡满意的点了点头。

　　没有过多的逗留，他在虚空上微微一闪，瞬间来到了秦罗等人面前。

　　“小子，办好了？”

　　秦罗问道。

　　“好了。”

　　姜小凡点头。

　　相对来说，这一次吸收道源远比上次简单，要顺利的多。

　　鬼族大长老等人走上前来，脸上都带着笑意，然而就在下一刻，几个长老都是猛的一颤，就连半步圣天级的大长老也毫不例外，脸上露出骇然之色。

　　“小友你……”

　　大长老颤声道。

　　此刻，在姜小凡身上，它竟然感应到了和鬼尊一样的气息，一样的压迫感，这种压迫力来自于灵魂，是一种本源的威慑，让它额上不知不觉流下了冷汗。

　　姜小凡微愣，而后很快明白了原因所在。

　　他吸收了万鬼窟内的那股原始道源，己身的气息多了一种东西，让鬼族这一脉，或则说让所有的阴邪鬼厉都要忌惮和恐惧。

　　“我没什么事，大长老不用担心。”

　　他轻笑道。

　　这话当然只是他随意一说，转移了几人的注意力，同时也趁着这个间隙，强行将体内的那股道源气息给压了下去。

　　“呵……”

　　鬼族大长老笑了笑，当然，不是那么好看。

　　二长老开口，望着姜小凡道：“小友去万鬼窟内所要取的东西，取到了吗？”

　　“是的，取到了。”

　　姜小凡点头。

　　“这个……”二长老有些难为情，不过最终还是开口，迟疑道：“不知小友可否给我等看一看那个东西是什么？”

　　毕竟是它们一脉的帝皇让姜小凡过来，而且还是去万鬼窟那种地方取东西，它们自然都是非常好奇，想要看上一看，也好对万鬼窟更多一些了解。

　　“这……抱歉了，恐怕不行。”

　　姜小凡歉意道。

　　他取的东西可是原始道源，这种东西哪能随便给人看。

　　二长老等人有些失望，不过并没有勉强姜小凡，道：“没关系，是我等唐突了，既然是帝皇大人让你寻找的东西，自然应该是极为重要的秘密。”

　　“确实是这样。”

　　姜小凡点头，有些不好意思的道。

　　大长老摆了摆手，盯着千幽山内，感叹道：“千幽山，万鬼窟，说起来，我族将之视为圣地，但是却从未跨入过其中，有生之年，真的很想进去看一番啊。”

　　二长老等人也是摇了摇头，道：“可惜了。”

　　它们几个罗天长老望着内部，个个脸上都有着向往之色。这些年，千幽山外一直有鬼族的强者守护，但是，却也仅仅只是守护而已，没有人敢跨入其中半步。

　　“现在应该可以了……”

　　姜小凡突然道。

　　“嗯？”

　　“小友你说什么？”

　　“这话是什么意思？”

　　大长老等人都望向他。

　　姜小凡笑了笑，道：“晚辈去万鬼窟走了一趟，其中一些太过于可怕的危险禁忌似乎都已经不存在了，很轻松就走到了万鬼窟的所在，以几位前辈的实力，想来进入其中是不会有丝毫问题的。”

　　千幽山和万鬼窟之所以可怕，最主要的原因就是在于其中的道源，如今他吸收了道源，千幽山和万鬼窟自然也就失去了曾经的那股巨大威慑力。且，他更是将其中的罗天级以上妖邪鬼厉全部收走，现在，三清古王都能进入其中。

　　当然了，他肯定不会说这一切是他自己做的，只是称可能由于时间太过久远的关系，里面的一些恐怖禁忌被磨灭在了时间的长河中。

　　“这是真的？”

　　大长老等人都瞪起了双眼。

　　可以看得到，那一双双眸子中写满了震惊和惊喜。

　　“是的。”

　　姜小凡点头。

　　鬼族大长老当即叫好，没有半点迟疑，第一个朝着千幽山射去，他在外面迟疑了一小会，最终深吸一口气，直接跨入其中，消失在众人的视野中。

　　半响后……

　　“老二，老三，老四，真的没有问题！”

　　其中传出大长老的惊喜声。

　　明明已经是半步圣天级的存在，但是如今却这么兴奋，这一切都归功于千幽山，他进入了千幽山，因为这个地方，它们几个长老百万年前就想进入了，可惜一直没有敢，因为当初连鬼尊都被困在了其中很久。

　　“真的可以？！”

　　二长老等人相互对视，也是满脸激动。

　　“走！”

　　三长老急不可耐的道。

　　一时间，破空的声音响起，三个长老先后射入千幽山内，与大长老汇合，朝着千幽山更深处而去，时不时传出一些激动的声音。

　　千幽山外有不少鬼族强者守护，看到自己一脉的几个长老射入其中，听着其中的那些声音，个个瞪大了双眼，一脸不可思议的表情。

　　“这……”

　　这些人张口结舌，一时间说不出话来。

　　极远处，秦罗斜着眼睛瞟姜小凡，传音道：“小子，是你的关系吧？”

　　千幽山和万鬼窟百万年内未能有人踏入，因为鬼尊留下的手札中清晰写明了其中的危险程度，让一尊无上的帝皇都如此注明，可以想象那其中必然可怕到了极点，如此可怕的危机，怎么可能说消失就消失？

　　他一下就知道这是姜小凡的问题。

　　“有那么一点。”

　　姜小凡笑道。

　　“哥就知道是这么回事。”

　　秦罗撇嘴。

　　他能想到这一点，不是鬼族大长老等人笨，也不是他很聪明，只是因为，他太了解姜小凡了。

　　“太好了！太好了！”

　　千幽山内不时响起鬼族大长老等人的声音，真的是很激动。

　　不久后，几人从千幽山内射出，竟是认真的向姜小凡表达谢意，不管怎么说，如果不是姜小凡前来，他们或许一辈子都不会敢于跨入千幽山内，只会一直将之视为简单的圣地，视为绝灭的禁区。

　　“真的很感谢小友。”

　　鬼族大长老认真道。

　　从此以后，千幽山可以对鬼族修士开放了，它们探寻了其中，发现那真的是一处修行的圣地，是一处世所罕见的宝地。当然了，这只是针对鬼族修士而言。

　　“前辈客气了。”

　　姜小凡道。

　　虽说与紫微神鬼葬地的那几只老鬼有些恩怨，但是在知晓了鬼尊等人当年所做的事后，他自然不会再对这一脉有什么成见。而且，这颗古星上的几个长老对他也是礼待有加，他自然得表示尊重。

　　接下来，鬼族几个长老热情的招待了姜小凡等人一番，取出了诸多宝酿，更是拿出了一些珍藏的仙珍，满满的摆了一大桌。

　　“你们也能喝酒的吗？”

　　秦罗瞪着眼睛问道。

　　这让正在与姜小凡畅饮的鬼族大长老有些尴尬，道：“说起来，我族和你人族也有极大的渊源，就如同你人类世界所说的那般，鬼都是人死后变的，虽然这话有些太过片面，但是也相差不多……”

　　“我等修行到一定境界后，和你们人类其实并无多大差别，所以，你们人类能做的事，我等一样是可以的。当然，或则是两世觉醒的原因，我族的资质大部分比人族要强一些，抱歉，老夫没有别的什么意思。”

　　“哪里，确实是这样。”

　　姜小凡道。

　　他吸收了道源，大概也知道了这一脉的来历，正是如同鬼族大长老所说，而也是因为如此，前世为人，第二世为鬼，两世叠加，尽管没有了前世的记忆，但是毕竟也是两世，所以鬼族的资质确实大部分都要比人族强。

　　大长老笑了笑，而后又感慨道：“虽说我族子民的资质普遍比人族要强，但从整体而言终归还是比不上人族。天地间的几个大族，或则只有天族和神族才敢说真正的比人族强大，那两族，不得不说真的很可怕。”

　　姜小凡点头，确实是如此。

　　天族就不用说了，强者如云，神族这一脉虽然人数极少，但是却几乎每一个都是绝顶强者，论修行天赋甚至还在天族之上。人族有一个道尊，横扫六合八荒，但是神族却有一个神尊，同样是睥睨天地的无上存在。

　　而比其它方面，人族真的要弱上不少。

　　其实还有一点，鬼族大长老等人或则不知道，但是姜小凡知晓，除却天族和神族外，还有另外一个恐怖的大族，那一脉比九重天还要可怕。


第1182章 星空遇天虚

　　混沌族，九重天，神族，这三大族无疑是天地间最可怕的三族，别看姜小凡去混沌世界遨游了一番，去神之国度大闹了一场，但是这些都说明不了什么。

　　前者是混沌族根本没有帝皇出手，他持着比圣兵还可怕的神图银铜，自然是无人可挡，而后者，那完全是依靠了道尊的力量和紫夜这等绝顶帝皇相助，要不然，就算他有神图和银铜，一样得留在那里。

　　“再过不久，天地不知道会变成什么样。”

　　姜小凡叹道。

　　这三大族真的很可怕，最为主要的是，他们都有着相同的野心，都想将星空万界融合在一起，成就永恒的唯一。这是一种极为危险的想法，而更加让姜小凡不安的事，这三大族理念相同，如果最后走到一起合作，那该怎么办？

　　这样的三族若是真的走到一起，星空就真的完了。

　　“战乱吗……”

　　鬼族大长老也感慨。

　　鬼族祖星虽然居于星空最边缘，但是对于如今的星空大势，对于九重天的一些行动，它们几个长老自然都是知道的。只是，九重天的人没有到他们一族的所在地乱来，它们也自然不会做一些多余的动作。

　　姜小凡道：“几位前辈也该准备一下了，九重天是我们共同的敌人。”

　　“或许是吧。”

　　大长老叹道。

　　它还不知道鬼尊和妖皇等人当初做过些什么，已经和九重天站在了绝对的对立面，但是，从九重天的一些举动中，它不难看出，若是放任这一脉，最后它们这颗祖星，它们这一族，一样摆脱不了被吞噬的结局。

　　二长老道：“鬼尊大人让身为人族的你来我族圣地取东西，其实也是在间接告诉我等应该怎么做，放心吧，未来，我族与你人族必定会是坚实的盟友。”

　　姜小凡微微一愣，随即淡笑着点头。

　　庆祝的酒宴很快结束，他和秦罗在鬼族圣殿呆了一夜，第二天告别大长老等人，离开鬼族祖星，要重新步入了星空之中。

　　“欢迎你们再来。”

　　鬼族的几位长老亲自相送，目视着姜小凡等人跨入星空中。

　　……

　　星空一如既往的深沉，点点银辉闪烁，星辰像是一颗颗珍珠般点缀着，很繁琐，但是却很漂亮。

　　“接下来去做什么呢？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡想了想，道：“去魔族的祖星吧，那里应该有我需要的东西。”

　　“啥？”

　　秦罗当时就愣住了。

　　这货跑到姜小凡面前，左戳戳，右戳戳，道：“话说你小子到底怎么回事？之前就听青青说你去过修罗祖星找东西，刚才你在鬼族祖星找东西，现在居然又得去魔族的祖地，你该不会告诉我，之后还要去妖族祖地吧？”

　　“或许是吧。”

　　姜小凡点了点头。

　　秦罗顿时就张大了嘴巴，望着姜小凡，好奇道：“你到底是在找什么？”

　　“很重要的东西。”

　　姜小凡道。

　　“切。”

　　秦罗撇嘴。

　　他倒是没有问姜小凡那个东西是什么，反正兴趣不大。

　　两人沿着星空而行，依然是闪电鸟代步，朝着东南方向而去。姜小凡对于魔族祖地的星空坐标不是很清楚，只知道一个大概的方向，是在星空的东南方向。

　　“你连具体坐标都不知道？！”

　　秦罗瞪圆了双眼。

　　星空何其浩瀚，在没有星空坐标的情况下去寻找一颗星辰，这种难度实在是太大了，纵然是有圣天帝皇级的实力也不会简单。

　　“急什么，沿着这个方向，顺便清理九重天的修士，一举两得。”

　　姜小凡道。

　　秦罗无奈的翻白眼：“你这理由真的不错呢。”

　　两人沿着东南方向而行，时间过的很快，在这个过程中，也正如姜小凡所言，他们一边在寻觅着魔族祖星的方向，一边在清理着九重天的修士。

　　“砰！”

　　一片大世界内，姜小凡斩飞天族的一尊罗天君王，手中雷神剑对准了其眉心。

　　“魔族祖星在哪？”

　　他淡漠道。

　　“我不……”

　　“噗！”

　　鲜血四溅，一个头颅斜飞了出去，连带着一缕元神也被斩碎在了其中。

　　“这些家伙，没有一个人知道啊。”

　　另一边，秦罗无奈。

　　不远处，小冥龙和闪电鸟也都解决了一群天族修士，最后得到的结果一模一样，没有任何人知道魔族祖星在何处，不过想一想，这也是很正常的事，那等大族的祖星，除却帝皇级强者外，估计一般人还真的不可能知晓。

　　“算了，慢慢来。”

　　姜小凡道。

　　或许是这片世界的生灵很幸运，又或则是天族闯入这里的人很不幸，总之，这一族才刚刚步入这片世界，姜小凡和秦罗两人就到了。对于天族的人，他们自然不可能有丝毫留情，直接动手斩杀。

　　两人两妖都是罗天级强者，尤其是姜小凡，罗天六重天巅峰的修为，堪比罗天九重天强者的战力，一般的天族修士哪里可能是对手，眨眼间就被斩了个彻底。在这个过程中，他们有询问天族修士关于魔族祖星的坐标，奈何没有一个人知晓。

　　“也只能这样了，反正我是不急。”

　　秦罗道。

　　小冥龙低吼一声，跳到姜小凡肩头，闪电鸟展开身形，两人两妖瞬间消失在原地，引得这片被九重天入侵的大世界中的生灵们个个战战兢兢，对着姜小凡和秦罗他们消失的方向顶礼膜拜。

　　他们遨游在星空中，朝着更东南一些的方向而去。

　　“小子你确定是在这片星域吗？”

　　秦罗有些抱怨了。

　　他们已经寻觅了足足一个月，但是却一点关于魔族祖星的消息。

　　“确实是在这片星域。”

　　姜小凡点头。

　　他自己也突然有些懊恼，离开紫微的时候，他应该询问一下鬼尊关于魔族祖星的坐标的，他相信鬼尊一定会知道。

　　“可惜了。”

　　他叹息道。

　　秦罗翻白眼，道：“就知道跟着你这扫把星没有什么好事，慢慢找吧。”

　　闪电鸟也达到了罗天领域，修为虽然只有罗天初期，但是实力却远远比一般的罗天初期修士强大，速度更是快到极点，像是一道真正的闪电在星空中穿行。

　　“嗖！”

　　突然，一道极其明亮的光束从后方冲过，快若惊鸿，惊的两人两妖寒毛都倒竖了起来，像是被寒冰覆盖了般，脊背瞬间深处一股寒气。

　　“刚才……那是什么啊？！”

　　秦罗颤声道。

　　那道光，太快了，快到极致。

　　“这种波动，似乎……有些熟悉啊。”

　　姜小凡张了张口。

　　他盯着前方，也是这个时候，刚刚冲出去的光束折返而回，瞬息而至。

　　闪电惊的浑身羽毛都倒竖了起来，差点就仰倒了出去。飞来的神光落在它的脊背上，转眼间化作了一个灰衣老者，像是田间的农人般，手中握着一个酒壶。

　　“真巧啊小子。”

　　老头开口，持着酒壶就往口中灌酒。

　　姜小凡瞪大了双眼：“是你这个老不死？”

　　“噗！”

　　灰衣老头一口酒水就喷了出去。

　　然后，姜小凡直接被赏了一个大大的暴栗。

　　“抱歉，听习惯了。”

　　姜小凡汗颜。

　　眼前这个老人不是别人，正是叶缘雪的师傅，缥缈峰的开山祖师，天虚老人。叶缘雪经常叫这老头为老不死，他是耳濡目染，然后自然而然的叫了出来。

　　“别在意，老头我就是像敲一敲你。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡：“……”

　　他一本正经的样子让姜小凡很无言，感情自己不这么叫，这老货还是得敲一敲自己，果然是毫无形象的老混混。不过想一想，这老家伙怎么说也是小雪儿的师傅，算是半个父亲，也就相当于半个岳父了，那可得好好伺候着。

　　闪电鸟有些瑟瑟发抖，有些恐惧。虽然天虚老人并没有散发出圣威，但是闪电鸟毕竟是罗天级妖兽，而且血脉很惊人，能够清晰感觉到天虚老人的潜在恐怖。

　　“别在意。”

　　姜小凡传音道，让闪电鸟变得安静了下来。

　　“嗷？”

　　小冥龙偏着脑袋，对天虚老人一幅很好奇的样子。

　　秦罗则是望着姜小凡，直接问道：“这位是？”

　　“辰逸风的师祖，小雪儿的师傅。”

　　姜小凡道。

　　这让秦罗瞪大了双眼。

　　“那他，岂不是……”

　　他有些心惊。

　　姜小凡点头，无所谓的道：“嗯，一尊帝皇嘛。”

　　“果然！”

　　秦罗吞了一口唾液。

　　姜小凡望着天虚老人，突然觉得这老头此刻越看越让人喜欢，为什么呢？因为他正愁着寻找魔族祖星的坐标呢，这老头就在这个时候出现，简直太有爱了。

　　“老头，魔族祖星的坐标给我。”

　　他倒是一点也不客气。

　　“魔帝的地盘？你去那里干嘛？”

　　天虚老人好奇。

　　姜小凡：“……”

　　一般会有圣天帝皇称呼别人的疆土为“地盘”吗？你就是说“老窝”也好一些啊，地盘，这俩字实在不怎么像话。

　　“去寻一样重要的东西。”

　　姜小凡道。

　　天虚老人摸着下巴，道：“很急吗？会死人吗？”

　　“不会。”

　　姜小凡无言。

　　天虚老人点头，嘿嘿直笑，神秘兮兮的道：“既然如此，那就先带你们去看一些有趣的事。”


第1183章 混沌双皇跨界而来

　　姜小凡望着天虚老人，有些奇怪。

　　“有趣的事？什么事？”

　　他皱了皱眉。

　　怎么看这老货都是一副猥琐的样子，这个“有趣的事”也不知道健不健康，该不会是那什么……什么事吧？

　　“小子，把你那糟糕的眼神收起来！”

　　天虚老人脸黑了。

　　怎么说也是圣天帝皇，他这都是人精了，哪里会不知道姜小凡在想什么。

　　“……”

　　姜小凡干咳两声，神色变得正经起来。

　　不过话说回来，面对这么一个老不正经，他还真有些难以正经。

　　相比于他，某人就直接多了……

　　“前辈，去哪偷看？话说您老真是我辈楷模，这么一大把年纪，都快踏进棺材……啊呸，这么一大把年纪了居然还玩这手艺，晚辈佩服，话说咱这就去吧！”

　　某淫贼双眼放光。

　　天虚老人嘴角抽了两下，望着姜小凡和秦罗：“一看你们俩就不是好东西。”

　　姜小凡：“……”

　　在他肩头，小冥龙瞪着水汪汪的大眼睛，好奇的望着天虚老人。

　　“我说老头，我赶时间。”

　　姜小凡催促。

　　天虚老人瞪了他一眼，随即又嘿嘿笑了起来：“这可是千载难逢的机会啊，也算你们运气好了，要不然，这么有趣的事，你们这辈子还真不见得能遇到。”

　　他双手搓动，整个一不良老东西。

　　秦罗咽了一口唾液，双眼接着放光：“前辈所言甚是，咱们立刻启程！”

　　很明显，这货心思极为不健康，用他的话说，这段时间跟着姜小凡在星空中遨行，都快淡出鸟来了，如今突然听到这么个“有趣的事”，他顿时就来了精神。

　　“走！”

　　天虚老人哼了一声，大手一挥，瞬间包裹着一行人消失。

　　当眼前的黑暗消失的时候，它们出现在了一片极为朦胧的区域，这里依旧是星空，但是眼前却满是残缺的星辰碎片，甚至有一个个黑色虫洞在时隐时现。

　　“这是？！”

　　姜小凡微微一惊。

　　闪电鸟已经缩小了身躯，和小冥龙一左一右立在姜小凡肩头，此刻，这两个家伙都瞪大了双眼，齐刷刷的望着前方。小冥龙很不解，很好奇，闪电鸟眼中却是带着一丝微微的诧异，那是一种似曾相识的熟悉之光。

　　天虚老人扫了那些虫洞一眼，老眼中划过一抹异光，而后重新望向前方。

　　“星空交界处。”

　　他嘿笑道。

　　“果然！”

　　姜小凡点头。

　　他当初去过一次混沌世界，从那片星空中返回，经过了那片刻印有绝世杀阵的星空交界处。这个地方虽然不是他之前经过的地方，但是与那里很像，而那一次，闪电鸟也去过混沌世界，所以才会有一些熟悉。

　　“这里就是星空交界处……那，那么说来，前面就是另一片星空……是混沌族所居住的世界？”

　　秦罗惊讶。

　　姜小凡去过混沌世界，告诉过他这件事。

　　天虚老人点头。

　　秦罗顿时有些小小的不爽，愤愤的道：“老前辈您这是在玩我们呢，说好的有趣的事呢？晚辈放弃去猎杀九重天那些小猫小狗陪您老来这里，您就给晚辈看这个？人与人之间还讲不讲信用了？”

　　“好好看着！”

　　天虚老人脸黑了，直接赏了这货一巴掌。

　　姜小凡：“……”

　　他盯着前方，望着与另一片星空隔绝着的星空壁垒，总觉得有些诡异。因为那个地方的空间似乎生出了某种细微的波动，甚至于，他感觉那道壁垒非常的脆弱，似乎随时有可能破开一般。

　　“奇怪。”

　　他皱了皱眉。

　　星空原本是非常坚固的，尤其是两片星空的交界处，这种坚固体现的最是可怕，一般而言，没有圣兵是很难能够破开的，但是现在，姜小凡觉得自己随意挥出一道裂天剑罡就能将前方的星空壁垒斩破。

　　他偏头望向天虚老人，看清了这老头眼中的笑意，当然，还有一辆戏谑，真要往下看的话，最深沉次里还有一缕沉重。

　　“难道是……”

　　他心中一动。

　　几乎就在这同一时间，一道巨响传出，震动大天地，惊得人耳膜都快要裂开了般，似乎有亿万柄神兵在耳边碰撞，铮铮而鸣。

　　“土著的星空，本皇又回来了。”

　　一道冷漠的声音响起，如神钟大吕，慑人心魂。

　　前方，星空壁垒碎开了，一道高大身影从中跨出，周身混沌仙光沉浮，仿佛是一座泰山般压的人喘不过起来，磅礴威压似乎要直接将这片星空摧毁殆尽。

　　“果然！”

　　姜小凡低语。

　　他的脑海迅速转动，转眼间得出了一个结论……

　　当年混沌世界入侵这片星空，被道尊等人强行打了回去，而且在当初那个地方布下了绝世杀阵，混沌世界的人很难闯过，而就算能够闯过，那也必须混沌王出手，且需要付出不小的代价。

　　基于此，混沌族并不打算走原路，他们耗费悠久的岁月，重新开辟了一条星空门户，于这一天打通，破界而来。

　　果然，下一刻，又一道冷淡的声音响起，应证了他的猜想：“道尊，妖皇，你们在那个地方布下绝世杀阵，以为我等还会从原路而来？错了！大错！那个地方的杀阵确实很强，我们不至于耗费精力去摧毁！”

　　“喀！”

　　前方的虚无破开，又一道身影跨了出来。

　　同样是一道极其高大的身影，同样缠绕着混沌之光。

　　“妈呀……吓，吓，吓人啊！”

　　秦罗这货舌头都打结了。

　　他怎么说也是罗天君王，哪里会看不出来前方两人都是圣天帝皇？圣天帝皇啊，这等金字塔最顶尖的存在，一下就冒出来两尊，而且貌似都是敌人，这简直就是断绝了所有的生路嘛。

　　“怎么吓人了？”

　　天虚老人望着秦罗。

　　秦罗这货顿时哭丧着脸，道：“前辈，不带您这样的，这就是您老要我们来看的有趣的事？那可是两尊圣天帝皇啊，圣天帝皇啊！这下可怎么办啊！”

　　“因为他们是圣天帝皇，所以你害怕？”

　　天虚老人气道。

　　“废话，能不怕吗，我才罗天境界呢！”

　　秦罗愤愤道。

　　天虚老人更气了：“老夫也是圣天帝皇，怎么就不见你害怕！”

　　“你又不会对我们怎么样！”

　　秦罗道。

　　天虚老人嘴角恨恨的抽搐，踹死这货的心都有了。

　　不要说是他，就连旁边的姜小凡也是嘴角抽动，真想一巴掌拍死这家伙。


第1184章 上古三英杰

　　星空交界处浩瀚无垠，因为星空有多么宽广，星空交界处就会有同等的宽度。混沌族的强者于星空交界处的另一点重新开辟星空门户，这让姜小凡很诧异。

　　“臭小子，你给我老人家闭嘴！”

　　天虚老人恶狠狠的道。

　　秦罗：“……”

　　姜小凡望着前方，眸子中闪烁淡淡仙芒，虽然神色凝重，但是却并没有慌乱。帝皇强者他已经见过很多，并不为这等气息畏惧，而且最为主要的是，天虚老人既然让他们来看有趣的事，自然不可能让他们陷入危机。

　　“小雪儿眼光挺好。”

　　天虚老人望着姜小凡道。

　　“您说的对。”

　　姜小凡笑道。

　　天虚老人张了张嘴：“长江后浪推前浪，你可真不要脸。”

　　姜小凡：“……”

　　星空交界处，混沌族两尊圣天帝皇跨界而来，他们立于星空门户外，淡漠的望了过来，目光落在天虚老人身上的时候，微微凝了凝眉。

　　“帝皇。”

　　其中一人沉声道。

　　而当他们的目光落在姜小凡身上的时候，更是显得有些难看起来。

　　“小东西！”

　　两人的眸光都很冷。

　　数载前，姜小凡大闹混沌世界，将混沌第一洲的主人斩杀，折损了混沌族不少强大的修士，连苍牙这等强大的人物都给放了出去，他们如何会不记得他？当初要不是孙其居出手，他根本就回不来。

　　“小你母亲！”

　　姜小凡可是一点都不愿意吃亏，直接反击。

　　如此粗鄙的话，顿时让混沌世界跨界而来的两尊帝皇脸色阴沉无比。

　　“找死！”

　　其中一人直接动手，眸子中划过一抹幽光，两道绝世杀光顿时洞穿了过来。

　　“不过圣天帝皇而已，你以为想杀谁就杀谁！”对此，姜小凡丝毫也不在意，冷然一笑，而后直接朝后退出一大步，对着天虚老人喝到：“老混混，动手！”

　　“噗！”

　　秦罗当场一个趔趄，差点没一跟头摔倒在星空上。

　　他望着姜小凡，叹道：“看你那睥睨八荒的样子，我还以为你要冲过去和那人干一架呢，结果闹了半天，居然说出这么一句话来，你可真是太不要脸了。”

　　不要说是他，就连天虚老人也扯了扯嘴角，显然也是呛到了。

　　姜小凡有些无言：“我才罗天领域而已。”

　　开玩笑，对面可是一尊真正的圣天帝皇，他就算是祭出神图和银铜也绝对挡不住。之前对付太阳兵魂的时候，那是有同等级数的扶桑兵魂主战，而且，它们都曾遭受重创，严格来说，距离帝皇级别还差了许多。

　　如今这人，可是真正的帝皇啊！

　　“喀！”

　　星空当场碎开，混沌族的那尊帝皇仅仅只是动了动眼神，星河顿时坍塌，前方的一切顿时完全成灰，所有的一切都不复存在。

　　“消失吧！”

　　这人冷道。

　　姜小凡依然不在乎，接着骂道：“消失你妈。”

　　虽然打是打不过对方，但是至少口头上要占上方，再说了，天虚老人就站在前面，这样简单的一道眸光，同为圣天帝皇的天虚老人可以简单泯灭。他可是知道这个老混混的可怕，估计也就道尊和妖皇这个层次的帝皇能够压制他。

　　只是让他诧异的是，这老头半点没有要出手的打算，似乎在等着看戏。

　　“妈呀，老前辈，过来了！过来了！”

　　秦罗眼珠子都快掉出来了。

　　天虚老人有些不满意，道：“急什么，现在的年轻人啊，就是沉不住气，我老人家不是说了让你们来看一些有趣的事吗，安静的站在原地就好。”

　　他眯着眼睛盯着前方，一副气定神闲的样子。

　　“这老头……”

　　姜小凡有些奇怪。

　　突然，一道璀璨的光幕在前方亮了起来，眨眼间覆盖了这整片星空交界处，不仅挡住了混沌帝皇洞穿而来的眸光，更是将两尊帝皇强者拦在了另一边的星空边缘，让这个地方除却天虚老人外的所有人都变色。

　　“两位，请你们回去。”

　　一道略显沧桑的声音响起。

　　姜小凡微微一震，猛的偏头朝着一个方向望去。

　　“不会吧？”

　　秦罗也有些惊讶。

　　前方，虚无破开，一个身着粗布衣的老人从其中垮了出来，一块半人高的圣碑在其身边沉浮，散发着淡淡的混沌之光，像是一片星空般将他护在其中。

　　“刘老！”

　　姜小凡惊道。

　　这个粗布衣老人，当初在星空古战场绝灭了青霄天主等人，阻拦了其它三尊天族帝皇，而后彻底消失。这些年来，他一直没有再见到过这个老人，不想居然在这里遇到了，他稍稍有些激动。

　　“居然在这里！”

　　秦罗也诧异。

　　前方，刘成安显得很平淡，先是对着天虚老人行了一记大礼，而后对着姜小凡和秦罗微笑着点了点头，一如往昔，像是邻家的慈祥老爷爷般。

　　“虽然模样和曾经不一样，气息也变了不少，但是本源之光是掩盖不了的，你是当年跟在道尊身边的人。”混沌族一尊帝皇开口，冷道：“本皇记得当初亲手斩了你，你不可能还能活下来，为什么没有死！”

　　他是混沌族第三尊者，此刻盯着刘成安，眼神有些森冷，当初他亲自出手，全力一击震碎了还是道宗执法者时的刘成安，确认他已经死去，可是现在，刘成安却是好好的活着，这让他眸子很冷。

　　“宗主耗费本源保住了我的一缕灵识和骸骨……”

　　刘成安平静道。

　　他没有说太多，但是任何人都能听懂。

　　“好好好，好一个道尊，连那等状态的你都能够保得住，不愧是这片星空下第一人！”这尊混沌帝皇眸子至始至终很冷，他盯着刘成安，道：“只是那又如何，昔年与我族一战，就算是他，现在估计也还在沉睡中吧，他耗费本源保住你，布局后世，以为这样就能挡住我等？可能吗？笑话！”

　　他的话语很冷，非常冷，更显得有些无情。

　　“不试一试，如何知道。”

　　又一道声音响起。

　　刘成安旁边，一道白发身影走出，神色淡漠。在其身边，一块五彩神令沉浮，光芒一缕缕的垂落而下，仿若是一道世界光幕将之守护在其中。

　　“妖元！”

　　姜小凡再次变色。

　　他心中突然一跳，刘成安在这里，妖元在这里，那么……

　　果然，妖元旁边的星空突兀变得扭曲起来，又一道身影出现，头顶盘旋着一截青木，仿佛能够将一切都归于原始，不是飘渺峰主还会是谁？


第1185章 魔剑突显

　　刘成安，妖元，飘渺峰主，三人先后从虚无中跨出，体外神辉交织，一缕缕的幽光扩散，组成了一座浩瀚的圣阵。姜小凡能够想到的事，他们自然能够想得到，当初离开的时候，就是来这里，布置不朽的圣纹。

　　“很好！”

　　混沌第三尊者脸色冷冽。

　　妖元三人早已经走到了罗天领域最尽头，距离圣天境界只有半步之遥，几可相当于当初渡天劫失败的苍牙了，实力骇人听闻。此刻，三人不知道布下了何等的法阵，竟然挡住了混沌世界的两尊帝皇。

　　“你们如何知道吾等将从这里出现？”

　　另一尊混沌帝皇道。

　　这是混沌族第五尊者，修为在圣天第五重天。

　　这话一出，连姜小凡都忍不住望了过去，他也有些疑惑。就算能够猜到混沌族会开辟新的星空通道，但是具体要确定在一个点上，这几乎也是不可能的事啊。

　　“嗡！”

　　缥缈峰主肩头，一截青木缓缓沉浮，缭绕着淡淡的原始星光。

　　姜小凡瞬间了然。

　　“天虚木，如果是它的话，确实有可能……”

　　他自语道。

　　天虚木是天虚老人的圣兵，据说是以混沌青莲的一截根茎锻造而出，在圣兵中绝对算是最顶尖的存在，因为是以混沌青莲的一截根茎锻造而成，混沌青莲又是生于混沌中的唯一天宝，所以天虚木自然能够感知到星空壁垒另一边的能量波动，根据这等能量波动，三人足以知晓新的星空门户将会在何处。

　　“是这个东西？有意思！”

　　混沌第五尊者冷道。

　　修为达到了他这等境界，哪里会看不懂缥缈峰主的动作。

　　他望着刘成安三人，又望向天虚老人，道：“你们以为，三个半步圣天小蚂蚁，再加上一个快要踏进棺材里的衰老帝皇，这样就能阻拦下本皇等人吗？”

　　原本茫茫无尽的星空变得明亮了起来，无尽混沌光浮现，如同万里星海在汹涌，又似满天乌云在翻滚，仿佛整个天地都在动荡，如同世界末日来临了一般。

　　姜小凡瞪着双眼，煽风点火，道：“我说老头儿，他说你快踏进棺材里了，还是个衰老帝皇，这都赤裸裸的打脸了，这话你能忍？我都不能忍了。”

　　“嘁。”

　　天虚老人鄙夷的斜了他一眼。

　　他望着前方，眯着眼睛道：“急什么，我老人家就是来看戏的。”

　　“……”

　　姜小凡翻白眼。

　　旁边，秦罗一副小心谨慎的样子，戳了戳天虚老人，道：“怎么说也是两尊圣天帝皇啊，这哪里能够不着急，刘老他们虽然很强，但是距离圣天帝皇还是差太远了，我说您老就动手呗，要不，弄个传送阵把咱们送走好不？”

　　“没骨气！”

　　天虚老人气的不行，又赏了这货一巴掌。

　　前方，妖元三人并肩而立，各自肩头都有一宗赫赫有名的圣兵，称作是圣兵中的王者丝毫也不过分。圣道碑之前是在另一片星空交界处，不过这等圣兵早已经通灵，从那片所在达到这里，圣兵之力轻易就可做到。

　　“请两位回去。”

　　六成安道。

　　他的声音很平淡，就像是在与一个普通人对话般，让混沌双皇脸色一寒。

　　“半步圣天而已，也敢对我等指手画脚。”

　　混沌第三尊者冷道。

　　“轰隆隆！”

　　磅礴圣威涌动，惊天慑地。

　　这片星空交界处，数百万里的空间当场粉碎，混沌第三尊者立身原地，但是那股滔天的能量波动却是撼动了整片天地，狂风骇浪瞬间而至，像是一股灭世飓风般，化作一道通天箭矢，似要毁灭一切阻挡。

　　这就是混沌世界的帝皇，很可怕！

　　“回去！”

　　妖元冷道。

　　它发出一声长啸，肩头的妖皇令上下沉浮，荡出丝丝缕缕的七彩霞光，更是有黑白相间的阴阳神芒在涌动，生生挡住了混沌第三尊者的毁灭性神能。

　　“变态啊！”

　　秦罗倒吸了一口冷气。

　　以半步圣天境挡住了混沌帝皇的一击，半步未退，这简直变态的过分。

　　天虚老人也有些诧异，自语道：“似乎又前进了一些啊。”

　　“和那些圣纹也有关系。”

　　姜小凡道。

　　天虚老人满意的点了点头，道：“确实，就算是妖元那小子，没有这个地方的圣纹相助，也不可能做到抵挡住圣天帝皇的一击而不后退。”

　　“这些纹络……”

　　姜小凡盯着前方，有些惊讶。

　　前方的星空中，丝丝缕缕的光纹交织着，似乎组成了一座阵法。他睁开道眸，发现这座法阵应该是一座防御大阵，而它之所以能够逆天到挡住圣天帝皇，那是因为它能够吸收外来力量，而后转变成自己的力量来守护。

　　就像弹簧一般，压力多大，反弹力就有多大。

　　当然，也正如弹簧一般，这座法阵能够承受的压迫力也是有着一个界限的，一旦超出了这个界限，那么这根弹簧自然就会断掉。也就是说，这座大阵或许可以抵御住两尊帝皇，抵御住三尊帝皇，但若是更多的帝皇一起动手，那么这座法阵自然而然也就会因为达到所成承受的极限而被毁掉。

　　“不错嘛，真是双好用的眼睛。”

　　天虚老人道。

　　前方，混沌双皇被阻拦在妖元等人布下的大阵之内，脸色都有些冷峻。

　　“凭你们三人就能阻拦吾等至如此，此生足以自傲了。”

　　第三尊者道。

　　他的神色依旧冷漠，没有半点情绪波动。

　　“铿！”

　　他背后突然升起了一轮刺目的宝兵，如同闪电般朝着阻拦在前的圣纹大阵冲撞而去。如此强大的一击，星空交界处的这片空间当场就被震碎了大片。

　　“圣兵吗！”

　　姜小凡沉声道。

　　或许是他见过了太多的帝皇，或许是看着天虚老人始终一副平静的样子，他也显得一点也不慌乱，直直的盯着前方。

　　“轰！”

　　又是一击落下，苍穹直接扭曲了。

　　数千万里的星空交界处在汹涌的混沌光芒下颤抖，似乎随时都会彻底毁灭掉，但是每当这个时候，妖元等人布下的圣纹总会亮起一道道奇光，完完全全的挡住了混沌第三尊中的攻击。

　　“勉强能够承受四尊帝皇的同时攻击……”

　　混沌第三尊者突然道。

　　这让姜小凡微微皱眉，对方是在试探这里的圣纹有多么坚固吗？而且，对方轻飘飘的说出四尊帝皇，没有半点神色变化，让他心中升起了一股不好的感觉。

　　“难道他们……”

　　他的心情变得有些沉重。

　　果然，下一刻，混沌第三尊者开口：“那就来五人好了。”

　　他的话语刚刚落下，身后的星空壁垒就再次崩碎，三道门户先后出现，每一道门户中都走出了一个高大的身影。他们完全被混沌光覆盖在其中，看不见真容，是混沌一族的第四尊者，第六尊者和第七尊者。

　　“看来，你们这次是铁了心要跨过来了。”

　　天虚老人挪揄道。

　　混沌五尊帝皇并肩而立，其中，第五尊者望向天虚老人，冷漠道：“筹备无尽岁月，这一次，你们这片星空没有人可以阻拦吾等，吾族要创建新的世界，新的永恒混沌国，你们不要来碍事。”

　　他探出右手，一柄混沌剑浮现，给人一股巨大的压迫力。

　　圣兵！

　　妖元等人神色凝重，但是却并没有慌乱之色，只是紧紧的盯着混沌世界的五尊帝皇强者。此刻，他们没有再开口，各自移开，占据着一个方位，紧盯着对面。

　　“你们现在想过来，恐怕还不是时候。”

　　天虚老人摇头。

　　混沌第三尊者冷哼一声，道：“少要故弄玄虚，吾族五尊帝皇在此，就凭你和那三只小蚂蚁，你们还以为能够阻拦住我们吗？儿郎们已经在身后了！”

　　“轰！”

　　星空门户之后，一股股强横的神能席卷开来，极其慑人。

　　那个方向，混沌五尊帝皇身后突然多出了密集的混沌族战士，战旗猎猎，气息极为惊人。他们身上或多或少都有混沌光在闪烁，明明许多人才三清境界，但是却给人一种类似罗天君王的感觉。

　　“这就是混沌族？太太太太……太可怕了！”

　　秦罗舌头都打结了。

　　混沌族五大帝皇并肩而立，身后皆冲起了无匹的圣光。

　　“今日，吾族将踏平这片星空。”

　　混沌第三尊者冷道。

　　五人都祭出了圣兵，只待一击落下，破开圣纹，马踏星河。

　　“斩开！”

　　混沌第三尊者喝道。

　　刹那间，五道绝世圣芒落下，轰击向这片星河交界处的那座神秘圣纹，全部击中，震的这片星河都快要坍塌了，妖元等人千辛万苦布下的圣纹瞬间崩碎。

　　“糟了！”

　　姜小凡变色。

　　圣纹一破，他们如何去抵挡混沌族的五尊帝皇？

　　“哼！”

　　混沌五大帝皇冷笑。

　　其中一人举起了手中长枪，笔直向前，无情的道：“儿郎们，杀！这片星空将会是你们的磨砺场，尽情杀戮，沐浴仙血，将这片星空融入到吾族的世界。”

　　“轰！”

　　这人的话语落下，后方的混沌族修士顿时个个激奋。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一群混沌修士蜂拥而至，冲杀而来。

　　姜小凡脸色一变，右手中凝聚裂天剑罡。

　　“不急……”天虚老人脸色很平淡，背对着他笑着摇头，而后才将目光望向前方，道：“上古前你们就失败了，有些人不愿意你们过来，这一次，你们一样会失败，因为，那些人还是不愿意让你们过来。”

　　“铿！”

　　他的话语刚刚落下，一柄圣剑破空而出，斩落无尽魔道剑芒。


第1186章 魔威滔天

　　滔天魔气席卷万里，一柄华丽的圣剑斩破长空，崩天碎地，刹那间湮灭成片的混沌族修士，连一丝惨叫都没有能够发出来，甚至连血雾都没有。

　　“这是……”

　　看到长剑，姜小凡顿时瞪大了双眼。

　　这柄剑，他很熟悉。

　　星空晦暗，一个中年男人走了出来，一席简练的白衣，神色显得有些沧桑，显得有些淡漠，可是，那更深处却同样隐藏着一股睥睨天下的盖世威严。

　　“铿！”

　　圣剑斩断了星空，施施然而回，于中年男子身边沉浮。

　　看到这个男人后，姜小凡原本瞪大的双眼又大了几分，剧烈的闪烁着。这个熟悉而又有些陌生的男人，竟然出现在了这里，圣剑在他身边沉浮，欢鸣阵阵。

　　“是不是很有趣？”

　　旁边，天虚老人笑道。

　　姜小凡很想说“有一点”，但是却无论如何都说不出口。

　　星空另一边，混沌族的五尊帝皇全部变了颜色，五尊帝皇级人物，就算是最强大的混沌第三尊者，此刻见到中年男人的时候，脸色也是显得极为难看。

　　“魔帝！”

　　他几乎是咬着牙叫出了这么两个字。

　　姜小凡微微震了一下，他记得混沌族的帝皇在见到刘成安时曾经说“虽然模样不一样了，气息有所差别，但是本源之光并没有变……”，而现在，在见到中年男人的时候，他们却是直接开口叫的“魔帝”。

　　这其中的差别，很大。

　　至少可以推断出，天魔宗主和魔帝长得一模一样。

　　“天魔宗主……现在看来，应该就是魔帝转世了，怪不得当初还是一个小门派的时候就能够拥有天魔剑这等圣兵，原来是这样……”

　　姜小凡心中自语。

　　相比较魔族而言，当初的天魔宗确实只是一个小门派，甚至都算不上。

　　天虚老人似乎知道他在想什么，道：“也不能说是转世，那家伙做的事可远比转世凶险，一世魔，一世人，现在的他，很难想象有多么可怕了。”

　　“魔……魔……魔帝！”

　　旁边，秦罗舌头都打结了。

　　魔族的主人，传说中的圣天帝皇，史诗一般的大人物啊！如今竟然亲眼见到了这等级数的人物，他如何能够不激动？如何能够不震撼？这一刻，他是完全忽视了姜小凡和天虚老人此刻在说着什么。

　　天虚老人望着这货，越想越不满意，将之扒拉了过来，道：“我说小子，我老人家也是圣天帝皇，也是传说中的大人物，话说你小子看到老人家我的时候怎么就不那么惊讶呢？这怎么也说不过去吧！”

　　“我和前辈有缘，一见如故！”

　　秦罗尴尬道。

　　“哼！”

　　天虚老人冷笑了一声，直把这货看的浑身发毛。

　　姜小凡没有搭理这两个活宝，而是直直的望着前方，天魔宗主，不，应该说是魔帝了，魔帝突然间出现在这里，而且还是真身亲至，这多少让他有些惊讶。

　　他惊讶，混沌族一样惊讶。

　　“想不到你已经苏醒，当年受了那么重的伤，居然这么快就恢复了！”

　　混沌第三尊者冷笑道。

　　望着对面的中年男人，他虽然在冷笑，但是却给人一种皮笑肉不笑的感觉。如他所言，魔帝当年伤的很重，毕竟双方在帝皇数量上的差距太大，然而也正是因为如此，当年的魔帝让这些人永世难忘。

　　道尊让他们难以忘记，那是因为道尊的碾压性战力。魔帝让他们难以忘记，那是因为那种疯狂的战斗方式，以及那种睥睨苍天的霸道。那一战，一柄圣剑在混沌族大军中冲杀，也不知道多少混沌族强者殒命。

　　面对着五尊帝皇，魔帝神色如常，没有多少情绪变化。他望向妖元三人，嘴巴张了张，话语有些沉，但是却更稳，道：“刚才的力量，是你们送过来的？”

　　三人行大礼参拜。

　　“是。”

　　妖元道。

　　刚才的防御圣阵有着极为强大的防御力，但是同时，真正存在的目的却是为了吸收混沌族帝皇的圣力，而后，将之传送到魔帝身边。因为是两世，魔帝还需要洗礼，需要数尊帝皇的力量来激活帝体。

　　魔帝偏头望着他，沧桑的眸子中划过一抹淡淡精芒：“你快踏入圣天境了。”

　　“承您昔年的情。”

　　妖元尊敬道。

　　上古之前，妖元曾经挑战过魔帝一次，强行在魔帝的威压下支撑了一段时间，虽然这段时间很短，但是却足够惊人了。那一次，魔帝没有杀他，而是对他非常赞赏，称他是古族圣天下第一人。

　　要知道，上古之前，四大古族彼此不睦，说是仇敌也不为过，并非如同现在这般是盟友，在昔年那等情况下，妖元这样的人物对于魔族而言绝对很危险，但是那个时候，魔帝没有杀他，反而给予了最高的评价。

　　如果这是妖皇这般说，那或许并没有什么意思，因为他本就是妖族，但是，这样的话从相当于敌人的魔帝口中传出，那其中的意义就不一样了。简而言之，对于妖元而言，那是一种认可，也是一种激励。

　　“修道路，只能靠自己。”

　　魔帝摇头。

　　他这话的意思很简单，妖元变得更加强大，那与他无关，靠的是自己。

　　“魔帝！你当吾等是摆设吗？！”

　　混沌族的几尊帝皇脸色森然。

　　他们最先与魔帝开口，但是这个中年男人却是根本就不在意他们，自顾自的与妖元说起话来，他们可是圣天帝皇啊，魔帝这样的行为让他们很没有颜面。

　　魔帝偏过头来，但是依旧没有去看混沌族的五尊帝皇，而是扫向天虚老人的方向，这一眼，他看到了一个熟悉的少年，脑海中顿时响起了一串银铃的声音，顿时让他有些痛苦起来，伸手按住了半边脸颊。

　　“你……也在这里……”

　　他对着姜小凡道。

　　“是啊。”

　　姜小凡点头。

　　望着魔帝，他的眼神有些复杂。

　　旁边，天虚老人耸了耸肩，道：“这一世作为人类的记忆还在脑海中，或则有值得他珍惜的人或事，这对他来说是一种大负担，当然，没有这些负担，他也很难走到这一步，至少不会这么快就走到这一步。”

　　“哼！”

　　魔帝冷哼了一声，整片星空都颤了一下。

　　他听到了天虚老人的话，淡漠道：“别说的你好像什么都知道似的。”

　　“那是自然，我老人家无所不能。”

　　天虚老人道。

　　魔帝又哼了一声，这才将目光望向混沌族的几尊帝皇。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，魔威滔天，一道璀璨剑罡贯穿大天地，径直逼迫向混沌世界第三尊者，快的有些惊人，快的有些恐怖。

　　“你！”

　　混沌第三尊者脸色大变，快速闪避。

　　他没有想到魔帝说出手就出手，连个招呼都不打。这等状况下，纵然他修为强大，但是也根本没有能力完全避开，直接被斩断了一条手臂，帝血狂飙。

　　姜小凡看着这一幕，心中不由得震动。

　　魔帝的动作很简单，那就是挥剑，杀人，就是这么简单的动作，充分显示了这个男人的强势和霸道。虽然他没有能够一剑斩掉混沌第三尊者，但那也是没有办法的事，毕竟对方也是一尊强大的圣天帝皇。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸再次响了起来，星空当场就碎开了。

　　这是帝皇之威，魔帝动手，依旧没有半点言语，手中天魔剑一翻一转，一道绝世的天魔剑气顿时席卷长空而去，斩碎了永恒，斩碎了虚无，斩碎了一切。混沌第三尊者刚刚才被斩断右手，此刻突然又面临着这样一剑，眼睛都直了。

　　“该死！”

　　没有半点犹豫，这人直接撑起了帝皇领域。

　　“砰！”

　　帝皇领域撑起，然而饶是如此，这个混沌第三尊者依旧被震飞了出去数百丈远，将一道星空门户震的粉碎，可想而知，魔帝的这一剑有多么的霸道。

　　“你们，活的太久了……”

　　终于，魔帝开口了。

　　他的话很简单，直接提着天魔剑朝着前方走去。面对着混沌族五尊圣天帝皇，他整个人如入无人之境般，强势无匹，盖世绝伦，滔天魔芒浩荡在每一个角落。

　　“只有一人而已，斩了他！”

　　混沌第五尊者道。

　　此刻，妖元等人已经退了下去，出现在了天虚老人身后。他们在这里布置下了绝世大阵，看似在阻拦混沌帝皇等人，但是实际上却借助对方的攻击偷走了他们的圣力，传送到了未知的角落里，帮助魔帝洗涤帝躯。

　　如今，他们的事做完，退了下来。

　　“他只有一个人啊……”秦罗有些担忧，用胳膊肘捅了捅天虚老人，道：“我说老前辈，您这不上去帮帮忙啥的？”

　　“他一个人足够了。”

　　天虚老人道。

　　旁边，姜小凡没有开口，一瞬不瞬的盯着前方。

　　魔帝跨步向前，手中天魔剑魔芒缭绕，黑漆漆一片，似乎要吞噬天地间的一切。在其对面，混沌族五大帝皇各自展出了圣兵，恐怖威压席卷星宇。

　　“今日斩你！”

　　混沌第五尊者喝道。

　　五大圣天帝皇一起动手，圣光交织，杀芒一道道，宛若要灭世一般。


第1187章 弑皇

　　混沌族五尊帝皇一起动手，那等阵势可谓是骇人听闻，五人分立五个不同的方位，夹击魔帝，震的这整片星空都在颤抖。

　　“铿！”

　　魔帝面无表情，偏头避开一道杀光，手中天魔剑旋斩而出。

　　“噗！”

　　混沌第六尊者咳血横飞，脸色顿时苍白了起来。

　　姜小凡远远的望着这场战斗，心中可谓是惊讶不已，深深为魔帝的强大而折服。面对着五尊混沌帝皇，一把天魔剑交错纵横，几可谓立于不败之地。

　　“好强！”

　　他忍不住道。

　　旁边，天虚老人开口，道：“上古一战，他受的伤很重，加之修为一直停滞不前，那个时候，这家伙生生毁掉自己的一身修为，将之融入灵魂之光内，流淌在时空中，而后于人间降生，可谓是九死一生……他在进行一种大蜕变。”

　　不得不说，这么做很疯狂。

　　但是，魔帝就这么做了，而且，他成功了。一世为魔，一世为人，他在不久前觉醒，灵魂内的前世记忆缓缓浮现，而后天魔剑归于身边，他离开了紫微星。

　　“轰！”

　　滚滚神芒浩荡，通天彻地。

　　这片星空交界处布满了裂痕，原本横躺在星空上的残缺星辰直接被震碎，变成了一缕缕沙尘，纷纷扬扬的飘洒，而后消失在天地之间。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　六宗圣兵碰撞，颤音惊天。

　　面对着混沌世界五大帝皇的夹击，魔帝显得很从容，左手背负，右手中的天魔剑时不时斩出一道碎裂星河的无上剑罡，逼的对手连连闪避，又有人受伤。

　　“十方归元！”

　　突然，一道冷喝响起。

　　混沌第三尊者发狠，眸子中杀意涌动，喝出了这么四个字。

　　“不要动！”

　　天虚老人脸色一变，大袖一卷，将姜小凡和秦罗等人拉到自己的守护光幕中，而妖元等三人则是直接撑起了圣兵。几乎下一刻，这片星空交界处完全被混沌光淹没，以肉眼可以看见，周边的一切事物都在消失。

　　“这是！”

　　秦罗眼睛都瞪直了，汗水止不住的流。

　　“法则。”

　　姜小凡沉声道。

　　此刻，随着混沌第三尊者的四个字落下，这片星空交界处，原本存在的一切星辰碎片彻底消失，甚至连光线都不见了，他们之前立身的所在完全变成了虚无地带，是那种没有任何波动的虚无。

　　如果他们还立在那里，刚才绝对已经死了。

　　“那个人能挡下吗？”

　　秦罗心惊。

　　天虚老人丝毫也不在意，右腿微微一震，一抹青芒荡漾开来，四周原本消失的事物眨眼间再现，与最开始的时候没有半点区别，堪称是神迹。

　　“不错嘛老头儿。”

　　姜小凡挪揄。

　　他实在有些摸不清这个老头到底有多强大了，单凭刚刚那一手，他觉得这个老头起码也该有圣天第七重天的修为，可以说是一个超级狠渣子。远处，混沌第三尊者显然也看到了这一幕，脸色当即有些难看起来。

　　“这个老不死的，不简单。”

　　它沉声道。

　　下一刻，一道乌黑的剑罡从他耳边斩过，一缕血水顺着脸颊流下。

　　魔帝面无表情，周身幽光闪烁，完全将混沌第三尊者的法则力挡了下来，丝毫未损。这个场景让五名混沌帝皇都不知不觉的变了颜色，魔帝之强让他们心惊。

　　“杀！”

　　他冷喝一声。

　　一个杀字撼动十方，旁边，另外四人也动了起来。

　　“空间崩碎！”

　　“星河乱刃！”

　　“元神枯萎！”

　　“神破天地！”

　　这等级数的人物，他们之间的交锋几乎都是法则的交锋，此刻，四人完全没有保留，直接展出最强法则力，一起朝着魔帝覆盖而去。这之后，混沌第三尊者再次开口，又喝出了相同的法则力。

　　“轰！”

　　五道法则神通一起压向魔帝，毁天灭地。

　　魔帝的脸上依旧没有半点担心，他甚至连眉头都没有皱，而后就在下一刻，他那淡漠的眸子突然变得森然起来，其中有无穷无尽的恶魔在咆哮。

　　“魔吞天地！”

　　他冷冷的喝道。

　　一道巨大的暗黑魔影自他身后冲出，仰天咆哮，吼碎星河。

　　混沌五大帝皇打出的圣天法则当场就被崩碎了，五人更是齐齐倒飞，各自大口咳血，脸色瞬间变得苍白起来。望着魔帝身后的巨大魔影，他们竟然同时升起一股惶恐不安的感觉，感觉背负着一座魔山似的。

　　“这家伙，竟然真的将这等法则修出来了。”

　　天虚老人惊讶。

　　姜小凡也有些诧异，魔吞天地，他也见过魔族圣子施展过，很是可怕，但是现在看来，虽然术名相同，但是实际上的差距却有些大。魔族圣子施展的魔吞天地仅仅只是一则神通秘法，而魔帝此刻施展的，却显然是法则。

　　前方，混沌族的五尊帝皇都有些震撼，极其骇然。

　　下一刻，令他们心惊的四个字再次响了起来……

　　“魔吞天地！”

　　魔帝冷漠的喝道。

　　身后的巨大魔影仿若有灵般，此刻睁开了双眼，一口就将旁边的混沌第七尊者咬住，直接吞了下去。

　　“该死！放本座出去！”

　　混沌第七尊者咆哮。

　　他被魔影吞入腹中，但是却也不可能刹那间就死去，此刻传出了怒喝。不过，这也仅仅只是刹那间而已，下一刻，他发出了惨叫，充满了惊恐和不安。

　　“该死！放开他！”

　　混沌族第三尊者喝道。

　　四人一起杀来，目标全部是魔帝身后的那尊巨大魔影，只是奈何，魔帝真的太强大了，在他有意的闪避下，四人纵然合力也难以接近。他手中的天魔剑真的太可怕了，每一剑挥出都会让大天地震动。

　　且，随着时间的推移，他的剑意越来越强，充满了魔性力量。

　　“天魔剑术！”

　　天虚老人道。

　　天魔剑术，也被称作是杀戮之剑，可怕至极。

　　这片星空交界处在崩裂，天魔剑光一道又一道的斩向四方，逼的混沌第三尊者等人连连退避。而相反，魔帝身上的气息则是越来越恐怖，眸子越来越冰冷。

　　“啊！”

　　凄厉的咆哮传出，魔帝身后的魔影内，混沌第七尊者怒吼，惨叫，充满了绝望和不甘，他在奋力的挣扎，令那魔影都在颤抖，但是却无论如何也冲不出来。

　　“老七再坚持一下！”

　　混沌第三尊者道。

　　他与另外三人全力出手，法则奥义尽出，要击碎魔帝身后的巨大魔影。

　　“迟了！”

　　魔帝淡漠道。

　　随着他的话语落下，混沌第七尊者再次惨叫了起来，这一次是真正绝望的惨叫，因为只是过去了数个呼吸而已，这等惨叫声消失了，彻底隐匿了下去。

　　“咚！”

　　一道惊雷声响起，震动天地。

　　星空上，红色的闪电交织，一朵朵血云突兀的出现，飘落下满天的血雨。同一时间，古老的禅唱响起，仿佛是从时空长河中飘来，尽管宏大，但却满是悲凉。

　　姜小凡蓦的一震，这等场景，他太熟悉了。

　　“这……弑了一尊皇……”

　　秦罗吞了一口唾液。

　　当初两人去过星空古战场，亲眼见证了青霄天主陨落的画面，和当前一模一样。圣天帝皇陨落，大道哀鸣，降下了血雨。

　　“该死的！你……你竟然……竟然……”

　　混沌第三尊者面目狰狞。

　　他握紧了拳头，死死的盯着魔帝，杀意骇人。

　　一尊圣天帝皇啊，居然就这样折损在了魔帝手中，这个损失对他混沌族而言实在太大了，简直就是天大的打击，他的眼睛都红了。在其身后还有不少混沌族修士，此刻一个个脸色苍白，面无人色。

　　“你们也去死。”

　　魔帝冷漠道。

　　他持着天魔剑而上，双眸中闪烁着极为可怖的魔芒，像是两口深不见底的幽泉般，让人灵魂都仿佛要陷入其中。直到这一刻，他身上才真正散发出了强烈的杀机，整个人如同魔神降临，眸子恐怖的吓人。

　　“这个家伙又要疯了。”

　　天虚老人嘀咕。

　　随着他的话语落下，魔帝直接杀了过去，盖世威压化作一股恐怖的飓风，直接将四方的星宇给震碎了，更是让混沌族几尊帝皇蹬蹬蹬的后退。

　　“噗！”

　　天魔剑术堪称妖邪，划过诡异的幅度，将混沌第四尊者拦腰斩断。

　　“该死！”

　　混沌第四尊者脸色铁青，快速凝聚肉身。

　　此刻的魔帝给人一种极其危险的感觉，那双眸子中魔芒闪烁，让这尊帝皇级强者也是忍不住颤了一下。他想起了上古时代的那一战，眼前这个人仿佛是疯子一眼，血杀混沌族无尽强者，令他混沌族元气大损。

　　“结混沌大阵！”

　　混沌第三尊者吼道。

　　魔帝此刻的锋芒太过强势，逼的四人连连后退，完全处在了下方。这一刻，随着混沌第三尊者的话语落下，四大古皇各自结出相同的法印，眼中满是冷芒。

　　“混沌大阵啊，看来，我这老胳膊老腿还是得动一下才行，那家伙一个人可挡不下来。”远处，天虚老人有些无奈的摇了摇头。随后，这老货又摸了摸下巴，对着姜小凡等人道：“对了，那边混沌族的小兵，你们处理下。”


第1188章 谁敢动他

　　混沌大阵很可怕，四尊帝皇强者一起组成这等大阵，这片星空几乎整个都被覆盖住了，浩瀚威压扩散，几乎要将世间的一切全部都毁灭掉。

　　“哟。”

　　天虚老人出现在魔帝身边，漫不经心的打招呼。

　　“多事。”

　　魔帝面无表情。

　　他自然知道天虚老人为何出现。

　　天虚老人撇了撇嘴，握着酒壶灌了一大口，这才颇为不满意的道：“好歹也有百万年不见了，这就是你对待老朋友的态度？”

　　“先杀人。”

　　魔帝淡漠道。

　　他把“杀人”这两个字挂在嘴边，好像在说一件很平常的事般。

　　“其实我老人家不喜欢打打杀杀，这老胳膊老腿的，动起手来也不灵便。”

　　天虚老人一副无奈的样子。

　　他虽然这么说，但是缥缈峰主身边，天虚木却是飞了过去，落在了他的肩头。

　　混沌族四尊帝皇盯着两人，眸子皆淡漠无匹，写满了冷冽，有一股森然杀机，尤其是望着魔帝的时候，这股杀意就极为浓烈。一尊帝皇级强者折损在魔帝手中，这个损失实在太大了，简直是不可承受之重，让他们的脸色极为难看。

　　“不满意？”

　　魔帝面无表情的望着四人。

　　四人中，混沌第三尊者张口想要说些什么，但是一瞬间就被魔帝打断了。望着四人，魔帝的眸子变得极其冷漠：“不满意，就别过来送死。”

　　“铿！”

　　天魔剑震动，一道惊天剑罡直接斩破了星空。

　　混沌族四大尊者个个脸色铁青，眼神更是森冷无情。

　　“压阵！”

　　其中一人直接喝道。

　　混沌大阵遮蔽了星河，无穷无尽的天地精气从四方飘来，包含星空本源力在内，所有的灵力全部化成了混沌光，一时间，恐怖的气息几欲毁灭天地万物。

　　姜小凡望着这一幕，脊背突兀的有些发凉。

　　如此规模的混沌大阵，真的很恐怖！

　　“我……这……”

　　旁边，秦罗瞪大了双眼。

　　六尊帝皇级强者的争锋，这等阵容实在有些可怕，不，可怕已经不足以形容。

　　“干活！”

　　姜小凡踹了他一脚。

　　他脸上没有什么表情，此刻偏头盯住了自混沌世界那边跨界而来的一些混沌族修士。毫无疑问，这些人都是敌人，刚才天虚老人也说了，让他们处理一下。

　　“你们要做什么！”

　　见着姜小凡朝着那边靠近，混沌族的一群修士皆冷眼望了过来。

　　“杀你们而已。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他朝着魔帝等人那个方向望了一眼，手中凝聚雷神剑，抬手就朝着前方斩去。

　　“放肆！”

　　为首的一人喝道。

　　混沌族再次入侵这片星空，除却帝皇级强者外，自然还有罗天君王，此刻，开口的就是一尊罗天五重天强者，他瞪着双眼，对着前方就是一拳。

　　“轰！”

　　炙烈的拳芒闪烁玄青之光，打出了一道青色的光柱。

　　姜小凡的剑罡被淹没，当场粉碎。

　　“这么夸张？”

　　秦罗瞪眼。

　　他可是知道姜小凡如今的战力有多强，虽然只是随意挥出的一道剑罡，但是也不可能这么轻易的就被拦下来啊。而且，那道玄青光柱，怎么看都令他心悸。

　　“混沌族之所以强大，不仅因为他们的起点高，最主要的一点是，这一族天生就亲近原始混沌力，能够掌控混沌，修为越强，能掌控的混沌力就越强。”

　　姜小凡解释道。

　　秦罗的双眼瞪得更大了几分：“开玩笑的吧？这一族都能够掌控混沌力？那还怎么打，同级内，这一脉岂不是无敌了？”

　　“从某种意义上来说，确实如此。”

　　姜小凡点头。

　　他望着前方，话锋突然一转，接着道：“不过，达到帝皇境界后，这其中的优势也就没有了，毕竟，帝皇级强者根本就无惧混沌光，他们本身就能压制天地万道。当然，现在，你也不用在意……”

　　“嗡！”

　　他右手挥动，一片血芒浮现，覆盖向秦罗。

　　这等血芒一出，魔帝等人顿时惊讶的望了过来，眸子中皆有精芒闪烁，纵然是混沌族的四尊帝皇级强者也都变色，而后，眸子变得戒备起来，更是无比森然。

　　“嘿！”

　　天虚老人眯着眼睛。

　　另一边，刘成安，妖元，缥缈峰主，三大上古英杰也都露出诧异之色。作为他们这等级数的存在，就算没有成就帝皇境界，但是却都知道“道源”的存在。

　　“不愧是少主。”

　　妖元笑道。

　　刘成安淡笑着点头，眼中满是欣慰。

　　他们两人和缥缈峰主站在一边，并没有要动手的打算，因为，之前布阵牵引混沌族五尊帝皇强者的圣力，他们的消耗非常巨大，神力已经所剩无几。当然了，这其中最主要的原因还是他们觉得姜小凡等人足以处理那些混沌族修士。

　　“这是什么？”

　　秦罗诧异。

　　他似乎也注意到了这些大人物们的异样眼光，对体外的血芒很好奇。

　　姜小凡道：“没什么，一股特别的力量而已，我暂时只能控制到这个程度，有它们覆盖在你体外，无需顾忌它们的混沌光，直接攻杀就行。”

　　这是他在修罗祖星得到的第一股道源，可以以此压制混沌力，当初在混沌第一洲的时候，他曾亲自做过验证。

　　“真的？！你确定！”

　　秦罗惊道。

　　“确定。”

　　姜小凡点头。

　　他让闪电鸟和小冥龙也过来，各自给了一团道源之光。

　　“那就杀吧！”

　　他指着前方道。

　　下一刻，他化作一道幽光冲了过去，抬手就是一拳，直接硬撼混沌族君王的混沌之光，打出满天的罡风，骇人至极。

　　“你！”

　　混沌族的这尊强大君王变色。

　　眼前这个人类，居然能够以肉身硬撼混沌光，这让他震惊不已。

　　“小子，你这……”

　　秦罗也诧异。

　　姜小凡对着他摇头，简单的道：“我现在的体质有些特殊。”

　　他现在已经是大半个混沌体，几乎是和混沌王一样的体质，一般程度的混沌光对他而言根本就没有威慑力，相反，他自己也能够控制这股力量。

　　就比如现在……

　　“噗！”

　　血雾炸开，混沌族的这尊君王，其右拳当场粉碎了。

　　姜小凡的拳头上，一圈圈的玄青色光华闪烁，交织着丝丝缕缕的闪电，竟然将混沌族的这尊君王打出的混沌光都给吸收了过来，化成了自己的神能。

　　“这……”

　　秦罗张大了嘴巴。

　　混沌族的修士们更加震撼，甚至隐隐有着无穷的愤怒。

　　“混沌光，他也可以掌控混沌光，这怎么可能！”

　　有混沌族修士咆哮。

　　一个人类，居然能凭借着自己的意识掌控混沌之力，反而将它们混沌族修士祭出的混沌杀光给同化，成为了自己的力量，这简直就是从未有过之事。

　　更远处，这一脉的四尊帝皇也变色。

　　“错觉吗？他……”

　　混沌第六尊者皱眉。

　　混沌第三尊者双目圆睁，其中满是震惊，而后彻底被杀意填满：“混沌体……他居然拥有和王相差无几的体质！”

　　这话一出，其它三人都变了颜色。

　　“不能留下他！”

　　混沌第五尊者喝道。

　　因为他们是混沌族，所以最是清楚混沌体的可怕，这种体质一旦大成，将来必然就能够达到了混沌王那等级别。人间这片星空已经有了一个道尊，如果再多上一个可与混沌王比肩的混沌体，那将是极其危险的事。

　　将这一切扼杀在摇篮中，这就是此刻这四尊混沌帝皇的想法。

　　“嗖！”

　　刹那间而已，有人朝着姜小凡冲了过去，大手摊开，似一片星河压了下来。这是混沌族的第五尊者，此刻他动手了，要直接斩杀了姜小凡。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　魔帝眸子冷冽，他此刻虽然被困在混沌大阵中，但是大阵之外却是有一道道漆黑的魔法图亮了起来，每一道都充满了毁灭性的波动，将第五尊者拦了下来。

　　“滚开！”

　　这尊混沌帝皇吼道。

　　他们记得姜小凡，就在不久前，姜小凡将混沌第一州闹了个鸡飞狗跳，斩杀了太多的混沌族强者。此刻，姜小凡出现在了他们的面前，竟又修成了大半个混沌体，这已然成为了他们的眼中钉。

　　此刻，四尊混沌帝皇都扫向了姜小凡，右手同时抬了起来。

　　“谁敢动他！”

　　魔帝冷道。

　　他的眸子极其深邃，冷酷无情。

　　“轰！”

　　一股恐怖的魔威浩荡开来，化作一道漆黑的光柱，径直贯穿了大天地，将四尊混沌帝皇联手布置下的混沌大阵震的不断颤抖，似乎下一刻就要崩碎。

　　“一世魔，一世人，这个疯子，实力到底变得有多可怕了……”

　　天虚老人嘀咕。

　　不过只是瞬间而已，这老头又变得诧异起来，望着魔帝道：“话说，你这个疯子居然关心起别人来了，这难道也是转世后的突破？是人性？这不正常啊。”

　　“哼！”

　　魔帝眸子幽深，冷冷的哼了一声。

　　他是至高无上的魔族古皇，昔年，一柄天魔剑杀的天地失音，鬼哭神嚎，大道都为之慑服，只有冷酷，强势和霸道。然而，如今却多少有些不一样了，他转世过一次，这一世为人，尽管记起了往昔，但是今生的某些人和某些事，却也并不可能忘记。

　　比如，凝若。

　　比如，在清水湖底阻止冰心取走紫色小铃的姜小凡。


第1189章 魔帝的天赋神术

　　两世叠加，魔帝如今的实力已然深不可测，连天虚老人这个老混混都看不透彻。不过可以肯定的是，魔帝变得更强了，超越了曾经的巅峰，而这其中，他作为人类生存的这些年，意义至关重大。

　　“感情这东西，真是一种奇妙的存在。”

　　天虚老人眯着眼睛。

　　“不动手就走开。”

　　魔帝冷漠道。

　　这片星空中，无数道漆黑魔图亮了起来，魔威滔天，挡住了想对姜小凡动手的混沌族四尊帝皇。他虽然被混沌大阵所覆盖，但是在那之前却早已经在星空中刻满了魔道神纹，每一张魔图都蕴含着无穷魔力。

　　“脾气还是和以前一样臭。”

　　天虚老人撇嘴。

　　对面，混沌族的四大帝皇脸色稍显难看。

　　“想不到，当年的那个男人，居然也会搞这样的小把戏。”

　　混沌第三尊者讽刺。

　　他所谓的“小把戏”自然是指此刻挡住他们去路的魔道纹图，上古一战中，魔帝一直都是直来直往，如今突然生出这样的变化，让他们很不习惯。当然了，最主要的原因还是让他们有些憋屈。

　　他们以混沌大阵困住了对方，但是自己等人却依旧被挡住了。

　　“仅仅只是魔道图而已，能够支撑多久！”

　　混沌第五尊者冷道。

　　真要比较的话，混沌大阵必然是比魔帝刻印下的魔图要强大，毕竟混沌大阵是由四尊帝皇级人物合力布下，而魔图则是魔帝匆匆刻印下来的东西。

　　……

　　“轰！”

　　此刻，另一边，姜小凡和秦罗等人已然杀入了混沌族修士群中，神通秘术如狂风暴雨般落下，一时间，哀嚎声此起彼伏。

　　“该死！”

　　有人怒吼，双眼血红。

　　这是一尊罗天五重天强者，愤怒的瞪视着姜小凡，因为杀入混沌大军的两人两兽中，唯有姜小凡最是可怕，每一次出手都有混沌族修士陨落，血溅星空。

　　“既然侵犯别人的疆土，将要有被杀的觉悟。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他的体魄强大无匹，一个冲击，摘下了此人的头颅。

　　“干得好啊小子！”

　　秦罗大叫。

　　有姜小凡的道源之光护体，他和闪电鸟以及小冥龙根本就不在意这一族的修士扫出的混沌之光，甚至可以做到压制，直杀的这片星空昏天暗地。

　　相对而言，这是一场没有疑问的争斗。

　　混沌族虽然强大，但是两人两兽又岂有一个是弱者？至少他们都是罗天君王，而混沌族则还有玄仙修士和三清古王，真正的罗天君王并没有多少，毕竟，他们这一次先行而出的力量并不多。

　　“真是不错啊！”

　　妖元叹道。

　　“很不错。”

　　缥缈峰主点头。

　　刘成安脸上挂着淡笑，他觉醒了前世力量，但是却是以这一世为主。他算的上是姜小凡和秦罗的真正长者，见到两人如今这般实力，这个老人很欣慰。

　　另一边，混沌族四皇脸色铁青……

　　“该死的蝼蚁！”

　　几人森然的盯着姜小凡，幽冷的眸子同时扫过秦罗，闪电鸟和小冥龙。

　　“先斩碎这些魔图！”

　　其中一人冷道。

　　“动手！”

　　混沌第五尊者开口。

　　且，他第一个动了，手中圣兵横扫而过，当场斩碎一张魔图。

　　只是，魔图很多，并非一时半会就能全部斩灭。当然，在这个过程中，姜小凡也是完全不知道已经有四双帝皇的眸子盯住了他。

　　混沌大阵中……

　　“动手。”

　　魔帝面无表情的道。

　　他自己停了下来，淡漠的望着大阵之外。

　　“真会使唤人。”

　　天虚老人撇嘴。

　　他头顶的天虚木微微一颤，径直滑向前方，贴在了混沌大阵之上。刹那间，以肉眼可以看见，困住他们的混沌大阵在被削弱，四周的混沌光直接被吸收了。

　　没错，天虚木在吸收混沌光。

　　“你！”

　　混沌族四大帝皇自然发现了这一幕，个个脸色大变。

　　上古时的那一战，天虚老人因为有其它事没有参与，所以混沌族自然不知道这个老头的底细，如今天虚老人第一次在他们面前动手，竟然以一截青木将他们布下的混沌大阵外的混沌光直接吸收了，这让他们心中一沉。

　　这是一个可怕的人物！

　　“唉，别这么看我老人家，已经老了，没啥威胁，别戒备哈。”

　　天虚老人道。

　　他虽然在这么说，但是天虚木吸收混沌光的速度却变得更加快了，要知道，这可是以混沌青莲的一截根茎祭炼而成的圣兵，吸收混沌光这种事真的很简单。

　　“喀！”

　　很快，一道脆响传出，混沌大阵破开了一道缝隙。

　　“怎么会！”

　　混沌四大帝皇各自脸色一变。

　　仅仅只靠一截青木就简单破开了他们四人合力布下的混沌大阵，这实在有些可怕，让他们难以置信。

　　“你可以让开了。”

　　魔帝淡漠道。

　　天虚老人摇头，道：“既然动手了，那就活动活动经骨吧。”

　　“是吗？”

　　魔帝扫了他一眼。

　　“你这战斗疯子，转世一次，话变得有些多了。”

　　天虚老人有些不满。

　　魔帝回过头来，盯着混度四尊帝皇，眼神很冷漠。

　　“嗖！”

　　下一刻，他冲了出去，如同一道黑色的闪电，刹那间出现在混沌族四大帝皇眼前，抬手就是一击毁灭性的天魔剑罡。

　　“该死！”

　　混沌族第三尊者脸色一寒。

　　他的实力毕竟也不弱，混沌族特有的神通展出，生生挡下了魔帝的一剑。

　　“空间崩碎！”

　　“十方归元！”

　　“元神枯萎！”

　　“星空乱刃！”

　　四道大吼传出，法则汹涌而动。

　　如今近的距离，四大帝皇同时施展出最强法则，掩盖向魔帝。

　　“归虚！”

　　两个平缓的字眼从后方传出，星空顿时扭曲起来。

　　四大强大的帝皇法则疯狂涌动，但是却在魔帝身前一丈外停了下来，被一股神秘的力量拦住了。且，在这之后，四股法则力扭曲变形，竟然在渐渐消散。

　　“这是怎么回事？！”

　　“我等的法则在消失？”

　　混沌四尊帝皇皆变色。

　　天虚老人慢悠悠的踏了出来，抱怨道：“果然是老了，一招而已，手都酸了。”

　　“是你做的！”

　　混沌四大帝皇脸色微惊。

　　一瞬间而已，这个老头在四人心中的危险程度又上升了一个台阶，能够无声无息间消融掉他们四人合力打出的最强法则，这很可怕。

　　“铿！”

　　天魔剑震动，杀光冲霄。

　　魔帝自始自终立在原地，四人挥出最强法则的时候，他甚至连动都没有动一下。此刻，他将天魔剑横扫而出，天魔剑术斩破星河，逼的混沌四皇同时后退。

　　一剑落，星空上血滴飘零。

　　一剑，斩伤了四尊帝皇。

　　混沌族的这四尊帝皇脸色有些沉重，扫过魔帝，又扫过天虚老人。不管是前者还是后者，两人都是极为强横之辈，他们四人面对这两人，没有丝毫必胜的把握，甚至于处在绝对的下方。

　　“先退！”

　　混沌第三尊者沉声道。

　　其它三人显然也有这个想法，闻言后，皆点了点。

　　“退！”

　　混沌第三尊者喝道。

　　这一声大喝响遍了整个星空交界处，所有人都听到了这道喝声。

　　或则说，是命令。

　　“退！”

　　正在与姜小凡激战的一尊混沌君王喝道，四周的普通混沌族修士先是一愣，而后全部反应了过来，全部朝后涌去，快速冲入破开的星空门户内。

　　姜小凡皱眉，有些不明所以。

　　他们距离魔帝等人的战场有些远，自然不清楚发生了什么。

　　“什么情况？”

　　秦罗瞪眼。

　　混沌族竟然退却了，这实在有些不可思议。

　　混沌族四大帝皇级强者退的很快，根本就没有丝毫迟疑，当然，他们在后退的时候，并没有忘记朝着魔帝等人挥出强大的杀伐圣术。

　　“想走？”

　　魔帝冷漠的望着四人。

　　眼看着四人带领其它混沌族修士返回混沌世界，他并没有去追击四人，反而是咬碎了自己的手指，将一缕魔血沾染在右手心中，隔空按了下去。刹那间，八道漆黑的魔纹扩散，于星空上组成了一道巨大的神秘法阵。

　　“砰！”

　　巨响传出，一道暗黑魔魂闪现了出来。

　　“你留在这里。”

　　魔帝冷漠道。

　　暗黑魔魂动了一下，似乎是在回应。

　　远处，姜小凡看着这一幕，有些疑惑。他看到了烙印在星空上的神秘法阵，但是那等阵纹很奇怪，不像是防御大阵，更不像是杀阵，他从未接触过这等纹络。

　　似乎知晓姜小凡的疑惑，这个老头瞟了一眼魔帝，接着道：“那个家伙拥有从异域空间召唤特殊生物的能力，那片空间不在这片星空，也不在混沌世界，是一片处于真实与虚幻之间的空间。”

　　“天赋神术？！”

　　姜小凡微惊。

　　天虚老人点头，道：“确实，有这种说法。”

　　“这……”

　　所谓的天赋神术，也可以称作是天赋传承，就是指一些特别的力量，血脉传承也包含在这其中，比如月瞳一族的眼睛。他曾经在皇天门的古籍中见到一些天赋神术的描述，其中就有召唤其它世界的恐怖生物这一点，那本古籍详细描述了这种神术的可怕，他没有想到，魔帝居然就掌控着这等神术。

　　“这个家伙，施展逆向召唤阵，留下一道魔魂在这里，该不会是想杀入混沌世界吧？”

　　天虚老人嘀咕。

　　似乎为了应证他的猜想，前方，魔帝背对着他开口，依旧是没有半分情绪波动：“老不死的，和我杀过去。”


第1190章 杀入混沌

　　天虚老人扯了扯嘴角，虽然早已经预料到魔帝想要做什么，但是当亲耳听到对方提起，他还是有些……嗯，那种心情很难说的清楚。

　　“杀……过去？”

　　姜小凡惊讶。

　　他知道魔帝很强势很霸道，但是怎么也没有想到，对方居然直接开口，要拉着天虚老人杀到混沌世界去，这还真是有些疯狂，错了，是非常的疯狂。

　　“我老人家觉得，穷寇还是莫要追比较好。”

　　天虚老人干咳。

　　魔帝似乎没有听到天虚老人的话，面无表情的道：“去不去？”

　　天虚老人无奈，叹了一口气。

　　他望着烙印在虚空上的神秘魔纹，望着其中的那道魔魂，道：“已经突破到那个境界了吗，可以随时随地进行逆召唤？”

　　魔帝面无表情，冷漠的点了点头。

　　“这倒是也挺不错。”

　　天虚老人嘀咕。

　　姜小凡有些好奇，问道：“逆召唤，是什么意思？”

　　天虚老人瞥了魔帝一眼，解释道：“那家伙的天赋召唤神术，是从异空间召唤一些恐怖的生物，这个过程，也就是说从异空间召唤生物到现实世界的这个过程，你可以称它为正召唤……”

　　“反之，在一些特殊的情况下，他可以让异空间的生物对他自己进行召唤，比如……”天虚老人指着星空上的魔魂，道：“这是他召唤出的异空间生物，他在这里刻画出召唤阵纹，之后不管他在什么地方，比如他在紫微星，心中意念发出，这个地方的魔魂就能在瞬间将之拉到此地，这个过程称之为逆召唤，当然了，异空间的生物主要是唤来战斗……”

　　“这种神术还能这样使用？”

　　姜小凡心惊。

　　不过这之后，他又有些疑惑起来，道：“可是，如果去混沌世界内，那就是隔着一片星空屏障了，这样也能够逆行召唤回来吗？似乎……”

　　他虽然对这种神术不是很了解，但是差不多也可以理解为子母空间传送阵，这种大阵一般都只能在同一片星空下施展，而且距离有限。或许魔帝的神术很特别，可毕竟隔着的是星空壁垒，是帝皇都难以打碎的屏障啊。

　　这样也能顺利的进行逆召唤？

　　“以前不行，现在应该可以了……”天虚老人点头，道：“一旦进入混沌世界后，他的逆召唤就变成了这样，由处在异空间的生物将其召唤到异空间，然后再由这片星空下的这道魔魂将之从异空间召唤回来。”

　　上古时期，魔帝虽然为圣天帝皇，但是却还不能进入到异空间去，所以只能在同一片星空下进行逆召唤，但是现在不一样了，现正，他可以进入异空间，也就可以随时随地进行逆召唤，可以无视星空壁垒而穿行两片星空。

　　“好厉害！”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　前方，魔帝脸上没有什么表情，但是话语却有些不耐起来：“时间不多了，那一族打开的星空门户就要闭合……”

　　星空门户一旦闭合，想要再次开启，纵然是帝皇级强者也很困难。最为主要的是，混沌族的几尊帝皇级强者十有八九会在另一边设下极其强大的封印。

　　“两次被人杀过来，总得还以一些颜色。”

　　天虚老人道。

　　既然有了魔帝的天赋神术，那么很多事就不需要担心了，比如，不用担心星空门户被封闭，也不用担心遇到混沌王这样的变态，他们可以尽情的在混沌世界大闹，随时可以瞬间从混沌世界消失回归。

　　天魔剑震动，魔帝当先朝着前方走去，要踏入混沌族打开的星空之门。

　　“等等！”

　　姜小凡突然叫道。

　　他望着魔帝，迟疑了片刻，道：“我也去！”

　　“小子你去干嘛？疯了吧！”

　　秦罗瞪眼。

　　通过刚才的战斗，他清晰了解到了混沌族修士的可怕，要不是有姜小凡的道源之光护体，同级之下，他必败无疑。

　　“我要去！”

　　姜小凡认真道。

　　他并非是一时热血要去杀多少混沌族的修士，而是想要去混沌世界寻找混沌之心。他要创出自己的法，首先就必须要混沌体真正大成，这个过程需要混沌之心，这等圣物世所罕见，只有混沌世界才有。

　　魔帝望着他，微微皱了皱眉头。

　　他右手抬起，一道迷你版的召唤神纹浮现，他在其中滴入了一滴精血，然后将其打入姜小凡体内：“踏过去后，去做你自己的事。”

　　显然，他看出了姜小凡是有特殊的事要去做。

　　天虚老人有些诧异，啧啧叹道：“果然，当了一世人后就是不一样了，居然耗费一滴精血给那小子一次施展那等神术的机会，人性大爆发啊！”

　　“铿！”

　　一道乌黑剑罡斩过，星空都破裂了开来。

　　魔帝将天魔剑收了起来，朝着星空门户走去，面无表情的道：“少说废话。”

　　“这臭脾气！”

　　天虚老人气的不行。

　　不过尽管如此，他还是和魔帝一起朝着前方跨步，来到了星空门户前。

　　“动手！”

　　魔帝冷漠道。

　　天虚老人点了点头，两人各自祭出圣兵，化作两轮神阳朝着其中冲去，似乎前面有着什么特殊的力量在阻拦。

　　“小子，后面跟着。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡点头，对着刘成安老人认真行了一礼，当先朝着前方走去。

　　他既然要过去，秦罗和小冥龙它们自然也会一起，小心翼翼的跟在了魔帝和天虚老人身后。

　　刘成安三人立在后面，并没有跟过去。

　　他们其实清楚，魔帝和天虚老人并非真的只是简单的要去混沌世界大闹一翻，更不可能是简单的去杀一群混沌修士，他们进入其中，当是有重要的事要做。

　　“轰！”

　　帝皇威压涌动，混沌世界通往这片星空的门户原本已经将要闭合，但是此刻却是生生被魔帝和天虚老人撑起。两大无上存在以圣兵开路，径直破开了星空门户内的混沌光，在大门闭合的一瞬间冲入了混沌世界。

　　四周一片朦胧，一汪天河在奔腾，海浪滔天。

　　“这就是……混沌世界……”

　　秦罗瞪眼。

　　他是第一次来混沌世界，对于这个传说中的族群居住的世界，自然很好奇。

　　“你看清下形势再感叹吧。”

　　姜小凡无奈。

　　魔帝和天虚老人在前，此刻，他们完全处在混沌一族的包围圈中，在那最顶端，四尊混沌帝皇神色冷酷，像是俯视蝼蚁般望着他们。

　　总之，四周的气息很冷！

　　那是因为，一股浩瀚的杀意已经如汪洋般将他们包裹。

　　“你说的对。”

　　秦罗吞了一口唾液。

　　混沌星空顶端，这一脉的四尊帝皇眸子淡漠，不含丝毫情绪波动。

　　他们在回归混沌世界的一瞬间就开始对星空门户施加封印，眼见着魔帝和天虚老人闯入其中要破界而入，他们虽然能阻止，但是却并没有阻止，仅仅只是脸色变得更加冷冽了几分，更是带着毫不遮掩的嘲讽。

　　“该说你们是强势呢，还是愚蠢呢。”

　　混沌第三尊者冷道。

　　混沌世界没有那么好闯，这片世界不仅有十数尊圣天帝皇，更有混沌王这等堪比道尊的无上存在，尽管他们不少人都还有伤在身，但终究是极其可怕的。天虚老人和魔帝这般闯过来，如今，混沌世界就等若是镇压着他们的一座笼牢。

　　当然，只有混沌族的人是这么认为的。

　　“既然踏过来了，那就不用再回去了。”

　　混沌第六尊者道。

　　混沌第五尊者望着姜小凡和秦罗，眸子冷酷无情：“还有你们，一群小蚂蚁，区区罗天级而已，居然也敢踏入吾族领地。”

　　“嗷！”

　　小冥龙瞪着大眼睛，一副很不满的样子。

　　它是龙，不是蚂蚁！

　　姜小凡拍了怕小家伙的脑袋，抬头望向星空上，怡然不惧的与混沌族第五尊者对视，道：“如果没有记错，我已经闯过一次你混沌世界了，上一次，似乎没有人能够拦下我。对了，那时候，你们的损失不小吧？”

　　他的话语很平淡，像是在关心一般，但是其中的嘲讽却是谁都能听得出来。

　　“人类你放肆！”

　　“杀了他！”

　　“抽神魂，点天灯！”

　　诸多混沌族修士怒声叫骂。

　　星空顶端，混沌族四大帝皇沉下了脸，眼中的杀意浓郁的惊人。

　　“上次若不是有那个男人阻拦，你以为你还能回的去？”

　　第五尊者道。

　　他口中的“那个男人”自然是指孙其居，想起当初那个白衣男子，他的脸色有些难看，连同旁边的几尊混沌帝皇也是同样如此，既是愤怒又是心悸。

　　愤怒是因为对方拦住了他们，让一个罗天修士在它混沌族第一大洲大闹，最后安然离去，可谓是狠狠地抽了他混沌族一个大耳光。心悸则是因为那个人真的太可怕了，连他们一族最强大的混沌王都要暂且退避。

　　“什么意思？”

　　姜小凡皱眉。

　　他自然不知道当初在混沌第一洲大闹的时候是有孙其居帮他挡住了混沌族的一干帝皇，也不知道，在横渡天河的时候，镇守在那里的帝皇强者被孙其居早早的禁锢了起来，否则，就算有苍牙在，他们也别想从混沌世界离开。


第1191章 天坑

　　姜小凡不知道孙其居曾经替他挡下了混沌族的数尊帝皇，更不知道那个男人强大到连混沌王都要忌惮。然而，他虽然不知道这些事，但是这个地方的几尊混沌帝皇却知道，一直记在心中。

　　“你到底是什么东西！”

　　混沌第三尊者望着姜小凡，眼神极其冷冽。

　　说实话，这个强大的混沌帝皇完全搞不懂，搞不懂强大如那个男人，为何会在那个时候替这个才罗天级的人族修士出头，去阻拦他们，这根本就没有道理。

　　“你才是东西！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他不知道对方在说些什么，但是不管说什么都改变不了他们是敌人这个事实，所以，对于这些混沌帝皇，他自然不会有什么好态度，更不会顾忌什么，就算他顾忌了忌惮了，对方一样会杀他。

　　“找死！”

　　混沌第三尊者眸子一寒。

　　这尊圣天帝皇扬起右手，充满毁灭气息的混沌光凝聚而来，直接朝着姜小凡压下。

　　“铿！”

　　一道漆黑的天魔剑罡刺破天宇，差点将其右手斩了下来。

　　魔帝出手，手中圣剑魔芒闪烁。

　　“去做你自己的事。”

　　他背对着姜小凡道。

　　作为他这等级数的存在，自然能够察觉到姜小凡来到混沌世界是有重要的事要做，此刻，他让姜小凡和秦罗等人离开，并没有要他们参与到这场争斗中。

　　“可是……”

　　姜小凡有些迟疑。

　　他是来寻混沌之心不假，但是，此刻他也想参战。

　　混沌星空最顶端，四尊帝皇强者皆是眉头一挑，冷酷道：“谁都不能走！”

　　四人中，第三尊者挥手，无穷杀光顷刻间落下。

　　“走。”

　　魔帝扫出天魔剑光，同时左手挥出，一抹空间漩涡浮现，在姜小凡惊讶的眼神中，瞬间将他和秦罗等人吸入其中，直接消失在了这片混沌星空边缘。

　　“别想走！”

　　第五尊者冷道。

　　几大圣天帝皇同时出手，要打碎魔帝的空间传送，然而在这同一时间，天虚老人也出手，虚无大神通扫出，三尊帝皇强者同时退避，都感觉到了莫大威胁。

　　短短的瞬间，姜小凡和秦罗彻底消失在了此地。

　　“来了，就别想走，他终究还是在这片世界中，逃不过一死。”

　　第三尊者冷道。

　　天虚老人悠闲的灌了一口，漫不经心的道：“刚才还听那小子说当初大闹了你混沌第一洲，而后安然横渡星空回归，你就别自己打脸了。”

　　这话一出，四大混沌帝皇的脸色都变得冷酷了起来。

　　“这一次，不一样了。”

　　其中一人道。

　　“没什么不一样。”

　　天虚老人摇头。

　　这一刻，这个老人把手中的酒葫芦收了起来，脸色变得郑重起来。

　　“杀！”

　　旁边，魔帝淡漠吐出一个字。

　　……

　　一片未知的所在，土地赤黄，古木参天……

　　“喀！”

　　古林上空，一条漆黑裂缝浮现，下一刻，两人两兽从其中跌落了出来，正是姜小凡，秦罗，小冥龙，闪电鸟。

　　“这里……”

　　姜小凡望着四周，微微蹙眉。

　　参天的巨木遮蔽了一切，天空昏昏沉沉，布满了浓云，像是要下一场暴雨般。毫无疑问，这里已经远离了混沌星空的边缘地带。

　　“话说，你和魔帝什么关系？”

　　秦罗望着姜小凡。

　　“关系？”

　　姜小凡一时间没有反应过来。

　　秦罗翻了翻白眼，道：“没看出来那位大人物对你挺照顾的么。”

　　姜小凡张了张口，这才知道秦罗是在说什么。

　　“不好说，总之是认识的。”

　　他想了想，还真不知道该怎么说。

　　两人从虚无中跌落了出来，此刻也不知道是在什么地方，姜小凡落下林中，神识探出，在不远处寻到了一头强大的混沌凶兽，当即和秦罗闪了过去。

　　这里是一处凹陷的山谷，其中灵气很浓郁。

　　“混沌族！”

　　他刚刚靠近，其中的混沌凶兽顿时就露出戒备之色。

　　这是一头罗天五重天的强大妖兽，头生一只独角，体内的血气极其旺盛，如同是一汪血炉在燃烧般。它的灵觉显然很敏锐，察觉到了姜小凡身上的混沌气息，误以为他是混沌族人。

　　“不是。”

　　姜小凡摇头。

　　他来过一次混沌世界，知道这片星空中的妖兽对混沌族充满了敌意，更对这一族无比的忌惮，不，应该说是惧怕。或许他冒充下混沌族修士可以带给眼前这头凶兽极大的压力，可以简单的问到很多东西，但是他不想那么做。

　　“不是？”

　　这头凶兽有些疑惑。

　　它分明感觉到了姜小凡身上的混沌气息，是那种非常精纯的混沌气。它见过不少混沌族修士，但是在见到过的人中，却是没有一个人的混沌气息能够比的上姜小凡体外的混沌气精纯。

　　“不是。”

　　姜小凡重复道。

　　这头混沌凶兽的眸光扫过姜小凡，当它望向秦罗，小冥龙和闪电鸟的时候，却是又怔了怔，因为在秦罗等人身上完全感应不到混沌气息。闪电鸟当初虽然吞噬过混沌果，但是这个时候并没有刻意掩饰自己原本的气息。

　　虽然不知道这是怎么回事，但是它在这一刻否定了自己刚才的猜想，觉得姜小凡等人并非是混沌族人，因为这一族的修士都十分高傲，如果真的是混沌族人，那就绝对不可能否认自己的身份。

　　“你们有何事？”

　　它沉声道。

　　知道姜小凡等人不是混沌一族的修士后，这头凶兽明显松了一口气，但是尽管如此，它依然保持着警惕。

　　“有事请教。”

　　姜小凡道。

　　他望着眼前的这头混沌凶兽，眸子中混沌仙光闪烁，道眸睁开，顿时让这头凶兽猛的一颤，双眼瞬间变得无神起来。

　　“混沌之心，你可知哪里可以寻到？”

　　他问道。

　　旁边，秦罗撇嘴，道：“你小子真不厚道。”

　　“谨慎一些好。”

　　姜小凡道。

　　他以道眸控制了对方的心神，让其陷入到了他虚构出的精神世界中，要问对方关于混沌之心的线索。毕竟，这种东西乃是绝世圣物，是连圣天帝皇都要动心的宝物，他自然得小心一些。

　　他的眸子有些朦胧，重新望向前方的凶兽，问出同样的问题。

　　“混沌圣殿中有一块。”

　　这头凶兽眼神呆滞的开口。

　　闻言，姜小凡顿时皱起了眉头。

　　“混沌圣殿？”

　　秦罗好奇。

　　看到姜小凡皱眉，他撇了撇嘴，道：“小子你那什么表情？咱们什么刀山火海没有闯过，就一个混沌圣殿而已，我们小心翼翼的潜入，想来不会那么容易被发现，将那什么混沌之心偷出来。”

　　姜小凡告诉过他混沌一族的存在，但是很多具体的东西却是没有说的太清楚，就比如这个混沌圣殿，秦罗就不知道。在他看来，这应该就是一座象征性的神殿，最多也就罗天级强者在镇守着。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“混沌圣殿是这片星空的中央地域，那里只有十几个人，全部都是圣天帝皇，连混沌王都沉眠在那里。”

　　秦罗：“……”

　　见这货发呆，姜小凡也懒得搭理他，望向眼前的凶兽，再次问道：“除却混沌圣殿外，是否还有其它地方有这种东西？”

　　混沌之心，这等东西非常罕见，纵然在混沌世界也极为难寻，是逆天的仙珍。他虽然知道这等宝物极为稀少，就算有也应该都被混沌一族收过去了，但是尽管如此，他还是有些不死心，毕竟，这东西对他很重要。

　　前方，混沌凶兽神色呆滞，不言不语。

　　见此，姜小凡的眉头皱的更深。

　　“难道真的只有混沌圣殿中有一块吗。”

　　他自语道。

　　他有些失望，因为若真的只有混沌圣殿中才有，那他就只有打道回府了，至少就当前而言，他是不可能有实力去取到那其中的混沌之心的，想都不用想。

　　“天坑内……有……”

　　突然，眼前的凶兽再次开口了。

　　“天坑中有？”

　　姜小凡脸色一喜。

　　前方的凶兽颤抖，纵然被姜小凡以道眸控制了心神，但是那呆滞的双眼中却依旧浮现出了恐惧之色：“有……”

　　“嗯？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　他自然察觉到了这头混沌凶兽的异常，有些不明所以。

　　“天坑在哪里？”

　　他接着问道。

　　凶兽颤抖的更加厉害了，神识海洋都波动了起来，双眼中的恐惧之色更加的浓郁：“天坑……在……在……”

　　它的躯体剧烈的发颤，而后竟然直接昏厥了过去。

　　“这……”

　　姜小凡惊讶，而后眉头深深的皱了起来。

　　旁边，秦罗打了个寒颤，道：“那个天坑到底是什么地方，居然将这家伙吓成了这个样子。”

　　要知道，这头凶兽本身处在罗天领域，而且还处在姜小凡的神念掌控中，在这等境况下，提到天坑的时候，这头凶兽竟然恐惧的昏厥了过去，这难以想象。

　　“天坑？到底是什么地方。”

　　姜小凡皱眉。

　　能够将一头罗天级凶兽吓成这个样子，他对这个天坑倒是好奇了起来，当然了，也戒备了起来。

　　旁边，秦罗小声的嘀咕：“天坑，天坑，说是坑，该不会是埋葬天的地方吧？”

　　说完这句话，他自己都打了个寒颤，感觉躯体瞬间一阵冰凉，仿佛有一股诡异的魔力将他笼罩了一般，连元神体都颤了起来。

　　“妈啊，小子，太妖邪了！”

　　他一阵心悸。


第1192章 混沌世界尽头

　　天坑，仅仅只是两个字而已，但是在提及这两个字的时候，却是让人生出一股浑身冰寒的感觉，像是坠入到了万丈雪渊中一般。

　　“找个混沌族的修士问问。”

　　姜小凡道。

　　他所谓的“问问”自然不是简单的询问，而是直接探寻其神识海洋，这种事对修士的损害非常大，所以他不好对眼前这头凶兽施展。

　　“恩。”

　　秦罗点头。

　　姜小凡和秦罗离开，当走出去千丈远后，他朝着这个方向挥出一道神芒，令昏厥过去的凶兽苏醒了过来。

　　这头凶兽有些迷糊，自语道：“刚才……”

　　姜小凡挥出的神光包含着浓郁的天地精气，让这头凶兽醒转了过来，但是因为姜小凡是以道眸掌控了他的心神，所以它并不知道刚才发生了什么事。

　　……

　　撕裂开世界屏障，姜小凡和秦罗离开了这颗星辰，出现在了星空中。

　　“去哪里找混沌族的修士？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡肩头，小冥龙也瞪着水汪汪的大眼睛望着他。

　　“最近的地方，第六洲。”

　　姜小凡道。

　　他来过一次混沌星空，对这片星空的十数大洲的分布还是非常清楚的。

　　“走。”

　　他道了一句，当先朝着一个方向射出。

　　不久后，前方出现了一座漂浮着的巨大陆地，一股极为厚重的岁月气息扑面而来，浓郁的有些惊人。

　　“这就是混沌族居住的地方？”

　　秦罗诧异。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　这一族的修士不居于星辰内，而是居住在十数座悬浮于星空中的巨大陆地上，他们觉得星辰太小，与他们的身份不符合，像是囚笼般。

　　“你们暂时就在这里。”

　　他对着秦罗等人道。

　　他的混沌体已经快要大成，体外自然散发着极为浓郁的混沌气息，比大部分混沌族修士都要精纯，可以大摇大摆的走在第六洲内，不用担心被识破身份。他在原地微微一闪，直接踏入前方的大洲中。

　　大洲很大，所以相对而言，来往的混沌族修士不是很多，他寻到了一个落单的混沌族修士，在对方还没有反应过来之前，撑起体内星空，将之收了进去。这之后，他撕开虚空，从第六洲内跨了出去，出现在了秦罗旁边。

　　“如何？”

　　秦罗道。

　　姜小凡点了点头，星空撑起，包裹着几人一起消失在原地。

　　这是一片简单的世界，虽然有山川草木，但是却显得很普通，在这片世界里的一处草原上，姜小凡和秦罗出现，望着对面被姜小凡抓过来的混沌族修士。

　　“你们是谁！”

　　这个混沌族修士厉喝。

　　秦罗翻白眼，道：“阶下囚了还这么嚣张。”

　　姜小凡没有多说什么，直接以神念破入对方的神识海洋中，搜寻有关“天坑”的东西。不久后，他在对方的神识海深处发现了一处光源，像是被施加了某种封印吧，被一层层的光丝缠绕着。

　　“自我封印？”

　　他有些诧异，更加意识到了天坑的可怕。

　　破开光源外的封印，他接触到了其中的光源，果然是与天坑有关。他花费了足足半刻钟的时间消化了这道光源中的内容，脸色变得极其凝重起来。

　　他的神念撤离出对方的神识海洋，眉头皱的很深。

　　“找到了吗？”

　　秦罗问道。

　　小冥龙和闪电鸟也望了过来，都很好奇。

　　“找到了。”

　　姜小凡点头。

　　他右手一挥，将这个混沌族修士震碎，而后重重的吐出一口浊气。

　　“你这……”

　　望着他这个模样，秦罗有些诧异。

　　姜小凡沉声道：“那个所谓的天坑似乎是这片星空中的一处最古老遗迹，也是这片星空的绝对禁忌，连混沌王都不愿意踏入其中。”

　　“不会这么夸张吧？”

　　秦罗咽了一口唾液。

　　他不知道混沌世界的具体情况，但是混沌王这个人物，姜小凡还是对他提过的，他知道是混沌族第一强者，是堪比道尊的至强存在，连这等恐怖的人物都不愿意踏入其中，那这个“天坑”该是何等恐怖的所在？

　　“该不会真的是一尊天的葬地吧？”

　　他哆嗦道。

　　姜小凡没有说什么，但是神色却很凝重，不过尽管如此，他眼中却还是有湛湛精芒在闪烁，混沌圣殿他是肯定不能去的，这个“天坑”虽然很恐怖，但是他觉得可以试一试，他真的很需要混沌之心。

　　“这个天坑在哪里？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡道：“这片星空最尽头。”

　　没有迟疑，就在这一天，他直接撕开星空隧道，包裹着秦罗，小冥龙和闪电鸟跨入其中，花费了足足两个月的时间才出现在了一片极其朦胧的星域内。

　　“这里就是天坑？”

　　秦罗道。

　　出现在这个地方后，一股冰冷的气息开始蔓延开来，像是能够冻结天地万物般，让人不由自主的颤抖，仿佛神力都要被冰冻上一般。

　　“还没有。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着前方，道：“在这片朦胧星域最里面，据说是一片被毁掉的星空。”

　　“说实话，哥真心不想去那里。”

　　秦罗苦着脸。

　　“嗷！”

　　小冥龙翻白眼，伸出爪子拍了他一眼。

　　姜小凡摇了摇头，来到这里后，已经没有了别的选择。

　　“走了。”

　　他当先朝着前方走去。

　　这片朦胧星域又被叫作是无人区，不用说是混沌族的修士，就连一些妖兽都不愿意到这里来，或则说是不敢靠近这里。当然了，这并非就是说这其中真的什么都没有，一些危险的东西，这里还是有的。

　　“嗡！”

　　奇怪的震动声响起，像是有亿万飞鸟在震翅。

　　不远处，一群小黑点浮现，像是蚊子般，每一只都有拳头般大小。它们一群飞来，至少也有数千只，连星空都受到了影响。

　　“避开它们。”

　　姜小凡沉声道。

　　这片朦胧星域如今已经没有人再敢靠近，但是曾经却有人来过，他在混沌族的那个修士的神识海中搜寻到了一些东西，其中就有眼前的这种诡异生物，是一种非常可怕的凶物，据说连灵魂都能啃食掉。

　　他没有迟疑，直接撑起体内星空，消失在原地。

　　冲来的数千凶物失去了目标，一时间如同是无头的苍蝇般，在原地嗡嗡的打转。而后，数十个呼吸过去，这些凶物集体散去，很快消失在远方。

　　星空扭曲，姜小凡和秦罗重新出现。

　　“那东西真的有那么恐怖？”

　　秦罗惊讶。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“要不，你追上去试一试？”

　　秦罗：“……”


第1193章 天坑诡异

　　秦罗自然是不可能冲上去试一试的，他又不是白痴，最主要的是，他确实在那些诡异凶物身上感觉到了可怕的威胁，本能的觉得有危险。

　　“走吧，小心一些。”

　　姜小凡道。

　　他和秦罗朝着这片朦胧星空的深处走去，小冥龙和闪电鸟趴在姜小凡肩头，一左一右的瞪着大眼睛，警惕的戒备着四周。

　　“总觉得这地方很渗人。”

　　秦罗缩了缩脖子。

　　四周一片漆黑，纵然是罗天级强者也难以看清多远。

　　“喀！”

　　一道黑色闪电从远处冲来，惊的两人两兽寒毛都倒竖了起来，姜小凡一把抓着秦罗将之丢出，同一时间踩着幻神步横移出去千百丈远，堪堪躲避了开来。

　　只是，他的腹部却渐渐被血迹染红。

　　“小子你受伤了？！”

　　秦罗震惊。

　　他不知道刚才那道黑色闪电是什么，但是却很清楚姜小凡的肉身有多么可怕。刚才的那道闪电并没有击中姜小凡，他亲眼看到姜小凡躲避了开来，但是，但是现在，姜小凡居然受伤了？

　　这说明了什么？

　　“轰！”

　　极为遥远的地方，黑色闪电划过去的方向，沉闷的爆鸣声响起，一道以肉眼可见的幽黑光波扩散开来，破灭一切。姜小凡和秦罗看到了之前从他们旁边飞过的那群可怕凶物，在这等光波下，它们全部粉碎了。

　　“咝！”秦罗倒吸冷气，眼珠子差点没有瞪出来。他望着姜小凡，抬起的右手有些哆嗦，指着远方道：“那……那些就是你说的可怕凶物？”

　　“相对而言。”

　　姜小凡无声点头，额前也滑过一滴豆大的冷汗。

　　他的体魄很强大，那些如同蚊子般的诡异生物也确实很可怕，但是此刻，这一切都成为了衬托，将那道黑色闪电衬托的绝世恐怖。

　　“要是被这玩意击中，半步圣天也得变成渣吧？”

　　秦罗咽了一口唾液。

　　“十之八九。”

　　姜小凡道。

　　两人怔在原地望着前方，脸色有些苍白，连姜小凡都不例外。在他肩头，小冥龙瞪大了双眼，紧紧的拽着姜小凡的头发，一脸的紧张。

　　“嗖！”

　　一缕微响自前方传来，惊的两人两兽同时变色。

　　“闪！”

　　姜小凡和秦罗同时大叫，以最快的速度朝着旁边横移千丈远，这之后，一道黑色闪电从刚才的地方冲过，贯穿出一条巨大的星空通道，连混沌光都溢了出来。

　　望着这一幕，连小冥龙都叫了起来。

　　“我去，这是玩命啊小子，强烈建议撤退先！”

　　秦罗举手道。

　　“瞧你那点出息！”

　　姜小凡骂道。

　　混沌圣殿他是肯定去不了的，这里是唯一存在混沌之心的地域了，既然已经跨了进来，那他肯定不会后退。

　　“哥就说说而已。”

　　秦罗翻白眼。

　　黑色闪电确实很恐怖，两人两兽都能感觉到它的可怕，这一刻，姜小凡走在了最前方，将体内的星空撑了起来，覆盖着秦罗，小冥龙和闪电鸟，小心前行。

　　“话说你小子居然是在演化一片星空！野心忒大了点吧？”

　　秦罗道。

　　虽然不是第一次见到姜小凡的这片星空，但是他却依旧惊讶，因为这片星空太真实了，仿佛是一片无缺的宇宙般，令人心惊和震撼。

　　“闭嘴淫贼。”

　　姜小凡撇嘴。

　　秦罗：“我@#￥……”

　　小冥龙趴在姜小凡肩头，大眼睛直勾勾的望着前方，而后瞪得越来越大。

　　它扯了扯姜小凡的头发，另一只爪子指向前方。

　　姜小凡顺着小冥龙的爪子望过去，顿时吓的冷汗直流。

　　“上帝啊！”

　　秦罗颤声道。

　　前方，密集的黑色闪电压来，这一次，它们的速度不算多么快，但是却组成了一道密不透风的电网，所过之处，万物全部被毁掉了。

　　“没办法了。”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　他没有过多的犹豫，直接祭出了神图。

　　“好宝贝！”

　　秦罗眼睛顿时就亮了。

　　姜小凡持着神图，丝毫也不在意前方的黑色电网，径直冲击而去。他的速度很快，因为他知道手中的神图有多强，抵挡这里的黑色闪电绝对没有问题。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　神图与黑色闪电对碰，发出阵阵颤音。

　　姜小凡感觉到了阻力，对这黑色闪电的可怕程度又了解了几分，不过，神图毕竟是神图，比圣兵还要强横的圣物，尽管姜小凡的修为只在罗天六重天，但是要抵挡这些黑色闪电还是没有问题的。

　　数十个呼吸后，冲来的电网崩碎，彻底消散。

　　“呼！”

　　他吐出一口浊气。

　　旁边，秦罗更是汗流浃背，感觉像是在死亡大门前走了一遭似的。

　　“还好有这东西。”

　　这货使劲的拍着胸口。

　　……

　　这片星空原本有些昏暗，但是此刻，姜小凡祭出了神图后，七彩霞光顿时照亮了四周，那股沉闷的压抑感也似乎在一瞬间消散了许多。

　　他们朝着深处走去，途中又遭遇了数次危机，这些危机和他当初横渡混沌天河时所面临的那些险境相差无几，都很可怕。不过，因为有神图护体，这些危机虽然凶险，但是最终也挡不住两人两兽。

　　“前面有光？”

　　闪电鸟突然开口。

　　一行人抬头，昏暗的星空，前方确确实实有一抹光亮传了过来。虽然这抹光亮有些微弱，但是却终究是光，比昏暗要好上太多太多。

　　“终于要走出这片沉闷的区域了！”

　　秦罗惊喜。

　　姜小凡斜了他一眼，道：“高兴个什么，这才只是开始而已，我们压根就还没有达到所谓的天坑，只不过快要走过天坑的外围地域而已。”

　　这话一出，秦罗顿时泄气了。

　　“说实话，哥真心不想去那破天坑，光是这两个字就人一阵脊背发寒。”

　　他撇嘴道。

　　姜小凡懒得搭理他，以神图开路，当先朝着前方走去。不久后，他们距离前方的光亮越来越近，终于在十数个呼吸后走出了这片昏暗星宇。

　　只是，这一瞬间，四周顿时变得死寂一片。

　　两人两兽，全部怔住了。

　　“这是……什么啊！”

　　秦罗哆嗦道。

　　不同于之前的漆黑，眼前灰蒙蒙一片，残破的星辰遍布四周，如同是破烂的石块，到处都是坑坑洼洼。前方漂浮着无数大陆，细细观看的话，这些大陆似乎都是残缺的，仿佛是从一个整体上分离而下。

　　这些大陆四周，一个个黑洞时不时的出现，吞噬万物，连光线都不例外。

　　“咕隆！”

　　一行人同时咽了一口唾液。

　　“先在外面探寻下，找到确切位置再行动。”

　　姜小凡道。

　　他散出神念，如同一张巨网朝着前方延伸而去，探索混沌之心的所在，然而让他无奈的是，他的神念散发出去后顿时就变得混乱了起来，什么都探寻不到。

　　他望向秦罗，后者摊了摊手，显然结局一样。

　　“只能进入寻找了。”

　　他盯着前方。

　　神图盘旋在众人头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，盯着前方，姜小凡的神色极为凝重。前方就是所谓的“天坑”了，如同是一片残破的宇宙，此刻他还立在天坑之外，但是却生出一股莫大的压抑感。

　　“小心！”

　　他沉声道，朝着前方走去。

　　神图将众人覆盖在其中，尽管是一宗比圣兵还要强大的宝物，但是他的心情依然很沉重。毕竟，从混沌族修士的神识海中得到的关于天坑的信息太过可怕，连混沌王都不愿踏入其中，可想而知其危险程度有多高。

　　他缓慢的跨步，步入所谓的天坑内。

　　“砰！”

　　突然，在他旁边，秦罗如遭雷击，直接软到了下去，脸色瞬间变得苍白起来，甚至连呼吸都变得极为艰难，大口大口的喘息。

　　“淫贼你怎么了？！”

　　姜小凡吓了一跳。

　　几乎是在同一时间，他肩头的闪电鸟跌落了下去，小冥龙紧紧抓着他的一撮黑发，虽然没有跌落下去，但是表情却很难受，浑身鳞甲都失去了光泽。

　　“你们怎么了？！”

　　姜小凡变色。

　　他什么都没有看到，没有看到秦罗他们遭遇任何的攻击，甚至于他连一丝危机都没有感觉到，仅仅只是有一些压抑而已，可是现在，一人两兽却是如此痛苦。

　　“小子，你……你没感觉吗？”

　　秦罗颤声道。

　　这一瞬间，他感觉头顶仿佛压上了一片星空，沉重的令人喘不过气来。这种感觉太真实了，他的浑身咕嘎都开始响了起来，剧痛难忍，动都不能动一下。

　　“没有！”

　　姜小凡摇头。

　　秦罗脸显惊色，古怪的望着姜小凡。他想说点什么，但是此刻的气力却是实在有限，大口的喘息，肌肤以肉眼可见的速度变得血红起来，血管都暴露了出来，青筋直跳。同一时间，闪电鸟和小冥龙也没有好到哪里去，止不住的颤抖。

　　“小子，带……带我们出去先，动不了了。”

　　秦罗艰难道。

　　姜小凡虽然不知道这是怎么一回事，但是却能够感觉到一人两兽的状况很是不妙，似乎是受到了天坑内的某种影响，当下不敢迟疑，快速带着他们往天坑外而去。


第1194章 可怕的战斗画面

　　天坑边缘，秦罗大口的喘着粗气，小冥龙和闪电鸟的状况同样极为糟糕，不过，相比在天坑内时，一人两兽此刻的状况却是要好了不少。

　　“太……太妖邪了！”

　　秦罗哆嗦道。

　　立在天坑边缘，再次望着其中，他额上冷汗直流。

　　旁边，姜小凡皱起了眉头。

　　秦罗等人显然都受到了一种可怕的压迫，在那天坑内，就算他以神图横在一人一兽头顶也完全无用，似乎有一股无形的气息透过神图压落在了他们身上。

　　“太，太恐怖了，半步圣天也挡不住吧！”

　　秦罗心惊。

　　随后，他望着姜小凡，很是诧异：“你这家伙真的一点感觉都没有吗？”

　　“没有。”

　　姜小凡摇头。

　　他把小冥龙和闪电鸟从肩头放了下来，而后随性的步入天坑内，再回过头来望着一人两兽，此刻，神图盘旋在秦罗他们头顶，他立于天坑内，半点事也没有。

　　“这……怎么会！”

　　秦罗瞪着大眼睛。

　　姜小凡也有些好奇，他摸着下巴从天坑内走出，径直来到秦罗面前，想了想后，一脚将秦罗踹到天坑中去，嘀咕道：“我再看一看。”

　　“我@#￥……”

　　秦罗大骂。

　　不过，很快他就骂不出声来了，因为一股无与伦比的恐怖威势无声无息的压落了下来，仿佛是一座魔山落在了他的头顶，让他的灵魂都在颤抖，躯体欲裂。

　　姜小凡抬头，快速将他抓了出来。

　　“你……你……你，你个贱人！”

　　秦罗脸都黑了。

　　姜小凡干咳了两声，他这不也没办法么，一心想要实验一下，总不能把小冥龙和闪电鸟丢出去吧，还是这淫贼适合“小白鼠”这个角色。

　　“感觉如何？”

　　他问道。

　　秦罗没好气的翻白眼，气喘吁吁的道：“你说呢？”

　　姜小凡探出神念，发现秦罗此刻的状况极为不好，神识非常的混乱，神力也是如此，他有些想不明白到底是怎么一回事。

　　“那种感觉，就仿佛是平凡人极度缺少空气，类似窒息。”

　　秦罗道。

　　望着前方的天坑，他眼中满是戒备。

　　小冥龙也是点头。

　　姜小凡皱了皱眉，还是没有搞清楚怎么一回事，他又将目光瞟向秦罗。

　　“再敢踢哥进去，哥跟你拼命！”

　　秦罗咬牙切齿。

　　被看穿了意图，姜小凡白眼一翻，狡辩道：“小人之心！小人之心！”

　　“我呸！你一崛屁股，哥就知道你要放屁还是拉屎！”

　　秦罗不屑。

　　姜小凡：“……”

　　前方，破败的星域内，一片又一片的陆地横呈，一个个黑洞时隐时现，给人一种可怕的威慑感，那些黑洞仿佛能够吞噬一切般。

　　“小子，你一个人进去吧，我们是不行了。”

　　秦罗道。

　　这自然不是因为他害怕了，而是，他跨入天坑内后连动都不能动一下，非但帮不了姜小凡什么，反而会托后腿。

　　“只能这样了。”

　　姜小凡点头。

　　不过，让秦罗他们呆在边缘，他还是不放心，于是索性撑起体内星空，将一人两兽全部收入了其中。这之后，他收起神图，而后重新跨入天坑之内。

　　“怎么样？”

　　他传音体内星空中的秦罗。

　　毕竟，这片区域很是有些诡异，他虽然以星空覆盖了一人两兽，算得上是处在一片独立的空间内，但是还是有些不放心。

　　“没问题。”

　　秦罗道。

　　“那就好。”

　　姜小凡点了点头。

　　收回神念，他让秦罗和小冥龙它们闭关修行，而后自己朝着天坑深处跨去。

　　对于为何只有自己能够不受这片“天坑”禁地的影响，姜小凡自己也不是很清楚，不过，他并没有太过于在这一点上纠结。

　　他小心翼翼的朝着迈着步子，时不时望向四周。

　　这片天坑很诡异，但是他却并没有受到何等的压制，只是神识无法顺畅的使用，所以只能依靠肉眼和感觉来寻觅。

　　“嗤！”

　　不远处，一片残缺陆地靠近黑洞，顿时嗤的一声粉碎了。

　　姜小凡脸上闪过一抹戒备之色，顿时提起了十二分精神，虽然他没有如同秦罗和小冥龙它们那般被压制，但是这个地方毕竟是连混沌王那等人物都不愿意踏足的所在，天知道到底有何等恐怖的危机潜伏着。

　　很快，半个时辰过去……

　　姜小凡不知道自己已经深入了天坑多远，就在这一刻，一股迫人的气息突兀的出现，如同洪荒压境，又如时间长河压来，让他瞬间难以动弹。

　　“咚！”

　　苍穹一阵巨响，又一股同等强大的气息出现，逆空而上。

　　这股气息出现后，姜小凡蓦的一怔，竟然生出一股极为熟悉的感觉，且，他无法动弹的躯体在这一刻也能够自如行动了。

　　他抬起头来，顿时猛的一震。

　　此刻，在他的视野中，两道朦胧身影出现，正在疯狂的交锋。在他们身边，大道沉浮，如同是蝼蚁般哀鸣，他们抬手间粉碎星河，一个动作就能扭曲阴阳。

　　“这……”

　　他是真的被震住了，躯体一阵发寒。

　　两道身影极为朦胧，他纵然睁开了道眸也看不清两人的面容，相反，他的眼睛反而变得疼痛起来，仅仅只是试着窥视一眼，一缕血水就顺着脸颊流了下来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他看到了一片完整的星空，所有的一切都在粉碎，都在消失。

　　这一切，完全是因为两道身影的交锋。

　　混沌足够强大，星河足够坚固，但是在这两人面前却都是显得极为脆弱，仿佛只是豆腐一般。

　　“这是怎么回事！”

　　姜小凡浑身发寒，这一刻连动一动手指都办不到了。

　　“咻！”

　　突然，前方，因为两道身影对战的关系，一块巨石以飞快的速度朝着他射了过来，扭曲星空，粉碎万物，顿时让他浑身一颤。他感觉到了蕴含在这颗石头上的力量有多么的恐怖，他绝对挨不下来。

　　他想移动，但是身体仿佛被施了定身术般，怎么都动不了。

　　“该死！动啊！动啊！”

　　他在心中怒吼。

　　然而，不管他怎么做，身体就是动不起来，而在这一瞬间的时间里，前方的巨石已经飞了过来，此刻，就算他能够动了，那也绝对避不开，也挡不住。

　　然而……

　　“咻！”

　　巨大的石块飞来，他甚至能够听到那等破空的声音，然而，再次让他震惊的是，飞来的石块确实砸中了他，但是却没有让他受伤，反而是从他身体穿了过去。

　　“这是……幻影？！”

　　姜小凡脸色一变。

　　望着前方的两道身影，他终于明白了，这是过去岁月里的一场战斗，当时的战斗场景被保留了下来，此刻被他看见。

　　“这两人到底是谁，太恐怖了。”

　　他心中骇然。

　　不过，纵然前方的两道身影都是幻影，但是他依旧感觉到了莫大的压力，那种感觉，简直比他面对混沌族的四尊帝皇时还要来的可怕。

　　“这里，该不会是这两人曾经的战斗所造成的吧。”

　　他咽了一口唾液。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　前方，两道朦胧身影不断交锋，让姜小凡越来越心悸，越来越感觉恐怖。他看到了一片片完整的星河在崩碎，大道在那两人面前仿佛是蝼蚁般，只是杂兵。

　　也不知道过去多久，前方的影迹全部消失。

　　姜小凡大口的喘着粗气，脊背都被汗水给沾湿了，整个人犹如虚脱了般。

　　“太可怕了！”

　　他忍不住打了个寒颤。

　　这片空间残破不堪，到处都是粉碎的星辰，到处都是破损的陆地，姜小凡没有迟疑，在前方的那些画面消失后，快速动了起来，竭尽全力探寻混沌之心。

　　“嗡！”

　　他身上浮现出了淡淡的混沌光，然后朝着四周扩散而去。

　　不过，在这个过程中，他脑海中却怎么也挥不去刚才所见到的那一幕幕，躯体时不时就会颤抖一下，像是被蚊子给叮了一般。

　　“该死！别多想！”

　　他停了下来，做深呼吸，强迫自己冷静。

　　脑海中不停的闪烁着刚才的画面，渐渐的，一股厌恶和一股熟悉同时升了起来，让他的神识海都变得有些混乱。他完全不知道为何会生出这两种奇怪的情绪，但是它们就是那样出现了。

　　“该死！什么东西！”

　　他狠狠的摇头，想要把脑海中突然生出的这种糟糕东西晃出去。

　　突然，前方不远处生出一抹光亮，在这灰蒙蒙的残破空间中显得极为显眼。姜小凡朝着那个方向望过去，只能依稀间看到一缕淡淡的玄青光芒。

　　“这是！”

　　他微微一惊，脸上也显出喜色。

　　这种玄青光芒绝对是混沌光，他不会感觉错，毕竟他如今的体质已经是大半个混沌体。他快速朝着那个方向冲去，不久后，一片玄青色的光海出现，如同一片巨大的湖泊，充斥着原始而可怕的气息。

　　“果然，这里有混沌之心！”

　　姜小凡惊喜。

　　眼前这些混沌光虽然很普通，但是这片光海的范围却是非常巨大，茫茫无边际，他猜想，在这片混沌光的海洋内，必然会有一块混沌之心。


第1195章 混沌体大成（上）

　　一望无垠的玄青光芒遮蔽了视野，仿佛是一片混沌光海般横呈在这片残破的天坑内，让姜小凡又是惊讶又是惊喜，紧紧盯住了这片混沌光海最深处。

　　“太好了！”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　如此浓郁的混沌光，汇聚成了一片茫茫无尽的大海，这简直有些可怕，这些可全部都是混沌光啊。此刻，他已经可以肯定，这其中绝对会有着一块混沌之心。

　　他没有迟疑，深吸一口气，直接跨了进去。

　　这里可和当初他渡过去的天河不一样，更和遇到牛角猿时的那汪混沌湖不同，前面两者只是混沌光融合在天河与湖泊中而已，这里却是彻彻底底的混沌光。

　　“轰隆隆！”

　　混沌光海内，玄青之光涌动，轰隆隆而鸣，如同是雷霆在翻滚，气息骇人。

　　姜小凡感觉躯体一阵疼痛，虽然他已经是大半个混沌体，但是这个地方的混沌光却是浓郁的有些过分，他此刻行走在这样的混沌光海内，承受着莫大的负担。

　　“咚！”

　　突然，一道巨响响起，震动时空。

　　天坑至高处，那两道朦胧身影再一次出现，依旧是在对决。

　　立身在混沌光海内，姜小凡看不清它们的模样，但是却能够感觉到那股莫大的压力，他的身体直接被一股无形的力量压迫住了，又动不了了。

　　同时，他不由自主生出一种厌烦的感觉。

　　“该死！”

　　这种情绪很奇怪，但是当他看着两人中的一人时，这种感觉偏偏就那么凭空生了出来，仿佛那是他的敌人一般，这让他感觉很恼火。他望向另一人，凭空又生出一种熟悉的感觉，就像是看镜子里的自己似的。

　　盯着这道身影，肩头的压力忽而一松，他的身体又能动了，这让他既是心惊又是茫然。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天坑至高处的两道身影显然是存在过的，是遥远的过去留下的真实投影，他们的对战骇人至极，一举一动就能崩碎星河，一言一行就让大道哀鸣。这一切让姜小凡止不住的颤抖，完全被震住了，冷汗不住的往下流。

　　可怕！

　　太可怕了！

　　这两道身影，简直就是天道的化身！

　　“难道……难道这就是混沌王也不愿踏入其中的原因？”

　　他感觉躯体一阵冰冷。

　　这片天坑被一股特殊的力量包裹着，仅仅只是边缘地带就让罗天君王无法涉足，可想而知深处又有多么的可怕。姜小凡望着天坑最高点，第一时间就猜到了一些东西，覆盖在天坑内的恐怖力量绝对与这两道身影有关。

　　纵观这片天坑，也只有这两道身影让他感觉心悸。

　　两道身影虽然只是时光投影，但是那等威势却恐怖的骇人，他可以肯定，圣天之下绝对没有任何人能够抵挡这等气息，不可能承受的了，强行踏入其中，只能是被压迫的爆体而亡。

　　“我能踏足这里，又是因为什么？是因为那两个字吗？”

　　他低语道。

　　天坑上，两道模糊身影消失，他摇了摇头，再次朝着混沌光海深处走去。

　　混沌光海极为厚重，尽管他如今的混沌体已经快要大成，但是却依旧压力巨大，仿佛肩头扛着一座不朽的魔山，如同行走在泥沼中一般。他一连走出去数千丈远，却依旧没有达到这片混沌光海的尽头。

　　“好宽广！”

　　姜小凡惊讶。

　　不过惊讶归惊讶，但是更多的却是惊喜。有一汪如此浩瀚的混沌光组成的海洋，那么这其中的混沌之心就必然更具有逆天的价值，绝对是仙珍中的仙珍。

　　又前行了数百丈，他的神躯自主生出一圈圈的混沌光，甚至于，连体内的混沌神戟也不由的颤抖起来，嗡嗡而鸣，似乎在与什么东西遥相呼应。

　　“找到了！”

　　姜小凡惊喜。

　　在混沌光海中又行走了数百丈，终于，他看到了一块头颅大小的玄青色水晶，如同是一道光源般，不断有玄青色的混沌光垂落而下。

　　毫无疑问，这确实就是混沌之心！

　　姜小凡振奋，双眼中神光湛湛，直勾勾的盯着前方的混沌之心，而后慢慢的靠近。这块混沌之心是他混沌体大成的关键，也是他创法的关键，是他前行路上不可或缺之重宝。

　　“砰！”

　　他朝着前方靠近，突然，一股大力溢出，将之震退数十步远。

　　他停了下来，不再贸然靠近，而是扫视四周，最后，他惊骇的发现，这片混沌光海竟然完完全全是由这颗混沌之心所化成，如果将这片混沌光海比作一条大河，那么，这块混沌之心就是水源所在。

　　“好好好！”

　　姜小凡又惊又喜。

　　溢落而出的混沌光竟然汇聚成了方圆万丈的混沌光海，这块混沌之心的价值可谓是逆天至极，纵然是圣兵也比之不上。

　　姜小凡深吸了一口气，快速调整己身的气息。

　　天坑中的那两道恐怖身影没有再出现，他散出神念扫视四周，查探附近是否有恐怖的生物存在。不过很快，他摇了摇头，觉得自己此举完全是多余的，有那样两道恐怖身影存在，这里怎么可能还会有生灵，除非是圣天帝皇。

　　“混沌之心，混沌光海……”

　　他低声自语。

　　扫视着四周，最后将目光落在头颅大小的混沌之心上，他做出了一个决定，就在这里炼化混沌之心，吸收这片混沌光海，成就真正的混沌战体。

　　“呼！”

　　他重重的吐出一口浊气，而后慢慢靠近。

　　为了平和的接触到混沌之心，他的躯体上自然而然的散发出混沌光，同源的波动流转，这一次，他没有再被弹飞，安稳的靠近了混沌之心。

　　“好！”

　　他自语道，在混沌之心下盘坐了下来。

　　玄青色混沌光从他的体内扩散，流转，而后，神图出现，七彩霞光丝丝缕缕的垂落而下，将他牢牢的守护在了其中。他的眸子中流转七彩神辉，神图震动，当场笼罩了混沌之心，七彩神芒直接压落。

　　“轰！”

　　混沌之心受到压迫，这片混沌光海顿时沸腾了起来。

　　密集的混沌光浪淹没而来，仿佛有着自我意识般，要将姜小凡碾碎。不过，姜小凡自然早就预料到了这一点，不慌不忙，将银铜展出，当场定住了方圆数十丈内的这片天地，任由混沌光如何翻滚都冲不进来。

　　“嗡！”

　　姜小凡眼中精芒暴闪，头顶的神图光芒大盛，全力压下。

　　“喀！”

　　一缕脆响传出，混沌之心出现了一丝裂痕。

　　姜小凡有些惊讶，暗道这混沌之心也太过坚硬了，在神图之下竟然没有当场粉碎，仅仅只是破开了一条缝隙而已。

　　“再硬也得碎开！”

　　他冷道。

　　神图之光更加强盛，强大无匹的力量不断作用在混沌之心上，终于令之嗤的一声粉碎了开来。这之后，姜小凡再次以神念掌控神图，反复碾压，令头颅大的混沌之心化成了一团玄青粒子光。

　　“好了！”

　　他自语道。

　　望着这团玄青粒子光，他眼中闪烁着激动之色，一咬牙，噗的一声崩碎了自己的不灭道体，连骨头都被他震的粉碎。这之后，几团光源飞出，那是一片朦胧的星空，一株圣树，还有其它一些奇异的东西。

　　他只是震碎了自己的肉身，该保留的东西却是都保留了下来，毕竟秦罗和小冥龙它们还在他的星空内，星空若是碎了，他们会有大危机。

　　“嗡！”

　　神图震动，无尽血芒浩荡而来，朝着玄青粒子光覆盖而去。

　　早在他还在紫微星的时候，他就曾经和鬼尊探讨过如何让混沌体大成，这之后，他自然做好了在得到混沌之心后的一切准备，知道如何炼化吸收，知道如何成就真正的混沌战体。

　　因为他的混沌体已经无限接近大成，所以在他得到混沌之心后，混沌体大成就显得很简单了，只需要简单的两个步骤就可以。

　　第一步，以神图碾碎混沌之心，将其变作混沌粒子光。

　　第二步，震碎肉身，变作本源血雾，以之包裹住混沌粒子光，让混沌之心与他的肉身彻底融合，完全融合，融合在它的每一滴血内，每一寸肉内，每一根头发内，甚至是每一缕神识内。

　　当然，这两步看似简单，但是姜小凡却要承受着莫大的痛苦，毕竟这是彻底的改变体魄，是一种极大的蜕变，而这种程度的蜕变，自然不可能很轻松。最主要的是，第二步所要耗费的时间非常久！

　　“咕隆隆！”

　　他的躯体彻底崩碎，刺红的血雾翻滚，不断涌动。

　　“凝！”

　　突然，一道冷喝从血雾中传出，血雾翻滚的频率更加剧烈，不断的变幻，不断散混沌气息，由弱变强，由强变弱，反复的循环。渐渐的，这片残破的天坑竟然变得漆黑了下来，隐约间有红色的闪电浮现了出来。

　　混沌世界，混沌圣殿……

　　“唰！”

　　这座圣殿最深处，两只眸子突然亮了起来，在无尽黑暗中散发着绝世帝威。

　　这是一双无比深邃的眸子，其中好像有无尽星辰在沉浮，仿佛有时间之光在流动。这一刻，这双眸子蓦的盯住了“天坑”的所在方向，散发着极其骇人的皇道圣光。


第1196章 混沌体大成（下）

　　混沌圣殿内，睁开的眸子深邃无匹，不含丝毫的情绪波动，漠视大天地内的一切。下一刻，这双眸子消失，瞬息出现在混沌圣殿最上空，冷漠的望着远方。

　　这是混沌族的最强至尊，混沌王！

　　“王……”

　　旁边，一道身影无声无息的出现，微微皱着眉头。

　　“混沌体的波动，而且……是在天坑的方向。”

　　又一道声音响起。

　　短短数十个呼吸，混沌圣殿上空先后出现了六道身影，个个都是圣天帝皇。他们的身影很模糊，看不清真容，但是周围的气氛却显得有些沉重，有些压抑。

　　数尊帝皇都沉默了，直直的望着天坑所在。

　　“开始准备，这一次没有人可以阻拦，纵然是那个男人出现也不行。”

　　混沌王漠然道。

　　他那深邃的眸子中闪过一丝骇人精光，显然想到了什么难忘的事。

　　这话一出，旁边的数位混沌尊者都是微微一惊，其中一人低沉道：“王的意思是……那两片空间，要被打通了吗？有人能够做得到？那里可是连王都……”

　　混沌王冷漠不语，不置可否。

　　……

　　天坑内，姜小凡肉身崩碎，血雾将混沌之心化作的光源覆盖在其中，两者相互交融，不断的涌动，透发出的气息越来越强大，越来越恐怖。

　　“轰！”

　　这片混沌光海之上，雷霆翻滚，轰隆隆而鸣。

　　这不是天劫之光，但是却又和天劫之光非常相似，总之，这片雷霆中交织着毁灭性的波动，足以让半步圣天强者都为之惊悚。

　　对于这一切，姜小凡自然很清楚，但是，他却并没有在意。

　　“凝！”

　　他的神念再次传出声音，令四周的血雾涌动的更加剧烈。

　　神图盘旋，护住了十方，定住了这片天地。

　　他的身躯崩碎成了原始血芒，以这团血芒将混沌之心化成的玄青粒子光包裹着，不断的炼化，吸收，融合，让它们由二至一，慢慢凝聚在一起。

　　“喀！”

　　雷霆闪烁，终于，一道红色闪电劈了下来。

　　强行凝聚混沌体这等逆天的体质，大道有感，降下了类似天劫一般的雷罚。这等雷光显然是恐怖的，一缕压下，附近的星空当场粉碎了，直接变成了渣滓。

　　对此，姜小凡丝毫不惧，甚至不做任何抵挡。

　　红色闪电落下，径直劈在了他正在与玄青粒子光融合的血雾之上，令得这片血雾猛烈的颤抖起来，但是很快，血雾不再颤抖，反而是迅速开始吸收这一缕毁灭性的雷光，将之当作了炉火般，不断淬炼着己身。

　　不得不说，这很疯狂。

　　但是对于姜小凡而言，这真心不算什么。

　　红色闪电不断落下，尽管有七彩神图旋转于这片混沌光海上，但是却丝毫也不影响它们，因为姜小凡的意念作用在神图上，令之并不对这些雷霆作出抵挡。

　　天坑为炉，劫电为火，他要在这里锻造出最强混沌体！

　　“轰！”

　　天雷滚滚，不断压下。

　　乌黑的云城遍布这片天坑，红色的闪电一道又一道的落下，仿佛是要灭世一般，全部劈在了姜小凡的血肉上。这无疑是极其痛苦的，但是，姜小凡并不是没有承受过这样的苦难，所以，他完完全全的承受了下来。

　　修道路充满坎坷，若是怕苦怕痛，如何能够擎至巅峰？

　　“咚！”

　　雷霆不断闪烁，红色闪电不断劈下，这是一个极为缓慢的过程，因为凝聚混沌体并没有那么简单，所以，被雷劈的这个过程注定要持续很久。

　　一个时辰，两个时辰，一天，两天，五天，十天……

　　十天过去，雷霆依旧在劈落，血雾依旧在涌动。

　　这就是凝聚混沌体的最后一步，想要大成，这一步是尤为关键的一步。原本以混沌之心改变体魄就需要很长时间，而有了天雷的加入后，这个过程所要耗费的时间就变得更加漫长，直到一个月后，这个过程依旧没有结束。

　　“咚！”

　　天坑之上，红色的闪电变得更加可怖了。

　　姜小凡的血雾在涌动，一具模糊的骨体慢慢生了出来，晶莹剔透，这之后，在这具骸骨上，一条条的血丝生了出来，像是红线一般缠绕在这具骸骨之上。可以看得见，有玄青之光缭绕在这具骸骨四周。

　　完美的混沌骨体！

　　天坑上的劫云似乎也感觉到了这具混沌骨的可怕，顿时变得更加恐怖起来。

　　对此，神图依旧不做任何阻拦。

　　“咕隆隆！”

　　四周，血雾涌动，缓慢的朝着最中央的混沌骨覆盖而去。在这个过程中，这些血雾时不时的会被天坑上劈下的血红闪电崩散，但是，很快它们就会再次凝聚而来，而且，重来后的势头会变得更加猛烈。

　　时间一分一秒的过去，这具骸骨之上，渐渐有血肉生出。

　　这是个奇妙的过程，就仿佛是婴孩从无到有的成长过程，这一刻，四周充满了浩瀚的生命波动，血色闪电依旧在劈落，可是却再也阻拦不了附近血雾的靠近。

　　眨眼间，又是十天过去了……

　　“轰！”

　　这一天，一股极其强横的波动散发开来，径直冲破了天坑上的雷霆劫云。

　　姜小凡新凝聚出的混沌骸骨上，血肉越来越多，几乎已经快要完整的重新血肉之躯，也是这一刻，混沌体将成，他打破了修道壁垒，跨入到了罗天第七重天。

　　这股气息很强大，比之前强大了数倍！

　　“快了！”

　　姜小凡暗自低语。

　　他的神念一直散布在四周，这一刻，四周的血雾之光越来越少，不断的朝着最中央汇聚而出，以肉眼可见的速度化作真实的血肉覆盖而上。当又过去九天后，一道巨大的轰鸣响彻九天十地，震动天上地下。

　　这道轰鸣如同雷霆之音！如同圣鼓被擂响！

　　这是姜小凡的心跳声！

　　崩碎肉身，以混沌之心重新锻造，以红色劫光淬炼，经历足足四十九天，终于，曾经的肉身彻底打破无形屏障，于这一刻成就了真正的混沌体。

　　“轰！”

　　几乎只是刹那间，一道浩瀚的混沌光冲天而起，撼动十方。

　　混沌体真正大成，天坑之上异象纷呈，无穷无尽的混沌光涌动而来，这整个天坑都因此而受到了影响，狂风肆意，祥云飞来，更有仙禽异兽的虚影浮现而出。

　　“轰隆隆！”

　　混沌光海沸腾，混沌光冲起数万丈之高。

　　姜小凡眸子中闪烁着至纯至净的混沌仙芒，他轻轻握了握拳头，顿时感觉到了无穷无尽的力量。混沌体大成，他如今的体魄之力无疑恐怖到了极点，纵然是强大的半步圣天，他也丝毫无惧，力可撼之。

　　“唰！”

　　他微微挥手，远处的数团神光顿时飞了过来。

　　这些东西是他在凝聚混沌体时强行震出的东西，有他自己的体内星空，有扶桑古木，有太阳之心本体等奇珍异宝，他将这些东西吸纳入体内，与之前一般无二，唯一有变化的就是那片星空，更加充满了灵光。

　　混沌光海依旧在滚动，似金涛拍案。

　　“这也是好东西！”

　　他眼中精芒湛湛。

　　混沌体大成，他的体魄力比之前强大了数倍，神力多出了数倍，实力提升了一大截。不过尽管如此，这里的混沌光依旧是世间难寻的仙珍，于他而言更是极大的养料，毕竟他如今是混沌体，这些混沌光可以让他的混沌体变得更强。

　　“嗡！”

　　头顶，七彩神图缓缓旋转，荡出满天的七彩霞光。

　　他静静的立在神图之下，周身混沌仙芒闪烁，四周的混沌光顿时像是普通的铁块遇到了磁铁般涌动而来，涌入他的体内。不过，让姜小凡有些诧异的是，四周的混沌光虽然在不断涌来，但是速度却并不怎么快。

　　“应该是这片混沌光海太过宽广，太过厚重。”

　　他自语道。

　　虽然有些诧异，不过，他并没有在这个问题上纠结，四十九天的体魄淬炼他都熬了过来，自然不会在意眼前的事。毕竟，四十九天里，他每时每刻都在承受着莫大的痛楚，而此刻却仅仅只是简单的吸纳和炼化而已。

　　“轰隆隆！”

　　这片天坑内，混沌光海茫茫无边，至少也有方圆万丈，这一刻，在姜小凡的混沌体的牵引下，四周的混沌光一道道的涌来，全部被姜小凡吸收炼化，令他的实力再次得以增强，缓慢的提升着。

　　“现在的话，那几个家伙应该也能炼化这些混沌光。”

　　他自语道。

　　没有犹豫，他将涌入到体内的混沌光反复炼化，而后打入体内星空，朝着秦罗和小冥龙它们此刻的一颗星辰覆盖而去。此刻，一人两兽正处在悟道之中，听到有异常声音，顿时好奇的睁开眼睛。

　　然后，一人两兽直接变了颜色。

　　“我靠！这是什么？！”

　　秦罗大惊失色。

　　刚一睁开眼睛就看到浩瀚无穷的混沌光涌来，那等气息如山似岳，厚重的难以想象，吓的他直接跳了起来。不仅是他，就是小冥龙和闪电鸟也一样被惊的够呛，鳞甲和羽毛全都刺立了起来。


第1197章 惊变

　　看着秦罗这货大呼小叫，最后连准圣兵都给拖了出来，姜小凡实在有些无言了，撇嘴传音道：“不就是一点混沌光吗，你鬼叫个什么！”

　　“谁？！”

　　秦罗正吓得不行，突然听到这么一句话，当即大喝了起来。

　　姜小凡脸色一黑：“你大爷我！”

　　秦罗这才意识到这声音是姜小凡传来，然后转念也就猜到了覆盖向他们的混沌光是因何而起，冲着天空吼道：“我@#￥……你小子想玩死哥啊！把混沌光压过来干嘛！不知道一缕混沌光就能压碎一片空间吗！”

　　“这些混沌光不一样，不会有危险。”

　　姜小凡道。

　　他接着开口，传音一人两兽：“这些混沌光，我重新祭炼了一番，其中有我的意志，你们现在以这些混沌光炼体，放心，不会有什么问题。”

　　“真的？”

　　闻言，一人两兽都是微微吃惊。

　　混沌光这种东西具有莫大的威能，传言一缕混沌光就能压碎一方空间，这绝对不是开玩笑的。如果能够以这样的神光淬炼肉身，体魄一定会变得空前的强大。

　　“废话，我会拿你们的安全开玩笑吗？”

　　姜小凡撇嘴。

　　“这倒也是。”

　　秦罗点头。

　　当下，他也不再犹豫，咬了咬牙，一步跨入到混沌光内。

　　“妈呀！”

　　刚刚踏入其中，他直接惨叫了起来。

　　天坑中，姜小凡鄙视道：“出息点行不行，这点痛就大喊大叫的！”

　　“你以为谁都跟你一样……变……变态啊！”

　　秦罗痛呼。

　　混沌光极为强大，秦罗跨入这其中炼体，虽然不可能会有生命危险，但是自然也不会很轻松，怎么说那也是混沌光，虽然被姜小凡反复淬炼了一番，抹去了其中的大部分毁灭力，但是，它依旧是危险的。

　　“你们也去。”

　　姜小凡对着小冥龙和闪电鸟传音。

　　在他的星空中，小冥龙和闪电鸟看着秦罗痛苦嚎叫的模样，吓的缩了缩脖子，不过尽管如此，在姜小凡开口后，它们还是先后跨入了其中，一时间，龙鳞鸟羽直接翻卷了起来，两头异兽都忍不住惨叫起来。

　　“慢慢来就好。”

　　姜小凡嘀咕道。

　　这片天坑中的混沌光极为厚重，足足凝聚成了一汪无垠的海洋，此刻，姜小凡静静立身在这片混沌光海的最中央，吸纳混沌光入体，让混沌体变得更加凝练。

　　同时，在这个过程中，他也不断朝着一人两兽挥过去混沌光，当然了，涌向秦罗他们的混沌光，都是被他反复淬炼后的力量，是一人两兽可以承受的力量。

　　“轰隆隆！”

　　混沌光海沸腾，光浪冲起数百丈高，很是惊人。

　　姜小凡神色平和，头顶神图盘绕，平缓而有节奏的吸纳着这片天坑中的所有混沌光，将它们融入到自己的每一寸血肉中，令他的混沌战体变得越来越强大。

　　很快，又是一个月过去……

　　“这片混沌光海当真是浩瀚宽广，到现在为止，我怕是只吸收了五分之一。”

　　姜小凡低语。

　　这片混沌光海横呈在天坑中，不受任何影响，居于固定的位置，过去一个月后，姜小凡也仅仅只是吸收了这片混沌光海的五分之一而已，可谓极度缓慢，要知道，他如今已然是真正的混度体，按理来说，速度不可能会这么慢。

　　“算了，多花费些时间而已。”

　　他低语道。

　　混沌光成片的涌来，他在这一刻化身成为一个大道漩涡，己身如同是一口黑洞般，无止境的吸纳着涌来的混沌光，将它们炼化后融入到每一寸血肉之中，他能够感觉到，自己的混沌战体越来越强了，蕴满了毁灭性的力量！

　　“痛痛痛痛痛，妈呀，不想玩了！”

　　“嗷！”

　　同一时间，在他的体内星空中的一颗星辰上，惨嚎声不断响起。

　　一人两兽被姜小凡打入到这里的混沌光包裹，他们以这等混沌光炼体，可谓是痛并快乐着。痛是很简单的，快乐则是因为，以混沌光炼体，经过一个月的时间，他们仿佛都完成了一次蜕变，体魄之力比之曾经强横了两倍不止。

　　“它们叫就算了，你叫个什么劲，好意思么你！”

　　姜小凡对秦罗传音，鄙夷道。

　　“滚蛋！哥这是通过声音来缓解痛楚！不要扰哥心神！”

　　秦罗大骂。

　　他的修为虽然比小冥龙和闪电鸟都要强一些，但是纯以肉身而言，他其实要比小冥龙和闪电鸟弱上不少，毕竟小冥龙和闪电鸟都是妖族，而且还不是一般的妖族，它们的体魄天生就要比人类强大一筹。

　　“那你接着叫，我给你添点料。”

　　姜小凡嘿嘿一笑。

　　他己身炼化混沌光，然后一股脑的朝着秦罗淹没而去，如滔天骇浪压下。

　　“我@#￥……你大爷！”

　　秦罗直接跳了起来。

　　一大片的混沌光朝着他淹没而来，像是一片星河般，吓的他眼睛都直了，下一刻，更加悲凉的惨叫传了出来，响彻四方：“小子算你狠！我@#￥……嗷！”

　　“吃得苦中苦，方为人上人嘛。”

　　姜小凡嘿笑。

　　他体外闪烁着极为浓郁的玄青神芒，四周的混沌光如小流如海一般朝着他涌来，化作精纯的神光融入到他的血肉中。

　　很快，又是三个月过去……

　　“轰！”

　　这一天，姜小凡体内的那颗星辰中，混沌光内突然冲起一股极为强横的罗天威压，这一刻，秦罗终于打破了罗天第二重天壁垒，达到了罗天第三重天。

　　“爽！”

　　这货大叫。

　　不过下一刻，他又惨叫了起来，因为姜小凡朝着他挥来了更多的混沌光，比之前足足沉重了数倍，像是泰山压顶般，差点直接崩碎了他的肉身。

　　“小子你够狠！”

　　他大骂道。

　　另一边，小冥龙和闪电鸟沐浴在混沌光中，妖躯先后粉碎了数次，而当然，它们每一次重组妖躯后，体魄都会变得更加强大一丝，好处是显而易见的。

　　四个月过去，这片混沌光海已经变得极小，抬头就可以望到边际，它们一波一波的朝着姜小凡涌来，像是水浪一般，每一次涌动都会扭曲一片空间。

　　“还有半月时间，应该就能够彻底吸纳完。”

　　姜小凡暗道。

　　不得不说的是，这四个月的时间里，因为这些混沌光的关系，不管是他还是秦罗，不管是小冥龙还是闪电鸟，他们的实力都提升了一大截，单单体魄之力就提升了数倍不止，可谓是一宗天大的仙缘。

　　“嗡！”

　　四周，混沌光的波动变得弱了很多，不过声势却依然浩大。

　　姜小凡立在这片混沌光海最中央，神图盘绕于头顶，嗡嗡而鸣，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，定住了这片天地。所剩的混沌光已经不多，他吸收这些混沌光的速度也随之提升了起来，整个躯体都被混沌光淹没了。

　　终于，又是十天过去……

　　“轰隆隆！”

　　混沌光震动，最后一缕玄青神芒冲来，快速涌入姜小凡体内。

　　“好了！”

　　姜小凡蓦的睁开双眼，混沌仙光一闪而逝。

　　经历了四个多月的时间，他终于将这片混沌光海吸纳完毕，不仅稳固了罗天第七重天的修为，也让混沌体更加的稳固，更加的强大。而在这个过程中，秦罗和小冥龙它们得到的好处也是巨大的，各自实力大增。

　　甚至于，以混沌光炼体四个月，他们在一定程度上已经适应了这种可怕的力量，若是再次相遇混沌族修士，就算没有姜小凡的道源之光，同级一战，他们也绝对不会有所顾忌，可力敌这个层次的混沌族君王。

　　“好好好，这感觉太爽了！”

　　秦罗大笑。

　　这货直接忘记了四个多月的悲惨光阴，一副喜不自胜的样子。

　　“嗷！”

　　小冥龙也是欢喜的低鸣，此刻，它的鳞甲变得更加晶莹，血红中带着幽黑，幽黑中交织着一缕玄青光纹，给人一种神秘而强大的感觉。闪电鸟的外表没有什么变化，但是气息却更加凝炼，显然也强大了很多。

　　这片天坑中，混沌光消失，四周变得暗淡了不少。

　　“这片天坑，也不知道有多深。”

　　姜小凡道。

　　他朝着天坑更深处望去，混沌光原本横在那里，挡住了视野，连道眸都望不穿，但是现在，那里的混沌光消失了，那片所在一片漆黑，如同是宇宙黑洞般。

　　他盯着那个方向，渐渐的，一股熟悉的感觉缓缓生了出来。

　　“那里……”

　　他皱了皱眉。

　　秦罗的声音在他脑海中响起，道：“小子，发什么呆呢！你要找的东西已经得到了吧？赶紧的，离开这里，哥可不想一直呆在你的体内！”

　　“……”

　　姜小凡额上冒黑线，什么叫“呆在他体内”？

　　这话听着太他妈别扭了！

　　“急个屁，马上就离开。”

　　他黑着脸道。

　　混沌之心已经得到，他原本可以直接从这里离开，借助魔帝给他的召唤神纹施展逆召唤圣术，瞬间回到那片星空，不过他并没有这么做，魔帝和天虚老人也杀入了这片星空，他想知道这两位大人物现在如何了。

　　“走。”

　　他低声道，朝着来路而去。

　　然而就在下一刻，一股浩瀚威压铺天盖地而来，瞬间让他脸色大变。

　　“走的了吗？”

　　一道冷漠的声音响起，如神钟大吕般压迫天地，当场将之震的翻飞而出，一口精血直接喷了出来，鲜红刺目……


第1198章 太不讲道理了

　　冷漠的声音响起，冰寒刺骨，当场将姜小凡震的倒飞而出，大口咳血，甚至于，纵然是他那强横的混沌战体都在瞬间出现了裂痕，血流潺潺，染红了全身。

　　“果然不是普通的蚂蚁，有些意思。”

　　冰冷的声音再次传出。

　　远处，六道身影当空而立，个个形体模糊，看不清真容，但是尽管如此，他们的眸子却是深邃至极，透发出的气息威压天地，似六头荒古凶兽般恐怖慑人。

　　“帝皇！”

　　望着这六人，姜小凡的脸色顿时变了。

　　他没有丝毫迟疑，神图盘旋于头顶，快速结出魔帝给予的召唤神纹。这六人太可怕了，个个都是圣天帝皇，面对着六尊这等级数的人物，他只有逃遁一途。

　　且，他有些疑惑，不是说连混沌王都不愿踏入这天坑内吗，为何现在这些混沌帝皇却是全部都踏入了进来，最为主要的是，他分明看到了六人身后有着大片的混沌族修士，这些人居然也跨了进来，而且并未受到影响。

　　这怎么可能？！

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼传出，崩天碎地。

　　帝皇之威何其恐怖，纵然姜小凡已经混沌体大成，但是也绝对挡不住这等级数的人物，哪怕是有神图护体也不行，结出的逆召唤神纹当场就被震的粉碎，连同他本人也是连连颤抖，再次咳血。

　　他的脸色极其凝重，甚至有着一丝焦急。

　　他有诸多手段，可以抹杀半步圣天强者，但是，在面对真正的圣天帝皇时，他的这些手段就真的太弱了，根本不可能与帝皇级人物碰撞，而最主要的是，这个地方足足有六尊圣天帝皇，六尊帝皇啊！他拿什么来抗衡？

　　“嗡！”

　　神图在其头顶盘旋，嗡嗡而鸣，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光。

　　他立在原地，感觉快要窒息了般。

　　在其体内星空中，秦罗，小冥龙和闪电鸟都发现了异样，秦罗开口，冲着所在的星辰的苍穹道：“小子你怎么了？发生了什么吗？”

　　姜小凡不言，只是紧紧的盯着对面六人，他在思索着所有能够逃遁的法门，但是最后却不甘的发现，真的没有任何办法。如果只是一尊混沌帝皇，魔帝给予的逆召唤圣术足够他逃脱，但是现在，这里却是有足足六尊帝皇，这样的六人立在一起，那等气机简直连时间都镇压了般，逆召唤神纹根本无用。

　　“人类竟然能拥有混沌体，罗天级数居然能够踏入这片天坑中来，还有这张神图，你这只蚂蚁真的很不一般，非常不一般。”

　　混沌族的一尊帝皇冷漠道。

　　他们可以在一出现就了结姜小凡的性命，但就是因为这些东西，他们没有这么做。在他们的视野中，姜小凡仿佛是一团迷雾般看不真切，这让他们这等级数的人物感觉到了诡异，眼中都有冷芒闪烁。

　　“镇压他，交予王。”

　　令一尊混沌帝皇开口，话语冷酷，简洁。

　　且，这尊强大的帝皇直接动手，大手探出，朝着姜小凡抓来。

　　姜小凡脸色大变，他能够看得出来，对方只是随意的探出大手而已，没有动用任何圣力法则，然而就是如此，这只大手却仿佛封困了整片大天地一般，他竟然没有丝毫的退路，甚至连身躯都不能动弹了。

　　“该死！”

　　他狠狠的咬牙。

　　神图盘旋，七彩神芒突兀的变得浓郁起来。

　　六尊混沌帝皇确实恐怖，他确实也不可能抗衡的了，但是抗衡不了不代表他会直接放弃抵御，什么都不做，站着等死，那绝对不是他的风格，而且，他的体内星空中还有秦罗和小冥龙它们，一旦他被镇压了，那就是四条命！

　　他怎么能看着自己的好友兄弟因为他而走向绝路！

　　“啊！”

　　他仰天发出一声怒吼，神图震动，七彩神芒冲破云霄，竟然生生将混沌族帝皇压下的大手弹飞了出去，崩碎千万重星空。

　　当然，他自己也遭受了极重的创伤。

　　这一刻，他的躯体遍布裂痕，血流潺潺，但是尽管如此，他却是丝毫也不在意，快速后退，双手连连结印，再次施展魔帝给予的逆召唤圣术，要逃离出去。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起，顿时让整片天坑都变了颜色。

　　动手的混沌族帝皇神色冷酷，深邃的眸子中寒芒闪过。堂堂帝皇级强者，而且还是混沌族帝皇，居然没有能够一招镇压一个罗天级修士，反而是自己压下的大手被弹飞，这绝对称得上是一宗耻辱。

　　“有趣！”

　　他冷漠道，仅仅只是两个字，顿时又让姜小凡蹬蹬蹬的后退。

　　结出的魔帝神纹崩碎，姜小凡脸色极其难看，心情也是一片阴霾，六尊帝皇并立在前，那等气机已经无形的聚合在一起，已经封闭了四周，他什么都做不了。

　　“这张图，不简单。”

　　动手的混沌帝皇冷酷道。

　　他扬起大手，交织着点点混沌光，抓向姜小凡头顶的神图。仅仅只是这么一个简单的动作而已，这片天坑中竟然生出无尽道纹，遍布四野，扭曲万道。

　　姜小凡心悸，脸色更加难看了。

　　他的躯体疼痛难忍，强如混沌体也难以支撑这股盖世皇威，但是纵然如此，他还是生生忍了下来，而后尽全力唤出了银色铜片，将之与神图融合在了一起。

　　“轰！”

　　全新的道图生成，七彩霞光更浓，圣光汹汹如烈焰。

　　压向他的那只混沌帝皇的大手被挡住了，似乎遇到了一层坚固的隔膜，再也难以寸进分毫。如此一幕，顿时让这尊帝皇身后的混沌族大军炸开了锅，姜小凡第一次弹飞混沌帝皇的手时，他们就已经很惊讶了，而如今，居然第二次挡住了，这让他们的心中的震惊刹那间被无限放大。

　　“这……怎么可能！”

　　所有人都露出了惊骇之色。

　　一个人类，一个罗天级的人类，竟然先后两次挡住了他们一族的帝皇强者的大手，这简直有些骇人听闻。一个是帝皇，一个是君王，这之间的差距根本无法弥补，可是现在，居然发生了这样的事！

　　前方，动手的混沌帝皇眯着眼睛，其中寒芒连闪，两次动手都被姜小凡挡了下来，这让他诧异，同时也微微皱起了眉头。同一时间，在这人身边，另外五尊帝皇强者也都是面显惊讶之色。

　　“此子不简单，假以时日，恐怕不会比当年的那个人差！”

　　其中一人低沉道。

　　“必须铲除！”

　　另一人开口。

　　他们口中的“那个人”自然是指道尊，那片星空中，也只有道尊能够让他们忌惮至此，甚至是恐惧。如今，他们在姜小凡身上看到了堪比道尊的潜力，这让他们的脸色顿时变得更加冷酷起来。

　　“那片星空已经有一个道尊，绝对不能再有第二个！”

　　这是六人一致的想法。

　　这一刻，六人同时出手了，六只大手探出，全部交织着圣天法则，一起朝着姜小凡覆盖了下去，封困永恒，镇压六合八荒。

　　“轰！”

　　六尊帝皇一起出手，何其恐怖？谁能阻挡？

　　姜小凡有些绝望了，但是纵然如此，他依旧没有放弃，至少，他还有最后的手段没有施展。他的脸色变得有些狰狞，眼中寒芒交织，双手抬起，毅然决然的划动起来，整个人顿时散发出一股霸天绝地的无上威势。

　　在金乌一族的那处密地的时候他就知道，在集全六股原始道源前，强行施展那则术必定会付出惨重的代价，他也曾自己对自己说过，在集全六股原始道源前，绝对不再施展那则术。但是现在，六尊帝皇一起动手，他没有其它选择了，被抓住了也是一死，那他为何不施展？哪怕拼着自毁也不能让对方如愿。

　　他的双手划动的沉重而缓慢，但是所透发出的气息却越来越可怕。

　　“咚！”

　　刹那间，这片天坑中，无尽异象纷呈，骇人至极。

　　六尊混沌族帝皇全部变色，眸子中皆散发出了湛湛精芒。

　　“身为人类居然能够凝聚出混沌体，罗天级就能踏入这片绝对禁区，抹除这片禁区的那股绝对禁忌力，甚至能够展现出这等力量，果然不是一般人！”

　　六人眼中寒芒爆闪。

　　到了这一刻，他们尽管身为高高在上的混沌帝皇，但是却也不再将姜小凡当作是一个普通人了，哪怕姜小凡现在只有罗天级的修为。

　　“镇压他！”

　　其中一人冷道。

　　对此，其它无人同时点头。

　　他们压下的大手中，法则力更加浓郁，这等程度的力量凝聚在一起，哪怕姜小凡正在施展的术足以改天换地，但是却也依旧无用。说到底，他施展的那则术并不完全，非常勉强，因为六股原始道源，他只集全了两股而已。

　　“该死！”

　　姜小凡脸色很难看。

　　眼看着六只大手压来，连头顶的道图都被禁锢了，他第一次变得无比焦急。

　　“六个老家伙合起伙欺负人，太不讲道理了吧。”

　　突然，一道懒洋洋的声音响起，有气无力，轻飘飘如同棉花一般，然而就是这么一句简单且无力的话，确实让六尊混沌帝皇全部颤抖，齐齐横飞了出去。


第1199章 打通了两片星空

　　肩头的压力瞬间消失的一干二净，看着方才还神威赫赫的六尊混沌帝皇齐齐横飞，这个落差让姜小凡不可思议，直接瞪大了双眼。他偏过头望向声音的来源处，顿时又是一惊，如泥雕木塑般愣在原地，双眼瞪的更大了。

　　“是你！”

　　他脸上满是震惊。

　　不远处，一个躯体修长的白衣男子打着哈欠，仿佛才刚刚睡醒一般，一步一步的挪了过来，一副睡眼惺忪的样子。

　　“哈，好久不见。”

　　男子笑着打招呼。

　　不过，怎么看他都笑的很勉强，就是简单的张了张嘴，扯出一个笑脸。

　　这模样怎么说呢，有些……欠揍。

　　如果换作往常，姜小凡肯定懒得搭理这人，但是现在，他是完全忽视了这个男子的这些种种缺点，心中似惊涛骇浪在翻滚沸腾：“你怎么会在这里，你……”

　　白衣男子不是别人，正是他当初在星空中结识的孙其居。

　　当初一起行走过一段时间，他知道这个孙其居很不简单，极端强大，但是他也仅仅只是将这个强大定义在同等级的年轻至尊这个层次里，然而现在，再次相见，他发现自己当初真的错的很离谱。

　　他确实猜到了这个男人很强大，但是却无论如何也没有想到居然会有这般强大。刚才，就那么一句有气无力的话而已，居然直接震飞了六尊混沌帝皇，这等实力该是何等的恐怖？何等的逆天？

　　“你到底是什么人！”

　　他问道。

　　如此恐怖的实力，他实在想不出来修道史册上有过这样一个人物。

　　“唔，我不是人。”

　　孙其居道。

　　“你不是人？！”

　　姜小凡惊讶。

　　孙其居点头，而后似乎想起了什么，颇有些不满意的道：“能不能换个说法？”

　　“嗯？”

　　姜小凡不明白，不过下一刻他就明白了过来。

　　他干咳了两声，重新问道：“你不是人族？”

　　他才想起，“你不是人”这四个字怎么听都是一句骂人的话。不过他转念一想，这家伙不是自己也说“我不是人”了吗？

　　对于姜小凡此刻在想什么，孙其居没有在意，他在思考着怎么回答姜小凡的问题。他摸着下巴，一副很为难的样子：“说是人类吧，我不是，说是妖吧，也不是，说是混沌族吧，勉强算得上一点，嗯，这是一个很复杂的问题。”

　　姜小凡张了张口，他觉得这货脑袋有问题。

　　“虽然很多年不曾相见，不过好歹我也是你昔年唯一的朋友，别骂我！”

　　孙其居不满的道。

　　显然，他看透了姜小凡在想什么。

　　不过，他这话倒是让姜小凡很是不解：“昔年唯一的朋友？你在说什么？”

　　“最近都没怎么睡好，很困，经常做梦，梦见你威压万古，举世无敌，独居高处不胜寒，就我愿意跟你说几句话。不过，唔，我想想，最后你和另一个大家伙打了一架，然后似乎死了，唔，我给你烧了很多纸钱。”

　　孙其居打着哈欠道。

　　姜小凡满额头黑线，这货分明是在调侃自己！

　　“能让你一次说这么多字，倒是也挺难得的，不过，编的挺有趣。”

　　他不咸不淡的道。

　　孙其居张了张口，颇有些不好意思的道：“这都被你看穿了。”

　　姜小凡：“……”

　　对于眼前这个男人的强大实力，他震惊了，惊讶了，讶异了，但是最后他发现，他果然还是不喜欢搭理这货，总是有揍这家伙一顿的冲动。

　　他们两人旁若无人的交谈，对面的混沌族帝皇们全部黑了脸。

　　“又是你！”

　　其中一尊帝皇咬牙道。

　　六人冷冷的盯着孙其居，脸色很是难看，上一次就是因为孙其居阻拦，大闹了混沌第一洲的姜小凡得以安然逃脱，这一次，他们更加认识到了姜小凡的可怕，然而就在他们要将姜小凡镇压的时候，这个男人又出现了！

　　他们心中真的是大恨！

　　“你们认识我？”

　　孙其居望着对面，一副有些惊讶的模样。

　　这等动作，这等表情，看上去像是很好奇，似乎确实是不明白的样子，但是这等动作和神情落在六尊混沌帝皇眼中却是无比刺目，让六人的神色铁青一片。

　　“你又想怎么样！”

　　六人冷喝道。

　　在一定程度上，他们和姜小凡的观点是一致的，那就是，他们都不想和眼前这个男人说话，所以，他们全部冷着脸，直接发问。

　　姜小凡望着这一幕，有些惊讶，他能够看出来，六尊混沌帝皇似乎认识孙其居，而且对这个男人颇为忌惮。

　　“不想怎么样，你们六人打一个，太不讲道理了。”

　　孙其居摇头。

　　六尊混沌帝皇的脸色都有些难看，其中一人咬牙切齿的道：“你和我们讲道理？你非人族，我族亦与你毫无仇怨争端，你三番五次阻拦我族，又有何道理？”

　　“他是我朋友。”

　　孙其居道。

　　六大帝皇脸色冷酷：“这么说来，你是铁了心要与我族为敌了？”

　　“我这人很平和，从来不与谁为敌。”

　　孙其居懒散的道。

　　混沌族的六尊帝皇脸色冷酷，铁青而难看，六人盯着姜小凡，而后望着孙其居，道：“今天无论如何也要镇压他，就算是你也阻拦不了！”

　　“轰！”

　　六股强大的圣威冲天而起，撼动星河。

　　孙其居摇了摇头，依旧是一副懒散的模样，道：“你们想动手？还是不要了吧，你们不是我的对手，真要动手，那不是给自己找不自在吗？”

　　“你！”

　　六尊混沌帝皇个个面色一寒，铁青无比。虽然不想承认，但是他们却不得不承认，自己六人确实不是眼前这个男人的对手，纵然是合力也不敌。

　　“我来如何！”

　　突然，一道冰冷的声音响起。

　　这片天坑剧烈颤抖，无穷混沌光突兀的生出，凝聚成一尊极其高大的身影。它的眸子极为深邃，极为冷酷，仿佛看穿了天地玄黄，走过了万古洪荒。

　　“王！”

　　六大混沌帝皇脸色一松，各自行礼。

　　虽然都是帝皇级强者，但是他们却根本无法和混沌王相比，这之间的差距实在太大了，大的有些难以想象。混沌王是混沌一族真正的至尊，唯一的至尊！

　　“拜见王！”

　　身后，混沌族大军伏倒一片。

　　盯着混沌王，姜小凡蓦的一震，他知道混沌族有着这样一尊无上帝皇，是堪比道尊的无上存在，知道这个人很可怕，然而当他真正看到对方时，他真切的体会到了这个“可怕”到底达到了何等程度，他能够想象的到，对于混沌王这等人物而言，普通的帝皇怕也只是蝼蚁而已。

　　“小混沌，又见面了。”

　　孙其居笑着打招呼。

　　姜小凡当场一个趔趄，差点没有摔一跟头。他知道孙其居很可怕，很强大，但是也没有想到，这家伙居然当着混沌王的面这般调侃对方，胆子也太肥了！

　　“轰！”

　　混沌神光冲破云霄，震惊天地。

　　一股猛烈的飓风以混沌王为中心席卷开来，当场将六尊混沌帝皇卷飞。这一刻，他的眸子无比的冷漠，充满了森然杀意，盯着孙其居，道：“你想死了吗！”

　　磅礴威压如天穹坠落，压向孙其居。

　　姜小凡就在孙其居旁边，第一时间感受到了滔天的压力，但是很快，这股压力刹那间消失了。前方，孙其居静立不动，依旧是一副睡眼惺忪的模样，漫不经心的道：“你这人就是太暴力了，所以伤势一直没能彻底恢复。”

　　“本王做事，用不到你来指手画脚！”

　　混沌王冷酷道。

　　他盯着孙其居，道：“两片星空已经彻底打通，你算是你也无法阻拦我族大军进军那片星空，不，如今，任何人都没有办法阻止。”

　　他静立虚空上，通体混沌光缭绕，强大无匹。

　　姜小凡闻言，脸色微变，问孙其居道：“他是什么意思！”

　　孙其居道：“还记得我们初次相见的地方吗？那片星空废墟和这里其实原本就是一处战场，只不过因为一些特别的原因被隔断了，而隔断它们的就是混沌之心，你吸纳了这里的混沌之心，抹除了禁忌力量，两者之间没有了阻碍，成为了一条巨大的通道，贯穿两片星空……”

　　“什么？！”

　　闻言，姜小凡脸色顿时大变。

　　这片天坑居然和星空古战场外的那片禁区是同一片战场，混沌之心将两者隔断，居然会有这样的事，简直不可思议！最为主要的是，他吸收了混沌之心，等于是他将两片星空给打通了，这让他的脸色顿时变得有些难看起来。

　　“不用自责……”似乎知道姜小凡在想什么，孙其居又打了一个哈欠，道：“就算你不吸收这里的混沌之心，它也支撑不了多少时间了，最多半载而已就会自行解体，存在于这里的禁忌力量也会因此消散……”

　　他顿了顿，接着道：“对了，不久前，他们不是有几个老家伙开辟了另一处星空隧道么，那不过就是个幌子而已，用以牵引某些人的视线，以遮掩这条真正通往那片天地的星空大道。”


第1200章 回归

　　对于孙其居的话，姜小凡震惊不已，脸色直接变了，如果这个男人所言为真，那他确实不用自责，甚至于，他等若是发现了一个了不得的秘密。尽管这条星空通道已经无法闭合，但是他至少可以通知魔帝等人做些防范。

　　“你说的是真的？”

　　他追问道。

　　孙其居打了个哈欠，道：“骗你也没什么好处。”

　　虽然他这样子很是欠揍，但是姜小凡觉得瞬间安心了下来，他真怕自己酿成一桩大错。如今看来，他做这些并没有什么影响，相反，他知道了混沌族的阴谋。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起，整片天坑都在震动。

　　混沌王眸子冷漠，其间不含丝毫情绪波动，望着孙其居道：“停留在我族的世界，你知道的倒是不少，不过令本座好奇的是，你三番五次相助于他，到底是为何，一直以来，你似乎都是闲人一个，不在意任何事的。”

　　“朋友嘛。”

　　孙其居道。

　　混沌王神色冷酷至极，对于孙其居口中的“朋友”丝毫也没有在意。对于他这等级数的人而言，朋友这两个字简直就是一个天大的笑话。

　　“你是真的要与本王为敌？”

　　他无情的道。

　　一股浩瀚无匹的圣天威压悄无声息的蔓延开来，这片天坑顿时又变得充满了压迫力，只不过，这一次的压迫力源于混沌王，一尊圣天巅峰帝皇。这样的威势一出，纵然是其它六尊混沌帝皇也不禁有些压抑。

　　姜小凡自然也感觉到了这股威势，而且十分明显，因为这等威压原本就有极大的一部分是冲着他去的。

　　“混沌王，收起你的架势。”孙其居摇头，依旧是一副懒洋洋的样子：“不管是那片星空还是这片星空，不管是人族还是天族，亦或是神族，妖魔鬼混沌，你们的事都与我没有任何关系，我不想参与……”

　　说到这里，这个一直有气无力的男人突然变得有些淡漠起来，眯着眼睛望着混沌王，道：“但是，我想保的人，你们也最好别动什么歪念头，在他真正成长起来前，你们若是企图对他做些什么，那么我也不介意做些什么。”

　　他依然平淡，身上的气息并不强大，但是这话一出，混沌族的六尊普通帝皇顿时变了颜色。他们很清楚眼前的这个男人有多么恐怖，绝不弱于他们一族的至尊混沌王，若是真的触怒了这样一个人，那后果绝对是可怕的。

　　这样一个人若是无情出手，除却混沌王外，谁还能够挡得了？在那片星空，他们的敌人中已经有了一个道尊，如同一道圣山般悬在他们头顶，如果他们在这个时候又得罪了眼前这个男人，那后果绝对很糟糕。

　　“为什么！”

　　混沌王冷声道。

　　他望着孙其居，眼中寒芒爆射：“或则说，他到底是谁！”

　　一个人类修士，才罗天级而已，居然能够跨入到这片天坑中来，而且没有受到丝毫影响，反而是炼化了这里的混沌之心，成就了真正的混沌体，这让他这个混沌族至尊都对姜小凡产生了注意力。

　　同时，这也是这个地方的混沌六大尊者心中的疑惑，他们望着姜小凡，心中也在想着同样的问题。

　　“不是说了吗，朋友。”

　　孙其居道。

　　混沌王眸子一寒，他直接无视了孙其居的话，身上的气息渐渐变得冰冷刺骨起来，无情的道：“这么说来，今天这一战避免不了了。”

　　滚滚圣威压迫四野，更加强大的威压从他身上扩散了出来，在其头顶，一团玄青神云涌动而出，看不清其形体，只能感觉到真正灭世级的波动，这等波动一出，纵然是他身后的六尊混沌帝皇都连连后退。

　　圣天也分三六九，相比混沌王，这六人太弱了！

　　对面，姜小凡的脸色顿时变得极为凝重，在他的头顶，道图光芒大盛，一股玄而又玄的气息溢了出来。他知道不是混沌王的对手，只不过，面对着这等级数的无上存在，他不由自主的生出了这等反应。

　　怎么说呢，可以说是条件反射吧。

　　“这个东西还真是有意思……”旁边，孙其居盯着道图，微微眯着眼睛，不知道在想些什么。不过，他终究并没有太过在意，望着姜小凡道：“就到这里吧，现在回另一片星空去，唔，就从你打通的这个地方回去好了……”

　　他是完全将混沌王忽视了。

　　姜小凡张了张口，看着脸色越来越冷的混沌王，而后点头：“好吧。”

　　他看的出来，旁边的这个男人真的很强大。

　　有这样一个绝世人物在，他也勉强的忽视掉了混沌王等人。

　　“那就走。”

　　孙其居道。

　　他打了个哈欠，让姜小凡走在前面，自己在后面跟着。

　　“本座同意你们走了吗？”

　　冷酷无情的声音响起。

　　混沌王眼神极为森冷，堂堂混沌族的第一至尊，如今竟然被人如此忽视，就算这个忽视他的人丝毫不比他弱，他也依旧很生气。

　　“咻！”

　　他头顶的神光凝聚成仙兵，洞穿向前。

　　混沌王出手，真正的帝皇至尊，那等威势恐怖的令人发指，仿佛这整片天坑都要因此而毁灭了般，四周的空间节节崩碎，场景骇人听闻，让其身后的六尊帝皇都变了颜色，这样的一击，几乎足以毁灭他们任何人。

　　这一击看似很随意，但是却绝对很可怕。

　　“王的弑神斩，当初连道尊都伤在了这一斩之下。”

　　有混沌帝皇低语。

　　他们六人盯着前方，眼中皆有混沌仙光在闪烁。他们在等着看结局，想看看前方的那个男人如何抵挡这一击，又是否能够挡得下。

　　“哧！”

　　下一瞬间，混沌王斩出的灭世一击直接被粉碎。

　　孙其居身后隐隐闪现出的幽光消失，头也不回的接着朝前走去，道：“回去吧混沌王，和人族那人交战的伤还没有彻底恢复，要是不小心失手杀了你，我会内疚的，嗯，毕竟我很善良……”

　　声音渐渐消散，孙其居和姜小凡的身影也消失在前方。

　　混沌王的眸子极为冷冽，但是却终究没有再出手，只是无情的盯着孙其居和姜小凡离开的方向。这样的动作让身后的六尊混沌尊者都是沉默不语，强大如他们一族的至尊，竟然第二次任由这个男人这般离开而没有动手，他们对于这个男人的警惕变得更加深，更加沉。

　　“王……”

　　有人开口，有些迟疑。

　　混沌王眸子深邃，其中仿佛有无尽星辰在沉浮，似有亿万神魔在咆哮。

　　“以后遇到他，不管是谁，绕开走。”

　　他冷漠道。

　　六名尊者都是一惊，脸色有些铁青，有些不甘，不过纵然如此，最后他们也都只能沉默，连他们一族的至尊混沌王都这么说了，他们还能如何？

　　“不是人，不是神，任何一族都不是，他……到底什么来历！”

　　有人低沉道。

　　六人望着混沌王，然而，混沌王也只能摇头。

　　“不知道。”

　　这三个字，这尊无敌的人物说的很干脆。

　　也正是因为这三个字，混沌族的六大尊者脸色更加难看。

　　“不过……”混沌王盯着前方，眸子极其冷酷，道：“不过，不管他是谁，不管他是什么来历，最终也依旧阻拦不了大势，这片大天地间，没有任何人能阻止，别忘记了我族因何而存在。”

　　身后，六尊混沌帝皇的眸子皆亮了起来。

　　……

　　天坑深处显得极为晦暗，此刻，两道人影一步一步朝着前方跨去。

　　这两人正是姜小凡和孙其居。

　　“你到底是谁？”

　　姜小凡问道。

　　他对旁边的这个男人真的很好奇，一个能够那般无视混沌族至尊的人，光是想一想就有些悚人，这绝对是足以乱天动地的无上人物，但是，偏偏他却没有听说过修道史册上有过这样一个人物的记载。

　　“好困。”

　　孙其居打着哈欠。

　　姜小凡眉头挑了挑，嘴角扯了扯，强行忍了下来。

　　“为什么你会在混沌世界？”

　　他接着问道。

　　两片星空间的壁垒何其坚固，纵然是帝皇级强者也需要耗费悠久的时间才能够开辟出一道门户来，他可不认为眼前这个男人会有那么好的兴致去开辟出一道星空门户出来，就他这样子，根本就不是那种有耐心的人。

　　孙其居摸着下巴想了想，突然觉得这个动作有些不适合他，于是又放了下来。

　　“这个问题不好说。”

　　他懒洋洋的道。

　　姜小凡额头冒黑线，拳头握了握，很想砸过去。

　　两人的速度都很快，不知道过去了多久，他停了下来，前方是一片灰蒙蒙的空间，残破的星辰随处都是，有一股极为压抑的气息在涌动。

　　“熟悉吧。”

　　孙其居道。

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，沉沉的点头。

　　怎么会不熟悉？

　　这里就是他和孙其居第一次相识的地方。

　　此刻，他真正彻底的了解了这件事，这里确实是和混沌世界相通的，从那片天坑离开，一路往深处走，他真的回到了自己所在的那片星空。


第1201章 月瞳族见老骗子

　　姜小凡还在震惊于两片星空居然就这么打通了，孙其居就再一次消失了，言称自己困的不行，要找个安静的地方睡个回笼觉。对此，姜小凡满头黑线，但是还真的无可奈何，不过想想，反正这家伙留下也没什么用，他也就不在意了。

　　“得尽早告诉魔帝他们……”

　　他自语道。

　　他扫视着这个地方，神色间有些凝重。

　　“嗡！”

　　他将体内星空撑起，把秦罗，小冥龙和闪电鸟拖了出来。

　　“小子，这里是？”

　　望着四周，一人两兽都有些好奇。

　　他们知道这里应该已经不是天坑所在了，因为他们承受不了天坑中的力量，连最简单的站立行走都做不到。但是在这个地方，他们可以安稳的站立，虽然依旧感觉到了强大的压迫感，但是却也可以行动自如。

　　“已经回来了，从混沌世界回来了。”

　　姜小凡道。

　　秦罗有些吃惊：“这么快？什么时候的事？！”

　　姜小凡点头，而后脸色一肃，道：“现在不是说这个的时候，有一件很重要的事，现在我们分开，你回紫微去，将一则消息带回去，鬼尊在紫微星。”

　　“什么事？”

　　秦罗皱眉。

　　看着姜小凡的神色如此严肃，他自然也稍稍感受到了姜小凡接下来要说的事的重要性，必然极为严重。

　　“看到这里了吗……”姜小凡指着这片宇宙废墟，道：“这里是我们当初经历过的星空古战场外的一处禁区，这个地方与混沌世界相连，曾经混沌世界里有一处禁制封闭了两片星空，但是现在，那种禁制消失了，两片星空已经彻底打通，不久后，混沌大军将会杀过来，有帝皇级强者领军！”

　　“什么！”

　　闻言，秦罗直接变了颜色。

　　不仅是他，纵然是小冥龙和闪电鸟也震惊不已。

　　“马上就走！”

　　秦罗肃然道。

　　他自然认识到了事态的紧迫性，混沌族大军若是真的杀过来，没有帝皇级强者站出来，那么，这片星空在短时间内就会彻底沦陷。九重天虽然早就杀入了星空，但是这一脉毕竟没有帝皇强者出世，然而混沌族不一样，这一脉不受任何影响，他们有帝皇强者在！

　　姜小凡点头，将扶桑圣树取了出来。

　　“这个是扶桑木，为金乌一族的传世圣物，你还记得当初我在天宫第九层置放的那具老尸吗？那是金乌一族的老始祖，你将扶桑木带回紫微，放到那具尸骸旁边，扶桑木内有太阳之心本体，能唤回那位存在的本源神念！”

　　他把扶桑木递给秦罗。

　　“金乌族老始祖？还能复活？！”

　　秦罗瞪圆了双眼。

　　那可是一尊实实在在的圣天帝皇啊，一旦复活归来，那绝对是可怕的。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　而后，没有顾忌秦罗瞪圆了的双眼，他又丢出了一记重磅炸弹：“数载前，我从混沌世界带回了两人，其中一个名为苍牙，你把这则消息告诉他，让他暂时带领天庭行动，对了，天庭内还没有人知道他的真正实力，它也是圣天帝皇。”

　　“啥？！”

　　秦罗张大了嘴巴，瞪圆了的双眼瞬间瞪的更加圆。

　　天庭内有一个苍牙，而且还是一尊圣天帝皇，他望着姜小凡，上下打量，一副不可置信的神态：“你这家伙居然拐了一尊圣天帝皇回去？真的假的？”

　　姜小凡眉头挑了挑，道：“不要用拐这个字，可好？”

　　“切！”

　　秦罗撇嘴。

　　不过，他是真的极其震惊，圣天帝皇代表了什么，这片天地间有谁会不清楚？那可是真正处于金字塔最顶尖的存在，是无敌的象征，姜小凡居然带回了这么一个强悍的人物，也就是说，天庭如今也有圣天帝皇压阵了。

　　换言之，如今的天庭，已经堪比四大古族，是真正的巨无霸了！

　　这片星宇间，衡量一个大族的力量是否能够算的上顶尖，只需要看一件事，那就是看这一脉有没有帝皇强者坐镇，如今天庭有了一尊圣天帝皇，自然可以踏足这片大天地间的顶尖大族之林。

　　“时间匆匆，我们天庭也有了如今的辉煌，实在是……”

　　秦罗感慨，实在是有些触动。

　　姜小凡黑着脸拍了这货一巴掌，道：“现在不是感触的时候，赶紧回紫微星去，把这则消失带回去，说起来，你也很多年没有回去了，该回去看看凌霜和凌月了，还有小秦凡那小子……”

　　秦罗微楞，眼中也有了柔光浮现。

　　“说的也是呢。”

　　他低声道。

　　姜小凡直接一脚将这货踹了出去：“知道了还不快滚！”

　　秦罗被踢飞了足足数千丈远，在远方冲着这个方向怒骂：“姜小凡你个混蛋王八蛋，再踢哥，哥跟你急，还有，我回去了，你小子去干什么，想去祸害哪家姑娘？哥回去告诉冰心她们，说你在星空中拈花惹草！”

　　姜小凡脸色顿时一黑。

　　他直接挥出一道紫色闪电，远远的朝着秦罗劈了过去，道：“你以为老子和你一样不要脸没节操吗？老子去月瞳一族所在，通知那个种花种草的老混混！”

　　“轰！”

　　一道刺目的闪电在远处炸开，响起一道惨叫。

　　“小子算你狠！”

　　秦罗的怒吼传来，不过很快也就消失了。

　　这个淫贼也知道如今的事态很重要，当下撕开星空隧道，快速朝着紫微星横渡而去。他如今也是罗天第三重天的强大存在，以混沌光淬炼过体魄，实力也比普通的罗天三重天强者可怕很多，速度自然也极快。

　　姜小凡立在原地，望着秦罗远去，最终撕开星空隧道朝着另一个方向而去。

　　“紫微，我也想回去啊。”

　　他自语道。

　　那个地方有他的挚爱，有他这一生中最珍贵的宝贝，他想一直呆在天庭。但是，他更知道，这个天地间，没有强大的实力终究是不行的，他的敌人太多，为了活下去，为了守护她们，他至少要达到道尊这个层次。

　　不，他要证道！

　　“嗖！”

　　星空隧道破开，他化作一道极限虹光，眨眼间没入其中。

　　之所以让秦罗回紫微，那是因为他还有另一件重要的事要做，那就是去寻觅原始道源，到了如今，混沌族大军即将压来，道源就显得更加重要了，他必须尽快极其，至少要在那个时候有自保的实力。

　　魔族的祖星坐标，他已经从魔帝那里得知，也确信了那个地方确实有一宗原始道源，在通知了老骗子混沌族大军将至的消息后，他要赶往魔族祖星所在，去取回第三股原始道源。

　　“星空真的要大乱了啊。”

　　他沉声自语。

　　混沌族大军马上就要压境，不久后，九重天的天主们也将彻底出世，除开这两个大势力，星空中还有一个神族在虎视眈眈，这三大族是公认的最强三族，他们的目标相同，如果联合在一起，那么，他真的不敢想象。

　　一旦三大族真的联合，这片天地间，谁还能阻挡他们？

　　“很糟糕啊！”

　　他摇头道。

　　甩了甩有些混乱的脑袋，他的速度变得更加快，循着一个方向急速前行，一次又一次的撕开星空隧道。

　　很快，一个月的时间过去了。

　　这一天，前方出现了一颗波澜壮阔的大星，星辰呈现淡淡的血色，透发着极为悠久的岁月气息，像是从时间长河中超脱出来的一般。

　　这里就是月瞳一族的古星。

　　“唰！”

　　姜小凡身上幽光一闪，直接撕开世界通道，一步跨入其中。

　　几乎是在同一时间，血色星辰内，一座古老殿宇中，两只血色眸子睁了开来。

　　“老家伙，那个小子来了。”

　　血眸的主人开口道。

　　这是月瞳一族的始祖，如今肉身真正重聚，实力快要彻底恢复了。

　　这颗星辰的一处遥远地域，一个老人从一汪冰泉内跨出，自然就是老骗子。此刻，他头发上还盯着几块冰晶，手中握着一株晶莹的神草，竟是一株无缺神药。

　　“那个天杀的小子来这里干嘛？”

　　老骗子有些诧异。

　　不过尽管如此，他还是在第一瞬间消失，和月瞳始祖出现在这片世界的天穹上。不久后，一道飓风出现他们身前，化作一个黑衣男子，自然就是姜小凡。

　　“前辈。”姜小凡对着月瞳始祖见礼，而后望向老骗子，打招呼道：“老头。”

　　月瞳始祖点头，老骗子则是吹胡子瞪眼。

　　“小子，称呼一声前辈你会死吗！”

　　这老头气道。

　　姜小凡无奈的翻白眼：“我也想，但是想到您曾经干过的那些事，前辈这俩字尽管已经滑到了嘴边，可就是怎么也叫不出口。”

　　“你！”

　　老骗子指着姜小凡，气得浑身哆嗦。

　　月瞳始祖斜了他一眼，望向姜小凡，道：“年轻人，有事？”

　　他为圣天帝皇，姜小凡突然赶来这里，而且看上去速度非常快，这些细节逃不过他的法眼，他知道姜小凡来这里必然是有重要的事。

　　“是。”

　　姜小凡沉重的点头。

　　他没有犹豫和迟疑，将混沌大军即将跨界而来的事原原本本的说了出来。

　　“传说中的那一脉，终于又要有大动作了。”

　　月瞳始祖眯着眼睛。

　　老骗子叹了一口气，道：“早就知道会有这么一天，只是没有想到会这么快，这一次，怕是道尊那家伙跳出来也阻拦不了了，一切都是天意。”


第1202章 魔族祖星

　　对于姜小凡带来的消息，老骗子和月瞳始祖并没有太过震惊，不过想一想这也是很正常的事，毕竟他们都是圣天帝皇，能让他们惊讶的事确实少之又少。

　　“那片破损的星域竟然还隐藏着这等秘密，这倒确实出乎预料。”

　　月瞳始祖道。

　　显然，这尊老古董知道混沌族的存在，也知道这一脉会杀入这片星空，只是他没有想到的是，原本两片星空居然还有一处相连的地域，没有星空壁垒的阻隔。

　　老骗子眯着眼睛，道：“该是动动胫骨的时候了。”

　　姜小凡略微有些诧异。

　　“你已经恢复了？”

　　他问老骗子。

　　他记得这个老头当初将圣药借了出去，导致本源世界破损，修为一直都处于半损状态，如今这个老家伙居然说出了这样的话，他微微有些惊讶。

　　“哼！”

　　老骗子哼了一声。

　　他探出右手，一株寸许高的小木浮现而出，盘旋于他的手心中。这株小木一出，这整片大天地都被覆盖在了浓郁到极致的灵气之中，不，这已经不能算是灵气波动了，应当算是圣气仙光。

　　“是它！”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　虽然老骗子手中的小木很小，但是他依然认了出来，或则说，这样的圣物，任谁见过一次都忘记不了。这是他在星空古战场深处见到的那株通天圣木，是老骗子当年借给道尊等人的圣药。

　　老骗子道：“当年那几人把圣药借出去，以一截枝干为心，配合道尊的引灵术，强行将九重天通往星空的通道给封印了，而后又建了个什么通天古战场，以圣药为阵心，布下绝世杀阵，诱使九重天大军付出惨痛代价下界，最后损失惨重，虽然我老人家吃了不少苦，不过不得不说，这东西借出去还是挺值得的。”

　　“老头，你转性了？以前不是挺恼火那几人的吗？不是对把圣药借出去一直闷闷不乐耿耿于怀么？”

　　姜小凡惊讶。

　　老骗子脸色一黑，唰的将圣药收了起来，指着姜小凡，唾沫星子横飞：“天杀的混小子，我老人家怎么说也是帝皇人物，你以为平时抱怨几句就是真的不乐意不愿意吗？我老人家会不知道顾大局吗？”

　　“咳……”

　　姜小凡干咳，直接不说话了。

　　月瞳始祖望着苍穹，道：“一切都是为了最终的战斗，我们一方的实力太弱了，在这百万载的时间里，那几人费尽心思，不过就是想在最终一战前，尽量消耗对方的实力，如此才有胜的机会，我们若是败了，大天地就彻底完了。”

　　姜小凡沉默，神色很凝重。

　　同时，对道尊等人，他心中更是充满了尊敬。

　　他大概也能猜的到上古时期的一些事，神族当年的立场勉强算是中立，但是九重天和混沌族却是充满了攻击性，都欲融合这片星空，而且，这两族的战力太过可怕了，在那个时期，道尊等人根本不可能同时阻拦住两大族。

　　于是，在九重天彻底下界前，他们以引灵术封印了九重天通往这片星空的通道，当然，这个封印也让那几人付出了不小的代价。而后，以道尊为首，那几人前往星空交接处阻拦混沌族，等若是同时拦住了两股大势力。

　　可以想象的到，当年若非如此，若非是那几人，如今的这片星空已经不能算是星空了，亿万生灵都将会丧生，一颗颗星辰也会永久消失，只有一片所谓的“天道大世界”横立天地间，何其可悲？

　　“那几位前辈，称的上是这片星空的守护神。”

　　他感慨道。

　　他沉默了一下，又望着老骗子道：“那，现在……”

　　他欲言又止。

　　似乎知道他想说什么，老骗子眯着眼睛，道：“小子，去做你自己的事就好，混沌族若是有帝皇跨界而来，自然会有人跳出来阻止，不用你担心。”

　　闻言，姜小凡略微诧异。

　　“年轻人，去做你自己的事，混沌族的那些帝皇，我们这些老家伙会去接着，你不用去趟这浑水，先将自己的实力提升起来，早日跨入圣天领域。”

　　月瞳始祖也道。

　　以他和老骗子的眼力，自然能够看出来姜小凡还有其它的事。

　　姜小凡稍稍沉默，最终还是点头。

　　他没有去月瞳族内，直接在这片苍穹上向老骗子和月瞳始祖道别，径直撕开世界通道，跨入到了星空之中。天地即将真正大乱，他要尽快集全六股原始道源，早日达到圣天领域，在这等大世下，只有圣天帝皇才能真正有自保之力。

　　星空浩瀚无垠，点缀满了不一样的星辰。

　　姜小凡立身在星空中，望着四周的一颗颗星辰，眸子显得极为深邃。这样的世界，如果一切都消失了，所有星辰消失，所有生灵消逝，那这还能算是星空吗？

　　“我要尽快变强！”

　　他沉声道。

　　他盯着某个方向，径直撕开星空隧道，一步跨入其中。

　　在跨入混沌世界前，他已经从魔帝那里得到了魔族祖星的所在，一样是处在星空的最边缘。如今，他展开极速，快的惊人，像是一道闪电在星空中穿梭。

　　很快，半月过去……

　　这一天，前方出现了一颗乌黑的星辰，周边有淡淡的幽光在闪烁，给人一种极为深沉的感觉，仿佛那其中横卧着一尊远古巨兽。

　　“到了。”

　　姜小凡低语。

　　他眼中有混沌仙光在闪烁，盯着这颗星辰，体内的另外两股力量在涌动，一黑一红两种色彩同时涌出，笔直的指向了这颗星辰内部。

　　“果然在这里！”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　没有迟疑，他直接抬手撕开星辰外的壁垒，一步跨入了其中。

　　魔族的祖星显得有些黑暗，给人一种阴沉沉的感觉，不若鬼族的祖星那般充满仙光，这倒是让姜小凡略微有些好奇。不过，他显然并不会在这个方面纠结，当下凭借着体内两股道源的感应，循着一个方向走了下去。

　　“吼！”

　　这颗星辰尽显洪荒本色，有不少强大的魔兽在大地上奔腾。

　　“很强。”

　　他自语道。

　　他隐去了身上的气息，循着与体内的两股道源共鸣的那种波动，不久后出现在了一座漆黑的巨山前。

　　“这里……”

　　他眯着眼睛，望向山顶。

　　在这巨山之巅，那里有一座磅礴的殿宇，很能形容它的浩瀚与雄伟，只能感觉到它的体表充满了岁月的气息，如同一直沉浸在时间长河中一般。

　　“应该是魔帝圣殿吧。”

　　他猜想道。

　　他摇了摇头，腾空而起，朝着山巅的殿宇而去。

　　在那个方向，他感觉到了道源的波动。

　　“大胆！”

　　突然，一道冷喝声响起，让姜小凡生生止住了脚步。

　　前方的虚空上突兀多出了数道身影，皆身着着黑色的魔甲，体外的魔芒非常惊人，竟然都是三清级强者。这让姜小凡感慨，相比于曾经的紫微星魔族，这颗祖星上的魔族强者才是真正的强大。

　　在这周边，他竟然发现了数十尊三清古王。

　　“我来寻东西。”

　　他对着前方道。

　　他伸出右手，一缕魔纹浮现而出，盘绕于其手心。这是魔帝给予的逆召唤神纹，他在混沌世界的时候并没有使用，如今他将之展出来，当作是魔帝的信物。

　　因为其中有魔帝的意念，所以，他相信这些魔族古王不会再阻拦他。

　　“这是？！”

　　果然，前面的几人都变了颜色。

　　望着姜小凡手中的魔道神纹，他们脸上都有敬畏之色，连带着望着姜小凡的神情也变了，换上了一股尊敬之意。这一刻，他们皆露出了真容，都是经历了岁月洗礼的中年，望着魔道纹络很是激动。

　　姜小凡适时将手中魔纹收起，道：“我想上山一趟。”

　　原始道源的波动从山巅的方向传来，他要过去寻觅。

　　前方，魔族的几尊古王先是一愣，而后顿时反应了过来，全部让了开来，显然是任由姜小凡通过。姜小凡手中持有魔帝的圣纹，在某种程度上等若是魔帝亲至，他们这些小小的三清古王哪里敢阻拦？

　　姜小凡点了点头，没有犹豫，朝着山巅而去。

　　不久后，他来到了山顶之上，落在了魔帝圣殿前，近距离观看，他更加感觉到了这座殿宇外所充斥着的那等岁月气息，真的太过浓郁了。

　　“寻道源要紧。”

　　他摇了摇头。

　　来到这个地方，探出神念寻了许久，他渐渐变得有些疑惑起来。他明明在这里感应到了道源的气息，但是却并没有发现这附近有适合道源居处的位置。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，虚空震动，几道身影闪了出来。

　　浓郁的魔芒突然浮现，出现的几人都极其强大，皆是罗天级强者。就在刚才，姜小凡取出魔帝道纹的那一刹那，这些人都生出了感应，在此刻全部跨了出来。

　　“是你！”

　　突然，其中一尊魔族君王变色，盯着姜小凡，脸色变得极为森寒。

　　姜小凡自然察觉到了这几人的出现，他顺着声音的来源望去，微微一愣，双眼顿时眯了起来，其中隐隐有杀光在闪烁，让对面的魔族君王猛的一颤，蹬蹬蹬的后退出去数十丈远。


第1203章 应战

　　姜小凡的眸子有些冷漠，夹杂着点点寒芒，盯着仓皇倒退的魔族君王，有一缕缕的杀意升了起来。这个倒退的魔族君王当初就是紫微魔族的领军人，他倒是没有想到，这人竟然回到了魔族祖星。

　　“你！”

　　倒退的魔族君王脸色惊变，有些骇然的望着姜小凡。

　　“老五，你认识他？”

　　为首的一个老者沉声道。

　　这个老者是魔族祖星如今的最强者，为一尊半步圣天强者。在其旁边，山巅之上，魔族圣殿外的这个地方出现了六尊强大的罗天君王，他们几人原本是感应到了魔帝的气息而出现，不过此刻却都微微皱了皱眉。

　　显然，他们都看出来了魔族五祖与姜小凡有怨。

　　曾经率领紫微魔族的魔族君王为这一脉第五祖，是魔帝麾下第五强者，他望着姜小凡，眼中带着森然杀光，道：“就是这个孽畜，我曾向大祖提起过，他在紫微斩了我族这一世的年轻至尊，毁了我族在紫微的一切。”

　　当初姜小凡从仙女星归来，秦罗被抓，辰逸风被逼入绝地，刘成安被迫远走紫微，苍木恒去救援遭受重创，凌霜的孩子险些不保，当时的他直接动了绝世杀机，一怒之下，抹掉了紫微三大隐藏家族，也灭掉了在紫微星的三大古族，因为这六大势力都参与了那件事，对他的那些兄弟故人出过手。

　　闻听魔族五祖的话，其它五尊君王的脸色皆沉了下来。

　　“你就是那个人类？”

　　这一脉的大祖望着姜小凡，脸色也冷了下来。

　　他自然感觉到了姜小凡的不一般，能够那般令魔族五祖倒退，显然不可能是弱者，在他看来，姜小凡至少也应该是罗天七重天的强大存在。不过那又怎么样，他是半步圣天，帝皇下无敌，根本没有在意。

　　姜小凡望着魔族大祖，而后望向魔族五祖。

　　“按理说，我应该杀了你才对……”没有在意魔族大祖等人，他的话语有些冷酷，道：“不过，看在魔帝的面子上，你的脑袋就暂时寄存在脖子上。”

　　“你！”

　　魔族五祖脸色一怒，直接挥拳压了过去。

　　“住手！”

　　魔族大祖喝道，他看出了姜小凡的强大，想要阻止魔族五祖，只是可惜，他阻止的有些迟了，五祖已经化作一道魔芒，直接杀到了姜小凡近前。

　　“啪！”

　　一道清脆的耳光声响起，魔族五祖直接倒飞，被一巴掌抽了出去。

　　姜小凡脸色冷漠，道：“给脸不要脸！！”

　　如此一幕，让其它几尊魔族君王都有些惊讶，纵然是这一脉的大祖也微微变了变颜色。他看出了姜小凡的不凡和强大，猜出了魔族五祖不是对手，但是，对于姜小凡一巴掌就抽飞了五祖，他还是很诧异的。

　　不过很快，他的脸色变得阴沉了下来。

　　“人类，你的胆子太大了点吧！”

　　他冰冷的道。

　　他朝着前方走了一步，一股淡淡的圣威涌动了出来，一时间令整片苍穹都变色，滚滚浓云浮现：“这里是我魔族圣邸，你在这里放肆，可有想过结局。”

　　旁边，其它几尊君王都冷酷的望向姜小凡。

　　“当诛！”

　　魔族五祖怨毒道。

　　此时此刻，望着姜小凡，他的脸色尤为狰狞。

　　遥想曾经，他是高高在上的君王，姜小凡在他面前的时候只有仰视的份，但是现在，不过转眼间而已，这个曾经被他视为蝼蚁的人居然已经强大到了如此地步，他竟然不是一招之敌！

　　这种反差让他心中的恨意和杀意更加浓郁。

　　“啪！”

　　又是一道耳光响起，五祖再一次横飞，大口吐血。

　　姜小凡的身影依然立在原地，仿佛根本就没有移动过一般，冷冷的望着魔族五祖：“收起你的杀气，看在魔帝的面子上，我暂时饶过你，但是你最好别太把这当作一回事，别逼我连魔帝的面子也不给！”

　　“轰！”

　　天穹突兀的一颤，一股绝世杀意冲起，顿时令苍穹猛的一阵。

　　五祖脸色唰的变得苍白，直接一口鲜血喷了出来，蹬蹬蹬的后退出去数十步远，满脸惊恐的望着姜小凡。这一刻，不仅是他，就连其它几尊魔族君王也是变色，为这股恐怖的杀意而心悸。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起，天空上顿时浮现出无尽魔芒。

　　魔族大祖朝着前方又跨出一步，身上的战衣猎猎作响，无情的盯着姜小凡，道：“给我族帝皇面子？你以为你是谁，不过是人族的一个小小君王而已，也敢说出这样的话来，你配吗？”

　　“不过人族的蚂蚁尔！”

　　有其它君王开口，脸色很冷。

　　姜小凡不言不语，面无表情的望着这些人。他探出右手，一圈圈的魔芒从这片天地中凝聚而来，一道魔纹从他手心中浮现，令这整颗星辰都震动起来。

　　“这是？！”

　　望着他手中的魔纹，魔族大祖等人同时变色。

　　甚至于，在这魔帝圣殿方圆百里内，所有的魔族修士和魔兽们皆是目露惊色，一个个战战兢兢，竟是全部朝着这个方向拜了下来。

　　魔帝圣纹出，如魔帝亲至。

　　“是帝皇的圣印！”

　　魔族大祖颤声道。

　　旁边，其它几尊魔族君王也都是激动不已，纵然是五祖也是如此，不过相比激动，他更多的却是慌张，还有一丝狰狞。曾经的敌人，居然掌控有魔帝圣纹！

　　“唰！”

　　姜小凡右手一翻，将魔帝圣纹收了起来。

　　他面无表情的望着魔族大祖等人，道：“现在，有资格了吗？”

　　魔帝圣纹消失，魔族大祖等人都有些失望，有一种意犹未尽的感觉，此刻闻听姜小凡的话，他们几人的脸色又变得有些阴沉起来，一个个沉默不语。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，也不再搭理这些人。

　　他立在这座魔帝圣殿前，庞大的神念散了开来，扫视四周，自顾自的寻觅原始道源的踪迹。但是，很快他就又皱起了眉头，很是疑惑，他明明感觉到了这等波动，但是却怎么也无法将那股力量真正的寻出。

　　“到底是怎么回事。”

　　他低声自语。

　　他在探出神念的时候，并没有怎么隐蔽，所以魔族大祖等人自然也察觉到了。

　　“你在找什么？”

　　魔族大祖沉声道。

　　姜小凡原本并不想与这几人多言，但是想了想，终于还是开口，问道：“这附近是否有特殊的地方，比如一些生命禁区，绝对禁地等。”

　　这里是魔族祖星，魔族大祖等人一直居于这片世界，不说对这片世界了解的如同自己的后花园也差不多了。星空大乱将起，时间于他而言显得很重要，他不想浪费时间，直接开口询问魔族大祖。

　　“生命禁区？绝对禁地？”

　　魔族大祖皱眉。

　　忽然，他脸色一变，道：“你是说那里？！”

　　听他提到“那里”，旁边的几尊魔族君王也都变了颜色，眼中瞬间流露出数种不同的情绪，震撼，惊讶，敬畏，恐惧。

　　“那里？”

　　姜小凡眯起了眼睛。

　　对于姜小凡这等表情，魔族大祖皱了皱眉，道：“祖星有魔域，内封万古大魔，是一片相对独立的空间，为梦庵之地。”

　　“魔域？”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　他望着魔族大祖，道：“这处魔域在哪里？我想进入其中。”

　　这话一出，魔族大祖旁边，几尊君王皆是脸色一变，就连五祖也不例外，当然了，它更多的是对姜小凡的嘲讽和不屑。

　　“进入其中？找死！”

　　它讽刺道。

　　姜小凡冷漠的扫了它一眼，顿时让五祖颤了一下。

　　“告诉我，入口在哪里？”

　　他望向魔族大祖。

　　魔族大祖望着姜小凡，显然对于姜小凡要进入其中很惊讶，不过，这股惊讶很快也就消失了，取而代之的是深邃的魔芒。

　　“你持魔帝圣印而来，按理说，我等当尽量满足你的一切要求。”魔族大祖开口，而后话锋一转，道：“但是，你在紫微屠杀我族无数修士，连最具潜力的当代圣子也被你杀了，若是真告诉你魔域入口，那也于理不合。”

　　他望着姜小凡，眸子中魔芒闪烁。

　　“讲重点。”

　　姜小凡面无表情。

　　身处异域世界，面对一尊半步圣天，数尊罗天君王，他显得极其平静，因为他如今的实力已经足够强大了，圣天帝皇之下，他可以面对一切强敌，因为自信，所以他根本就不在乎眼前的这些人。

　　三个字，很简单，让魔族大祖脸色一沉。

　　他望着姜小凡，眸子中魔芒涌动，道：“想入魔域，可以，在不使用魔帝圣纹的前提下，你我公平一战，胜了，本座亲自送你进去，不过，如果输了……你要把我族帝皇的圣印交给本座！”

　　“嘁。”

　　姜小凡嗤笑。

　　他望着魔族大祖，讽刺道：“罗天之后，一重境界一层天，你在半步圣天境，高出我数个小台阶，你让我与你对决，居然也好意思称公平一战，知道什么叫作脸面吗？”

　　“能得帝皇圣印，你自当不是一般人。”

　　魔族大祖面无表情的道。

　　“是吗？”姜小凡笑了，望着魔族大祖，忽而一步一步跨向远方：“既然你都把话说到了这个份上，如果我不回应一下你的刮目相看，那岂不是显得我自己看不起自己……”

　　他立在远方的苍穹上，双手背负，淡漠转身。

　　“来吧。”

　　他平静道。


第1204章 入魔域

　　魔族大祖腾上高空，望着淡定从容的姜小凡，微微皱了皱眉头，他能够看出来姜小凡的修为，但是对于姜小凡的态度却是感觉有些不舒服。一个罗天七重天的修士而已，在面对他这个半步圣天强者时竟然能表现的这么淡然？

　　“本座再重复一次，不能使用帝皇圣纹。”

　　它沉声道。

　　姜小凡勾了勾嘴角，道：“害怕吗？”

　　他立在虚空上，淡淡轻风飘过，卷起他额前的黑发，衣衫猎猎作响。

　　“只是担心遇到小人而已。”

　　魔族大祖道。

　　“是吗……”姜小凡眯着眼睛望着它，道：“你是在想，一个罗天七重天的修士凭什么与你一战，凭什么能够在面对半步圣天强者的时候这么淡定从容？”

　　魔族大祖眯着眼睛，不置可否。

　　“可以这么说。”

　　它平静道。

　　姜小凡一下就笑了，道：“哦，这么说来，你是知道我绝对打不过你，所以才要我与你在这里战上一场，这就是你所谓的公平一战？真的很公平啊。”

　　他瞥着魔族大祖，脸上带着一丝挪揄之色。

　　“……”

　　魔族大祖话语一滞，脸色也变得微微有些铁青起来，显然，它没有想到姜小凡会这般来套它的话。不仅是他，纵然是其它几尊魔族君王也是脸色不太好看。

　　“行了，我的时间不多，要动手赶紧。”

　　姜小凡有些不耐烦。

　　魔族大祖脸色很沉，浑身魔芒闪烁，似一座幽谷魔火山爆发了般：“不用担心，你持有我族帝皇的魔纹，就算输了本座也不会杀你，自会任由你离开。”

　　“大祖不可！”

　　五祖叫道。

　　魔族大祖回头，冷冷的道：“闭嘴！”

　　他是魔族如今除却魔帝外的第一强者，被他这么一呵斥，五祖立即闭上了嘴巴，只是满脸恨意的望着姜小凡。

　　大祖没有看这五祖一眼，望向姜小凡，道：“来吧人类！”

　　它立在虚空上，面无表情的望着姜小凡。

　　“你这是想让我一招？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　魔族大祖静立当场，平静道：“来者是客，我魔族自当有大气魄。”

　　“大气魄？”

　　姜小凡觉得有些好笑。

　　他立在虚空上，微微握了握拳头，道：“大气魄这三个字还是用在帝皇身上比较合适一些，例如你们一族的皇，那就是一个拥有大气魄的人。”

　　“我族帝皇自然是有大气魄者。”

　　魔族大祖自豪道。

　　虽然姜小凡的话中有对它的一些否定，但是被一个外族之人称赞自己一族至高无上的帝皇，这魔族大祖还是觉得骄傲，脸色也缓和了一些。

　　“来吧，本座让你一招！”

　　它淡漠道。

　　姜小凡笑望着魔族大祖，道：“这么说，你可能会觉得我很自大，但是真的让我一招，你可能会倒打霉，你确定真要这么做？”

　　“哼！”

　　魔族大祖冷笑。

　　姜小凡从对方的眼中看到了冷意和不屑，当下也不再说什么，右手微微晃了晃，整个人顿时从原地消失，下一瞬间就出现在了魔族大祖身前，一拳压下。

　　“你……”

　　魔族大祖当场变色。

　　姜小凡的速度太快了，强大如他这个半步圣天强者，刚才竟然只是看到了一缕残影就被姜小凡欺身到了近前，这简直有些骇人听闻。要知道，它可是半步圣天强者，虽然刚才大意居多，但却也足以让他感觉到姜小凡的可怕。

　　匆忙之间，他抬起右手格挡。

　　“砰！”

　　脆响传出，魔族大祖直接横飞了出去。

　　姜小凡立在了魔族大祖之前立身的位置上，脸上挂着淡淡的笑意。

　　“这……”

　　“大祖竟然被……”

　　“怎么可能！”

　　魔帝圣殿外，这一脉的几尊君王全部变色。

　　尤其是五祖，脸色极为难看，双眼深处带着一丝淡淡的惊恐。

　　魔族大祖横飞出去千丈多远才勉强停了下来，满脸震惊的望着姜小凡，骇人不已。强大如他，半步圣天强者，居然被一个罗天七重天的修士一拳给轰飞了。

　　甚至于，他感觉双臂火辣辣的疼痛。

　　堂堂半步圣天强者，他居然感觉到了疼痛！

　　“如何？”

　　对面，姜小凡眯着眼睛。

　　混沌体大成，纯以体魄强度而言，现在的他，不说是圣天之下无敌也差不多了，刚才那一拳，他远没有出全力，否则的话，魔族大祖绝对会被一拳轰碎。

　　“你怎么会有这般强大的肉身！”

　　魔族大祖的脸色不是很好看，当然了，任谁处在半步圣天领域却被一个罗天七重天修士砸飞，脸色都不会很好看。

　　“没事让天劫之光劈一下，去混沌光内泡一泡，你也不会差到哪里去。”

　　姜小凡随意道。

　　魔族大祖体外魔光缭绕，原本脸色看起来就有些黑，闻听姜小凡的话后，他的脸色就更加黑了。没事让天劫之光劈一下，去混沌光内泡一泡，谁敢这么做？谁愿意这么做？在魔族大祖看来，真要这么做了，那不是白痴就是有病。

　　“本座不喜欢玩笑话。”

　　他冷漠道。

　　姜小凡摇头，道：“我倒是挺喜欢。”

　　这一刻，他动了，一步一步朝着魔族大祖而去，道：“说实话，现在，我不可能与你们生死相向，就三招，三招定胜负，如何？”

　　怎么说这里也是魔帝的老家，他自然不好乱来，而且混沌族就要杀过来了，不久后，九重天的天主也要出世，不管怎么说，魔族也算是自己一方的人。

　　魔族大祖想了想，点头道：“好。”

　　它倒是不清楚九重天与混沌族是否要杀过来，它只是知道姜小凡持有魔帝的圣纹，单凭这一点，他就不可能对姜小凡下杀手。

　　“轰！”

　　它立在远方，一股浩瀚魔芒直接冲天而起。

　　姜小凡眯着眼睛，额前黑发缓缓飘起，一股同样绝世强大的气息涌现而出，竟是丝毫也不比魔族大祖身上的气息差，第一时间令的整片苍穹都变了颜色。

　　“这……”

　　“他真的只有罗天七重天？”

　　“怎么会？”

　　不远处，魔族的几尊罗天君王全部变色，额上直接流下了冷汗。

　　一个罗天七重天修士居然能够散发出丝毫不弱于半步圣天强者的威压，这是何等的可怕？从古至今，修道史上就没有出现过类似的记载，从未有这等事发生。

　　“你……”

　　魔族大祖的脸色彻底沉了下来。

　　原本它只是觉得姜小凡的肉身很强大，但是这一刻，当他感受到姜小凡散发出来的那种绝世威压后，心中直接咯噔了一下。与姜小凡身上的气势相互碰撞，他居然无法占据到丝毫的上方，他望着姜小凡，一时间惊的说不出话来。

　　“怎么？还是想让我先出手？”

　　姜小凡道。

　　魔族大祖回过神来，盯着姜小凡，良久后长长的吐了一口气。

　　它身上的浩瀚魔威渐渐隐匿了下去。

　　“怎么？”

　　姜小凡皱眉。

　　魔族大祖摇头，道：“算了，不打了，不管是一拳逼退本座，还是你此刻散发出来的气势，都足以说明某些问题了，本座已经没有能够绝对胜你的把握。”

　　“你这……”

　　姜小凡有些诧异。

　　他倒是没有想到，这魔族大祖居然直接放弃了。

　　“怎么，不满意？”

　　魔族大祖脸色一沉。

　　姜小凡笑着摆了摆手，身上的那股强大威压也随之消失，道：“没有，能够不打，那自然是好事，我也不是喜欢动手的人。”

　　“哼！”

　　魔族大祖冷哼了一声。

　　对于这个结果，魔族的其它几个君王有些诧异，五祖的脸色则更加难看。

　　“那么，还请前辈告知魔域入口所在。”

　　姜小凡客气道。

　　原本以为要和魔族大祖恶战一场，但是不想最终魔族大祖却是先放弃了，对方如此自然不是怕他，人家都先退了一步，他自然也和气了一些。

　　“你真要去？”

　　魔族大祖皱眉。

　　姜小凡点头，道：“必须去。”

　　魔族大祖哼了一声，道：“小辈，看在你与帝皇有些关系的份上，本座不得不提醒你，魔域是一处极为危险的空间，里面随处都是穷凶极恶的魔道凶兽，我族帝皇说过，那片空间深处封印着一尊堪比帝皇的大魔，你确信还要去？”

　　“自然。”

　　姜小凡道。

　　“帝皇昔年耗费本源之力亲自封印了魔域，虽然留下了开启封印的钥匙，但是却严禁我族任何人跨入其中。”魔族大祖开口，冷漠道：“你不是我族之人，又持有帝皇圣纹，让你进去也就进去了，只是，死了可别怨任何人。”

　　“我不会死。”

　　姜小凡笑道。

　　他笑的很平淡，也笑的很自信。

　　“哼！”

　　魔族大祖冷哼了一声，一步就跨入到了魔帝圣殿上空。

　　他抬起双手，也不知道打出了什么法印，魔帝圣殿的上空顿时浮现出一张浩瀚的魔道图，缓缓的旋转着，渐渐裂开了一道缝隙。只是瞬间而已，姜小凡蓦的一震，眼中精芒一闪，直直的盯着那道缝隙。

　　在那其中，他感觉到了浓郁的道源气息！

　　“还不进去！”

　　魔祖大祖喝道。

　　他的脸色不是很好看，显然，开启这条缝隙，他并不好受。

　　“多谢！”

　　姜小凡点头。

　　他没有迟疑，身化流光，直接射入了那条缝隙内。


第1205章 释迦牟尼

　　跨入那道幽暗的缝隙，姜小凡此刻踩在了一片新的天地中，四周的空气有些压抑，仿佛是一座恐怖的魔山横在头顶，随时都有可能压下来。

　　“这里就是魔域？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　头顶的苍穹一片血红，一轮黑色的圆月悬浮，极为诡异。

　　放眼望去，这片空间显得非常荒凉，四野八荒全部都是荒凉的黄土，有山，但是山上却没有树，光秃秃一片，大地上有植被，可惜却是干枯的枝干而已。

　　“呱！”

　　突然，远处传出尖叫，一群乌鸦扑打着翅膀飞向远方。

　　姜小凡眯着的双眼中闪过一抹淡淡的金芒，脸上浮现出些许戒备之色。望着那群乌鸦消失的方向，他稍稍停顿了片刻，抬腿朝着这片空间深处而去。

　　“呼！”

　　幽冷的风呼呼的吹过，令人感觉浑身发冷。

　　这片土地上到处都是沙尘，没有一点植被，完全是一片贫瘠之地，走了大概百丈远后，姜小凡停了下来，望向脚底。

　　“吭哧！”

　　地表裂开，一只独角从下方显了出来，如利刃般锋锐，刺穿了虚空。

　　姜小凡稍稍后退一步，避开了这只独角，而后，他伸出右手，握住前方的独角，将一只奇怪的魔兽从地底拖了出来。这只魔兽类似猎狗，牙齿锋利无比，形如桔子般，狰狞的望着姜小凡，嘴角流淌着黄色的唾液。

　　他将这头魔兽丢了出去，然而，对方嗖的一下又冲了回来。

　　“堪比三清古王。”

　　他轻语道。

　　就在他的话语落下后，这片大地轰隆隆的震动起来，土地开裂，无数相同的魔兽从地底冲了出来，至少也有近百头的样子，几乎都是堪比三清古王的存在。

　　“不错。”

　　姜小凡笑道。

　　他眼中划过一抹精芒，直接将星空撑起，一颗大星飞了出来，化作一片浩瀚的古老世界，径直将所有的这些魔兽全部覆盖，收入到了其中。这之后，大星微微一震，散发出点点魔光，飞回了他的星空内。

　　这也是一股不弱的战力，如果可以为他所用，将会是一股大助力。

　　“小龙，你们两个尽力让它们臣服。”

　　他对着星空中的小冥龙和闪电鸟道。

　　“先生放心。”

　　闪电鸟回应。

　　两头异兽都在姜小凡的体内星空中，此刻接到姜小凡的传音，当下跳到了之前的那颗大星内，冲入了姜小凡收入星空中的那百来头魔兽群中。

　　姜小凡点了点头，再次朝前走去。

　　“是因为已经汲取了两股道源的原因吗，感觉这里的压力并不太大。”

　　他自语道。

　　这片空间完全像是荒废的所在，看不到一个人影，不，看不到一个魔影，只有满天的魔雾在缭绕。不过就在下一瞬间，当姜小凡跨过一个小山坡，前方顿时出现无数的凶魔，或攀在岩石上，或踩在大地上，或翱翔于空中。

　　“轰！”

　　这些魔兽似乎感觉到了有异类到来，全部偏头望着这边，而后一起扑了过来。

　　感觉着迎面而来的那股恐怖魔气，姜小凡也是吃了一惊，之前听魔族大祖称这其中到处都是穷凶极恶的魔兽，他还没有在意什么，不过此刻，亲眼看到这些凶魔，还真的是有些震撼。

　　“确实挺可怕。”

　　他自语道。

　　因为，就在这群凶魔中，他发现了堪比半步圣天的存在。

　　那是一头白骨蜥蜴，一双眼窝中亮着两团血红的魔火，仿佛能够焚烧尽天地间的一切，第一个冲到姜小凡身前，伸开爪子就挥了下来。

　　“哼。”

　　姜小凡冷哼一声，一拳迎上。

　　他如今混沌体大成，纯粹的体魄力绝世无敌，直接将半步圣天级的白骨蜥蜴轰的横飞而出，压着地面退出去数十丈，也不知道有多少无辜的凶魔遭了大殃。

　　“吼！”

　　这只白骨蜥蜴咆哮，似乎很愤怒。

　　在它怒吼后，四周的那些魔兽竟然变得更加狂暴起来，一窝蜂的朝着姜小凡冲来，顿时令姜小凡脸色一变。单一的这些凶魔或许并不可怕，就算是半步圣天级的白骨蜥蜴，他也完全可以对付，但是此刻，这些凶魔一起压来，那等恐怖的气息竟然是直接融合在了一起，让他脊背都有些发寒。

　　“唰！”

　　他没有迟疑，直接闪身，循着一个方向就遁了下去。

　　这股气息太可怕了，无数魔兽的魔威融合在一起，几乎已经无限接近真正的帝皇了，让姜小凡直接退避。或许他施展神图和银铜后可以强行斩开这些魔兽群，但是那样一来，他也必然得耗费大半神力，对之后炼化道源不利。

　　他的速度很快，那些魔兽的速度自然也不会慢，尤其是那只白骨蜥蜴，那对骨翅一展，竟然丝毫不比姜小凡差，很快就追了上来，张口吐出一道乌黑光柱，将空间都给腐蚀了大半，如冰遇上火般，直接融化了。

　　且，它的速度更快了，眼看着就要追上姜小凡。

　　“嘁。”

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒。

　　他右手微震，一张银色阵图浮现而出，勾动这片大地，令数百道魔芒从大地下冲起，这之后，这些魔芒快速凝聚成一头五爪神龙，直接缠绕向白骨蜥蜴，死死的将它勒住，而后一口咬了下去。

　　“嗷！”

　　白骨蜥蜴遭创，怒声咆哮。

　　它似乎是这些魔兽们的王，一声怒吼后，那些冲来的魔兽变得更加狂暴，气息更加可怖，无论是速度还是威压，都提升了不少。

　　“一般的半步圣天来了也得死吧。”

　　姜小凡暗道。

　　难怪魔帝不让族内任何人跨入这其中，真要进来的话，那纯粹是找死。他知道引灵术化作的五爪神龙不可能镇压住那头白骨蜥蜴，所以并没有停下脚步，一步一残影，很快就横穿过了数十里。

　　前方，一座幽黑的庙宇出现，显得有些破旧，与这片所在格格不入，最为主要的是，庙宇中传出了咚咚的声音，仿佛其中有人在敲打着什么。

　　“这是……”

　　姜小凡停下脚步，惊讶的望着前方。

　　庙宇不算太大，显得有些老旧，墙体上布满了裂痕，怎么看怎么平凡，没有丝毫特别的气息散出，就和凡尘间的那些普通寺庙一模一样。但是，这里可是魔域啊，魔域中竟然会有一座寺庙？！

　　“咚咚咚……”

　　声音再次从其中飘出，很是平和。

　　远处，白骨蜥蜴冲了过来，散发着绝世凶狂的气息，让姜小凡都是猛的一颤，在其身后，成片的魔兽冲来，扬起满天的黑色灰尘。然而就在下一刻，冲在最前方的白骨蜥蜴突然猛的一颤，直接从虚空中跌落了下来。

　　它在地上颤抖，那双如血的魔瞳中竟显出了极端恐惧的光，而跟在它身后的那些凶魔们更是惶恐，全部战战兢兢，伏倒在了地上。

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　望着成片伏倒在地的凶狂魔兽，连那堪比半步圣天强者的白骨蜥蜴也都是如此，他微微张了张嘴。这之后，他重新偏头望向前方的那座普通庙宇，稍稍迟疑了片刻，最终还是朝着其中跨去。

　　庙宇没有门匾，他走过已经快要烂掉的庙门，里面的地面贴着不少土黄色的石砖。这座庙宇并不大，再次走过一道门槛的时候，他出现在了庙宇的大殿内。

　　“终于来了。”

　　一道平和的声音响起。

　　这座庙宇的大殿显得很普通，甚至连一座简单的石像都没有，仅仅只有一个蒲团。此刻，蒲团上盘坐着一个身着布衣的老和尚，有些微胖，正平缓的敲着身前的木鱼，发出“咚咚”的声响。

　　姜小凡微微一震，眼中闪过一抹璀璨金芒。

　　他停下了脚步，眼中的金芒消散，换上了淡淡的混沌仙光，直直盯着前方的老和尚，想要看出些什么。但是，结局令他震惊，他睁开了道眸，但是第一次，这双可望穿天地万物的眼睛居然什么也看不到。

　　前方，老和尚慈眉善目，依旧在敲打着身前的木鱼，望着他，姜小凡看不到任何东西，甚至于，在他的道眸下，他所看到的这个老和尚依然如同是一个平凡人般，他居然没有在对方身上感应到丝毫的神力波动。

　　高僧！

　　他心中快速浮现出这样两个大字。

　　因为燃灯古佛的原因，他对于真正的佛门中人都带着一股敬意，他朝着前方走出三步，双手合十，微微欠身：“见过圣僧。”

　　前方，老和尚突然消失，出现在了另一个位置。

　　“这一礼，不敢当。”

　　老和尚站了起来，对着姜小凡欠身。

　　姜小凡有些奇怪，皱了皱眉，不过，他也并没有多想。

　　此刻，他体内的佛经自主加速，竟有淡淡的金芒透体而出，显然是因为前面的那个老和尚，这让他有些诧异。他摇了摇头，望着老和尚，道：“敢问圣僧是？”

　　老和尚双手合十，道：“老衲释迦。”

　　“释迦大师，不知你为何会在……”

　　姜小凡开口。

　　不过就在下一刻，他的话语一滞，脸色直接变了，差点当场跳了起来，满脸骇然的望着前方的老僧：“释迦？你是释迦牟尼？！”


第1206章 释迦魔身

　　眼前的这个老和尚慈眉善目，浑身上下感觉不到丝毫的神力波动，姜小凡望着他，眼珠子瞪得滚圆，深吸了一大口气才道：“真的是释迦牟尼？！”

　　老和尚淡笑，微微欠身，算是默认了。

　　“这……”

　　姜小凡张口结舌，真的是被震住了。

　　释迦牟尼，这位传说中的大人物，纵然是他故土的那些普通凡人也是耳熟能详，现在，他居然在这里见到了这样一个人，如何能不震撼？

　　直到过去数十个呼吸后，他终于回过神来。

　　“大师为何会在这里？”

　　他疑惑问道。

　　见到释迦牟尼这位传说中的圣僧，他确实很震惊，但是稍稍惊讶过后，他很快也就平静了下来。说到底，他如今已经不是当年的那个小人物了，如今的他是堪比半步圣天级的强大存在，为一方天帝。

　　他不明白，这里是魔域，释迦牟尼为何为在魔域内。

　　“镇魔。”

　　释迦牟尼淡笑道。

　　这位传说中的人物，他身上仅仅只是一缕粗陋的布衫，比普通的农人都好不到哪里去。他望着姜小凡，脸上带着平易近人的笑，很是亲切，很是祥和。

　　“镇魔？”

　　姜小凡不解。

　　释迦牟尼点头，又等：“也等人。”

　　“我吗？”

　　姜小凡问道。

　　他虽是凡夫俗子，但是也不白痴，一些很明显的事，他自然能看出来。

　　“正是。”

　　释迦牟尼道。

　　姜小凡皱眉，道：“为什么？”

　　昔年第一次到紫微，跌落神崖山涧，燃灯古佛盘坐于下方，称是在等他，如今，这个佛门的主人也称是在这里等他，这让他很不解。最主要的是，眼前这位居然在魔域这等奇怪的地方等他。

　　“你应该见过燃灯大师了吧。”

　　释迦牟尼道。

　　“大师？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　这称呼听起来，怎么有些奇怪，毕竟，眼前这位可是佛门的主人啊。

　　“曾受过大师指点。”

　　释迦牟尼淡笑。

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　还是凡人的时候，他倒是看过一些有关佛宗的东西，一些札记内确实记载着燃灯古佛曾指点过释迦牟尼这等事，当时他都不相信这些人物存在过，又哪里会相信佛门之主竟受过它人指点？此刻听释迦牟尼亲口提起，他着实有些震惊。

　　他点了点头，也想起了那位传他佛经的老僧，略微有些感慨，而后又皱起了眉头，望着释迦牟尼道：“当初亲眼见到圣僧圆寂，但是，他真的坐化了吗？”

　　他不相信燃灯古佛坐化了，想询问眼前这个佛门之主。

　　“未来自可知。”

　　释迦牟尼道。

　　姜小凡有些无言，这些佛门中人说个话总是搞的那么高深莫测，不对，根本就不是高深莫测的问题，是压根就没有回答他的话题。

　　他望着释迦牟尼，问道：“圣僧在这里等晚辈，所为何事？”

　　“请施主代为斩魔。”

　　释迦牟尼道。

　　“啊？”

　　姜小凡顿时楞了。

　　他皱了皱眉头，道：“圣僧在这里镇魔，却让在下斩魔，这……”

　　眼前这个人是谁？传说中的释迦牟尼啊，绝对是帝皇级强者，这样的大人物也仅仅只是在这里镇压魔，但是却要他来斩魔，这也太奇怪了吧。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑声响起。

　　庙宇中不知不觉间又多出了一个老和尚，体表缭绕着无穷魔光，一双眸子中闪烁着浓郁的血光，盯着释迦牟尼冷道：“老秃驴，本是同根生，何苦如此。”

　　“放你出去，天下间必定生灵涂炭。”

　　释迦牟尼道。

　　姜小凡此刻已经是瞪大了双眼，不可置信的望着突然出现的老和尚，而后又望向释迦牟尼。他有些难以置信，这两人，居然……居然一模一样，简直是同一个人，只是，他们所透发出的气息却是截然不同。

　　释迦牟尼很祥和，感觉不到任何气息，很淡薄。反观另一人，那滔天的魔气真的让姜小凡倒吸冷气，他见到过魔帝，魔族的主人，但是，此刻突然出现的这个与释迦牟尼相貌相同的老和尚，其体外的魔芒竟比魔帝还强横！

　　“这……”

　　他实在是被震住了。

　　那等魔威让他心中惊骇，他从未感受到过这般可怖的波动。

　　“啧啧，以凡灵之身达到这一步，也算是古往今来第一人了吧，连那个道尊都未曾达到如此层次。不过老光头，你这还真是放出了了不得的东西啊。”

　　突然，又一道懒洋洋的响起。

　　这声音太熟悉了，姜小凡偏头望去，果然，一个白衣身影出现，正是孙其居。

　　“你怎么来了？”

　　姜小凡惊讶。

　　孙其居背靠着庙宇的一道破墙，打着哈欠笑道：“来看热闹。”

　　“你？看热闹？”

　　姜小凡诧异。

　　能够让这个家伙出来看热闹，他总觉得不会是什么好事。

　　对面，释迦牟尼有些惊讶，而那与之一模一样的充满了魔光的老和尚则是眯起了眼睛，眸子中魔光闪烁，隐隐闪烁着忌惮之色，更多的则是兴奋之光。

　　“别看我，我可不跟你打。”

　　孙其居道。

　　“天地果然广袤……”释迦牟尼望着孙其居，双手合十点了点头，而后重新望向姜小凡，郑重行礼，竟像是在请罪般，道：“老衲有愧，罪过，罪过。”

　　姜小凡被吓了一跳，赶紧避开释迦牟尼这一礼。

　　“圣僧，这到底是？”

　　他望向那充满魔光的老和尚。

　　这个老和尚除却散发出的气息和释迦牟尼不一样外，其它的都是一模一样，要说两者间没有任何关系，打死他他都不相信。

　　“老衲的魔身。”

　　释迦牟尼道。

　　姜小凡心中一惊：“魔身？怎么会？”

　　佛门之主，居然会有魔身，这怎么可能！

　　“为何不会？”

　　旁边，靠着墙壁的孙其居道。

　　姜小凡斜了他一眼：“说，不想说就滚蛋。”

　　他承认这个家伙很强大很妖孽，连混沌王都要忌惮，但是，这家伙的性格着实让他不爽。听这家伙的口气，明明就是知道的，可是看他的神情，又是一副“我知道但是我不想说”的样子。

　　“……”

　　孙其居无言，像是哽住了般。

　　“大天地间，任何生灵都会有魔性的一面，谁都不会例外……”他翻了翻白眼，最终还是开口，扫了一眼释迦牟尼，道：“简单的说，这老光头为了百尺竿头更进一步，强行褪去了己身的魔性一面，然后很不巧的是，他这等级数的人物，退下的魔性哪里有那么好处理？”

　　“然后呢？”

　　姜小凡微微一惊，他隐约间猜到了什么。

　　孙其居望向那充满魔芒的老和尚，道：“然后……结局不就摆在这吗？”

　　姜小凡心中顿时一个咯噔。

　　他望着充满魔光的老和尚，这算是魔性的释迦牟尼吗？

　　“这个可是大祸害啊。”

　　孙其居望着魔性释迦牟尼，微微眯着眼睛。

　　“罪过，罪过。”

　　释迦牟尼双手合十，低着头，满脸惭愧。

　　“哼！”

　　魔性释迦牟尼冷哼，整个庙宇都在震动。

　　它警惕的望向靠着庙墙的孙其居，瞥了姜小凡一眼，最后将目光落在释迦牟尼身上，喝道：“你这老秃驴，天下苍生与你有屁的关系，何不与本座联手，你我联手，这片大天地谁能阻挡？整片天地都是我们的！”

　　说着，它狂笑了起来，无比刺耳。

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”释迦牟尼摇头，没有理魔和尚，双手合十，望向姜小凡，垂着头道：“请施主代为斩魔，老衲感激不尽。”

　　闻言，姜小凡纵然心境已经很沉稳，但却还是被吓了一跳。

　　虽然之前就听释迦牟尼说在这里等他，请他斩魔，但是现在，要他斩的魔居然是这样一尊绝世魔！开玩笑啊，这魔和尚比魔帝还强横，让他去斩这样一尊大魔，那不是肉包子打狗，有去无回吗？

　　“那什么，圣僧，您搞错了什么吧？”

　　他干咳道。

　　对面，魔和尚扫了姜小凡一眼，也是冷笑连连，望着释迦牟尼道：“你这老秃驴，为了所谓的狗屁天下苍生而将本座牵制在这里近百万年，最后就是在等这个小爬虫来助你除魔？就凭一个小小的罗天蚂蚁？”

　　说着，它狂笑了起来。

　　释迦牟尼神色郑重，如同未曾听到魔和尚的话，依旧是望着姜小凡，道：“再有数月时间，老衲就压制不了它了，一旦让它出去，天地间必定生灵涂炭……”

　　“这是老衲种下的罪孽，理应由老衲处理，只是，老衲奈何不了它，仅仅只能勉强将之牵制在这里。”这位得道圣僧的脸上带着愧疚，道：“还请施主看在苍生的份上，出面一战。”

　　“不好！”

　　姜小凡的心境已经很高深了，但是此刻还是狠狠的摇头。

　　天下苍生和他有半毛钱关系啊，力所能及的范围内，他自然是没话说，但是现在，这实力相差也太大了，让他去和这样一尊绝世魔对战，那简直就是找死！他可以为了故人朋友亲人去死，但是为了苍生去死，他可没那么伟大。

　　突然，他望向孙其居，道：“你去杀它！”

　　“不干！这玩意儿太麻烦了，我没把握。”

　　孙其居摇头。

　　“滚！”

　　姜小凡破口大骂。

　　释迦牟尼无法出手还情有可原，毕竟是自己的魔性一面，两者间，谁也奈何不了谁，但是孙其居这王八蛋明明强得一塌糊涂，居然也不出手，他最是清楚，这货就是怕麻烦，他想咬死他。

　　“圣僧，我就是来取道源的，我打不过它。”

　　他哭丧着脸道。

　　释迦牟尼一愣，而后望向魔和尚，道：“道源就在它体内。”

　　“妈的，为了天下苍生，削了它！”

　　姜小凡喝道。


第1207章 斗魔

　　释迦牟尼无疑是强大至极的，他所褪下的魔性一面自然而然也是强大的离谱，但是，再强大也没办法啊，道源居然在它体内，姜小凡想要取道源，不杀它怎么取道源？他只能动手。

　　“杀！”

　　他大吼一声，唰的闪身出现在孙其居面前，扯着他的衣领就丢了过去。

　　开玩笑，他怎么可能是那魔和尚的对手？

　　哐当！

　　一截木头掉在地上，发出一声脆响。

　　真正的孙其居不知道什么时候已经出现在了另外一个位置上，正抱着双臂望着姜小凡：“就知道你会这么做，别想了，反正我不和那玩意打，你还是认命吧。”

　　“你个混蛋王八蛋！老子死了对你又没啥好处。”

　　姜小凡脸都黑了。

　　孙其居撇嘴：“也没啥坏处。”

　　“……”

　　姜小凡指着孙其居，气得直哆嗦。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑响起。

　　魔和尚扫过孙其居，扫过释迦牟尼，最后将目光落在姜小凡身上，竟是一步一步走了过去：“小小罗天，居然能让这两人如此对待，有意思，有意思！”

　　“咚！”

　　苍穹猛的一震，虚空四裂。

　　它一边朝着姜小凡走去，一边望向释迦牟尼，冷笑道：“既然你这老秃驴是在等这爬虫来对付本座，那好，本座就试一试，看看这爬虫有何特别之处。”

　　“轰！”

　　他探出大手，直接一巴掌拍向姜小凡。

　　姜小凡脸色大变，连反应都没做出就被抽飞了出去，将远处的庙宇墙壁撞的粉碎，跌落在碎石块之间。

　　“咳！”

　　他吐出一口精血，艰难的站了起来，感觉浑身都快裂开了。

　　对面，魔和尚脸色一变。

　　“有意思！”

　　它冷道。

　　小小的罗天七重天修士，居然能够强行承受他一巴掌而不死，连肉身都没有碎开，这显然不正常。不用说它的实力登峰造极，已然达到帝皇境巅峰，就算它是一尊普通的帝皇，那也不是一个小小的罗天修士可以抗衡的。

　　但是现在，姜小凡承受了它一掌，居然只是受了些许伤。

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　他自然也发现了同样的问题，脸色微凝，皱起了眉头。

　　魔和尚身上的那种魔芒太可怕了，他见识了魔帝的强大，但是却不得不承认，魔帝比不上眼前这个魔和尚，差了许多，可是，这样可怕的一尊帝皇，一巴掌压下来，他居然承受了下来！

　　这简直就是奇迹！

　　不远处，孙其居抱着双臂，撇嘴道：“它不过是魔性而已，脱离了本体后虽然很可怕，但却成为了不存在于天地间的东西。这样的东西，轮回不允许它存在，对别人来说，它近乎无敌，但是对你而言，它没有多大的威慑力。”

　　他似乎很了解的样子。

　　魔和尚哼道：“轮回算什么？本座魔威通天，轮回也只能成为本座的脚底物，今日斩光尔等，它日，轮回将唯本座掌控，本座将会是轮回的主人。”

　　“轰！”

　　滔天魔芒席卷万里，撼动九天十地。

　　孙其居翻了翻白眼，一副要死不活的样子，抱着双臂道：“轮回的主人？亏你敢把这话说出口啊，嫌命长也不是这样玩的。”

　　“你想过来一战？”

　　魔和尚望向孙其居。

　　孙其居摇头，道：“算了吧，你还是顾忌眼前比较好。”

　　“眼前，就这只爬虫……”

　　魔和尚冷笑，偏头望向姜小凡。

　　不过，就在它偏头的一瞬间，双眼中突然多出了一只玄青色的铁拳。

　　“砰！”

　　剧响传出，下一刻，它倒飞了出去。

　　对面，一堵庙墙粉碎，魔和尚跌落在其中，狼狈不堪。

　　姜小凡轰飞了魔和尚，自己也愣住了，望着自己的拳头，眼中满是惊色。

　　“这……”

　　他震撼不已。

　　刚才听到孙其居的话，他下意识的就试了一下，结局令他着实震惊，他实在没有想到，自己一个罗天七重天修士，没有动用神图银铜，竟然就这般轰飞了一尊堪比巅峰帝皇的无上强者。

　　“怎么可能！”

　　魔和尚爬了起来，脸色阴沉无比。

　　这一刻，它的脸颊出现了些许裂痕，有黑色的雾霭从其中流了出来。它怎么也不愿意相信，自己竟然被一个罗天七重天修士伤到了，这简直就不可能。

　　“轮回可不是谁都能染指的。”

　　孙其居懒洋洋的道。

　　魔和尚脸色有些难看，铁青无比，整个人再次爆发出无与伦比的浩瀚魔威。这片魔域原本是血红色的，但是这一刻，无穷魔云压顶而来，沉重的吓人。

　　“轮回，强者居之。”

　　它低吼道。

　　“区区魔性而已，非人非妖非魔，根本就不存在，你也好意思称强者。”孙其居笑了笑，而后望向姜小凡，道：“小凡子，你就是它的克星，别客气，揍它！”

　　“滚！”

　　姜小凡骂道。

　　让这货来打不打，还叫自己“小凡子”，找抽呢。

　　不过，他也是没有对魔和尚客气，有了刚才那一拳的基础后，他对这尊恐怖的存在的那种畏惧感消失了很多，右脚一踏地面，如闪电般冲了出去。

　　“砰！”

　　他一拳轰在魔和尚胸口，再一次将对方砸飞了出去。

　　这座庙宇的地面几乎崩塌了，魔和尚怒吼，脸色铁青，变得极其狰狞。

　　“杀了你！”

　　它怒吼道，双手一震，一张黑色魔印浮现，缓缓旋转。

　　“屠神印！”

　　它吼道。

　　姜小凡双眼一瞪，这他妈的“屠神印”根本就是“封魔印”嘛，不过就是颜色由赤金变成了墨黑罢了。

　　“你个老魔居然用佛经！”

　　他骂道。

　　接连两拳轰飞魔和尚，他对对方的那种戒备心理完全消失了，此刻是一点也没有将对方放在眼中。他双手一震，头顶悬浮出一张金色的神图。

　　“封魔印！”

　　他喝道。

　　屠神印和封魔印碰撞在一起，爆发出满天的火星，将这苍穹震得咚咚而鸣，不断有裂痕浮现。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人同时倒飞，各自后退出去数十丈远。

　　姜小凡咳嗽，而对面，魔和尚也没有好到哪里去，浑身魔芒乱颤。

　　“哈哈！”

　　看着这一幕，姜小凡忍不住大笑。

　　反之，魔和尚则是浑身哆嗦，脸色铁青的吓人：“不可能！这不可能！”

　　它的战力何其强大，那种威势随意都能毁掉一片大世界，但是此刻，面对着一尊罗天七重天修士，它居然无奈对方何，竟然更多的是处在劣势！


第1208章 斩杀帝魔

　　魔和尚怒吼，无论如何也不愿意相信，不愿意相信自己竟然奈何不了一个罗天境界的小修士，它可是已经走到了帝皇境界最尽头啊，只差半步就能成就天境。

　　“吼！”

　　它发出一声魔吼，震动长空。

　　姜小凡双眼一瞪，踩着幻神步，直接跨了过去。

　　“啪！”

　　右手抬起，直接一巴掌将对方抽飞。

　　魔和尚如同一道黑色的闪电般倒飞，再一次砸进不远处的庙墙内，体外的魔芒变得极为混乱，仿佛随时都有可能破碎开来，就地消散。

　　“该死，你到底是什么东西！”

　　它冲着姜小凡怒吼。

　　“你他妈才东西！把道源交出来！”

　　姜小凡道。

　　虽然不知道自己为何能够压制这样一个绝世人物，但是他也没有多想，或则就像孙其居说的那样，他体内有轮回之力，对于魔和尚这种轮回不允许存在的东西，怀有轮回之力的他自然是其克星。

　　“轮回分六，合一主轮回，本座岂能给你！”

　　魔和尚冷笑。

　　“不给，打到你给！”

　　姜小凡道。

　　他是不给这魔和尚半点机会，身法一展，直接冲了过去。

　　“杀！”

　　他一声冷喝，右手中充斥着无尽金芒，直接压了下来。

　　魔和尚的脸色极其难看，魔芒滔天：“小爬虫，真当本座好欺负吗？”

　　“轰！”

　　它整个人完全被魔芒覆盖，化作一柄天刀劈向姜小凡。

　　“砰！”

　　姜小凡被劈飞，一口鲜血喷了出来。

　　“混蛋，你不是说我是它克星吗？”

　　他冲着孙其居骂道。

　　此刻，他的混沌战体剧痛无比，鲜血潺潺流淌，满是裂痕。

　　孙其居翻白眼：“小孩子一般是打不过成年人的，但是，有时候给小孩子一柄利刃，还是有可能威胁到成年人，我说你认真点行不行？别太骄傲了。”

　　“施主，平常心即可。”

　　释迦牟尼道。

　　姜小凡嘴角扯了扯，深吸一口气，肉身快速愈合。

　　他盯着对面的魔和尚，双手中，一金一银两色神光浮现而出，将这昏暗的空间都照射出了些许光亮，闪身朝着魔和尚压去。

　　“道源交出来！”

　　他喝道。

　　佛经，道经，引灵术，他同时施展数道秘法，顷刻间欺身到魔和尚身前，抬起右手就抽了下去，将虚空震的轰隆隆作响。

　　“砰！”

　　魔和尚倒飞，躯体震颤，浮现出一条裂痕。

　　“蝼蚁！”

　　它怒吼道。

　　姜小凡像是没有听到般，身形一展，再次靠近。

　　“九天神雷，落！”

　　他喝道。

　　血红的苍穹上突然遍布雷霆，紫色，黑色，血红，三种不同色彩的雷霆顷刻间落了下来，将这整座庙宇都覆盖在了其中，直接轰的粉碎。

　　魔和尚被雷霆覆盖，怒吼连连。

　　许久后，烟尘散去，大地完全粉碎，庙宇彻底消失了。

　　“这个，圣僧恕罪。”

　　姜小凡有些尴尬。

　　一时没有掌控好力道，释迦牟尼立下的这座庙宇直接被他毁掉了，连块渣子都没有能够保存下来。

　　“阿弥陀佛，施主不必在意。”

　　释迦牟尼淡笑。

　　这位佛门之主此刻立在一方虚空上，低头望着下方。

　　“轰！”

　　乌黑的魔光冲破天宇，魔和尚冲了出来，脸色无比难看。

　　姜小凡望着它，道：“挺耐揍的。”

　　“你在说这话的时候，可真是没有想过对方的真实战力呢。”

　　孙其居懒洋洋的道。

　　“……”

　　姜小凡脸色一囧。

　　真要说起来，魔和尚可是帝皇巅峰的无上存在，比拼真实战力的话，亿万个现在的他都不是对手，他说对方“挺耐揍的”，这确实有些那啥啥。不过很快他就笑了起来，谁让自己掌控有轮回之力呢。

　　“杀！”

　　他没有犹豫，看到魔和尚站起来，直接就冲了过去。

　　经过几次交手，他也已经感觉到了，这魔和尚体内确实存在着道源之力，他体内的另外两股道源已然生出了感应，开始蠢蠢欲动起来。不说为了天下苍生什么的，就算是为了这股道源，他也必须要斩了这头老魔。

　　“不该存在的就消失，送你去轮回。”

　　他一瞬间就欺身来上去。

　　“小辈！”

　　魔和尚怒道。

　　一人一魔快速碰撞在一起，金色和黑色的光芒不断绽放，在这虚空上显化出一道又一道的天地异象，空间不断碎开，混沌光四溢。

　　“砰！”

　　姜小凡避开魔和尚的一击，一脚踹在对方屁股上。

　　“吼！”

　　魔和尚怒吼，如同野兽般。

　　它的双眼变得一片赤红，堂堂巅峰帝皇，居然被一个罗天修士踹在了屁股上，这简直就是莫大的耻辱。

　　“魔奴！”

　　它厉声大吼。

　　滔天魔光涌动，一道魔影从他体内冲出，眸子血红，仰天怒吼。

　　姜小凡蓦地一颤，感觉到了绝世威胁。

　　不远处，孙其居提醒道：“唔，小凡子，这个东西貌似是这魔域深处真实存在着的大魔，堪比帝皇境强者，被这老和尚吸收了，你别打它哈，打不过的。”

　　“嘶！”

　　姜小凡倒吸冷气。

　　他自然感觉到了这道魔影所透发出来的那种恐怖帝威，这种帝威和魔和尚给予他的那种感觉不一样，他能够感受的到，若是这道魔影的话，他只有挨打的份。

　　“吼！”

　　大魔咆哮，双眸赤红，充满了怨恨。

　　身处这片魔域内，堪比帝皇存在，它也是有自己的意识的，强行被魔和尚炼化吸收，自然怨念惊人，魔威更是比曾经可怕。

　　然而，如今的它只是一宗杀人傀儡而已。

　　“阿弥陀佛。”

　　突然，一道祥和的声音响起。

　　不远处，释迦牟尼开口，左手单手竖立胸前，右手缓缓的压下。在其右手中，一张淡淡的“卍”字金印浮现而出，旋转着落下，覆盖向那尊大魔。

　　“璞！”

　　黑雾飘散，金印压下，大魔直接被打的魂飞魄散。

　　姜小凡眼睛都直了，这算什么啊？尽管他知道释迦牟尼很强大，但是看着眼前这一幕，他还是觉得这他妈太逆天了，怎么说那头大魔也是堪比帝皇的存在，堪比帝皇啊，可是现在却居然被这老和尚一巴掌就灭了。

　　虽说帝皇也分三六九，但是这区别也太大了。

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦牟尼道了一句佛号，眼中闪过一抹慈苦之色。

　　显然，斩杀这大魔也非是他之所愿，只是，这大魔本身极其凶恶，又被魔和尚炼化为了杀人工具，若是不杀，只能是危害一方。

　　魔和尚面带怒意，望着释迦牟尼喝道：“本是同根生，你我一体，你这老秃驴为何总要阻拦本座。”

　　“你若能向善，老衲自不会阻拦，纵一死又有何妨？”

　　释迦牟尼摇头。

　　魔和尚一笑，眼中闪过一抹幽光，道：“要本座向善，自然可以，只要你让本座吞噬了，本座绝不对天下苍生动手，如何？”

　　“砰！”

　　它刚说完就挨了一拳，直接横飞出去。

　　姜小凡收回右手，鄙夷道：“蒙谁呢，你可是魔性的聚合体，你说向善，白痴都不会信，火难能还能够变成水不成？”

　　“这话有道理。”

　　孙其居赞同道。

　　魔和尚被轰飞，体表的裂痕越老越多，竟然无法愈合。

　　“小辈，别以为本座真的会被你压制！”

　　它冷冷的道。

　　这一刻，它身上的气息变了，一股极端黑暗的光从它体内冲出，化作一颗黑色的魔球，令这整片魔域都震动了起来，无数魔芒快速冲来。

　　“道源！”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　他盯着前方，突然感觉脑袋一阵晕眩，眼神变得茫然起来。

　　不远处，孙其居摇头，叹道：“这样就结束了。”

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦牟尼道了一句佛号。

　　这片苍穹不断震动，无尽魔芒汇聚而来，浩瀚的惊人。

　　“道源在手，谁能阻挡本座？”

　　魔和尚冷笑。

　　然而就在下一刻，它脸上的狂笑消失了，取而代之的是一股惊悚之意。在其头顶，道源之光突然震动起来，竟然自主朝着姜小凡的方向腾飞而去。

　　“怎么会？！”

　　它震惊道。

　　这一刻，道源之光在离开它，脱离它的掌控。

　　对面，姜小凡体外的神光尽数消失，取而代之的是一股血芒和一股如影子般的幽黑，它们在勾动魔和尚头顶的道源之光，将之牵引而来。

　　“不，不会的，你，你到底是什么东西！”

　　魔和尚怒吼。

　　它爆发出最为可怖的魔芒，竭尽全力拉扯头顶的道源之光，要将它们拉扯回体内，然而令它悚然的是，道源之光竟不再受它控制，快速的朝着姜小凡涌去。

　　唰！

　　虚空扭曲，姜小凡横空而来。

　　三股道源集合，他的眸子突然变了，无穷混沌光沉浮，一片真实的星空浮现在其双眼中，有空间在其中交叠，有时间在其中涌动。他显得有些茫然，大手探出，朝着魔和尚覆盖而下。

　　“啊！”

　　魔和尚大吼，拼命挣扎。

　　下一瞬间，一幅幅浩瀚图画出现在它的双眼中，顿时令它惊恐的颤抖起来，疯狂而绝望的怒吼：“不，不可能，啊！老秃驴，为什么！为什么你知道的事本座会不知道，他竟是……”

　　噗！

　　大手压下，它的话没有说完，直接粉碎了。


第1209章 半个轮回

　　苍穹上的大手压下，魔和尚充满了惊恐，不是因为那只大手有多么的恐怖，而是因为，它在这一刻看到了一幅幅神秘的画面，一幅幅让它绝望的画面。

　　“噗！”

　　魔雾飘散，它在瞬间被碾碎。

　　似乎是因为魔和尚的消逝，磅礴魔气消散了大部分，于是这片魔域内，血红的苍穹突然变得清明了些许，连那轮黑色的圆月也变得明亮了起来。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼双手合十，面露慈悲之色。

　　随着魔和尚消散，他身上突然散发出了璀璨到极点的金芒，而后下一刻，这些金芒有大部分消散了开来，化作点点星光融入到了虚无之中。

　　“老光头，怎么样？”

　　孙其居问道。

　　他在问释迦牟尼的时候，眼睛却是盯着姜小凡。

　　此刻，姜小凡似乎彻底陷入了迷茫之中，自魔和尚体内涌出的道源之光出现在了他的头顶，正在与另外两股道源相互交融，一点一点的融入他的体内。

　　“天下生灵，终究无法踏出那一步。”

　　释迦牟尼感慨。

　　强行褪去自身的魔性，他的修为原本已经登峰造极，但是这一刻，当魔和尚消失，他褪去魔性后得到的那种力量也随之飘散了，化作了虚无。

　　孙其居第一次有些正色，淡漠道：“半步也不行。”

　　“那施主你呢？”

　　释迦牟尼反问。

　　“我不是人。”孙其居平静开口，而后，他似乎意识到了什么，干咳了两声，重新道：“我的意思是，我和你们不太一样。”

　　释迦牟尼没有说什么，对着孙其居欠身点头。

　　“热闹看完了，该走了，找个地方睡觉……”孙其居瞟了姜小凡一眼，而后望向释迦牟尼，打着哈欠道：“老光头，你就先照顾下小凡子好了，我走了。”

　　“施主自可放心。”

　　释迦牟尼道。

　　孙其居点了点头，身化虚无，缓缓消失。

　　释迦牟尼望向姜小凡，右手微动，金色佛光普照天地，将方圆千丈的空间完全覆盖在了其中，一股神圣祥和的气息在其中涌动，给人一种暖洋洋的感觉。

　　做完这些，他在远处盘膝坐下，静静守护在一方。

　　“嗡！”

　　中央地带，姜小凡浑身绽放着三种不同色彩的光芒，那是道源之力。

　　此时此刻，他的身躯置身在三种神光内，整个人一片朦胧，完全不知道四周发生了什么，只有那第三股道源之光在缓慢的朝着他体内涌去。

　　“嗡！”

　　虚空微颤，六枚神秘印记显化而出，旋转的速度越来越快。

　　六神印旋转，这片魔域空间渐渐不再那么黯淡，有了丝丝缕缕的光线出现，四方魔光被牵扯而来，同一时间，凝聚于他头顶的那股道源之光也变得更加稳定，涌入其体内的速度也快了许多。

　　“咚！”

　　三股道源相融，天地发出一声剧响。

　　也不知道过去了多久，姜小凡的眸子渐渐恢复了些许神采，变得越来越清明。

　　“这里……”

　　望着四周，他有些惊讶。

　　魔和尚消失了，孙其居也不知道去了哪里，他此刻置身在一方佛道光幕内，只有远处盘坐着释迦牟尼，最主要的是，他发现了头顶的道源之光。

　　“施主你醒了。”

　　释迦牟尼淡笑。

　　姜小凡微愣，而后问道：“圣僧，刚才发生了什么？”

　　他对刚才的事并没有多少印象，好像脑海中的记忆出现了一个断层。

　　“没什么，施主不必在意。”

　　释迦牟尼道。

　　姜小凡张了张口，想问点什么，不过终究还是没有问出口。

　　“先融合道源。”

　　他自语道。

　　虽然记不得了魔和尚是怎么消失的，不知道孙其居那家伙去了哪里，不过看释迦牟尼的神情，似乎一切事都已经了了。他抬头望着头顶的道源，意念一动，体外的六神印顿时旋转的更加快速。

　　“轰！”

　　一股震天的波动散发而出，这整个魔域都在颤抖。

　　头顶的道源之光快速朝着他的体内涌动而去，甚至于，这片魔域内所飘散着的那些纯净魔芒也一齐覆盖而来，将他整个包裹在其中。这一刻，他在汲取这片空间内所飘荡着的一切力量，融入他的每一寸血肉中。

　　他的一缕神念立身在体内，立于轮回二字之上。

　　他划动双手，融入体内的道源之光仿佛经过了一个中转站，平缓而不紊乱的朝着轮回这个神池中注入而去，与另外两股道源之力相互交融在一起，使得这片轮回神池内的源力涨高了不少。

　　“这一次，还真是简单啊。”

　　他低声自语。

　　第一次吸收道源之力，他是九死一生，第二次汲取道源，他也是承受了莫大的痛楚，但是这一次却是超乎想象的容易，尽管在将这股道源之力融入轮回神池中时压力很大，但是却也并不算什么。

　　“或许是已经有了两股道源的关系，二比一，占据优势啊。”

　　他这么想到。

　　虽然这种想法有些太奇怪，不过，倒是也挺贴切。

　　打个比方，当初吸收第一股道源时，是他与道源对战，道源极其不凡，所以他自然是九死一生，而之后，他驯服了第一股道源，在汲取第二股道源的时候，就有第一股道源做帮手，于是显得轻松了很多，而现在，他汲取第三股道源，体内有两股道源作为帮手，自然就更加简单。

　　“嗡！”

　　在其头顶，道源之光已经少了许多，少去的部分自然已经融入了姜小凡体内。

　　时间一分一秒的流逝，很快，六天过去……

　　“咚！”

　　这一天，这片魔域空间猛的一颤，如圣鼓被擂响。

　　姜小凡头顶的道源之光已经只剩下了拳头大小，突然间，六片朦胧的大世界自主在其头顶显化而出，缓缓的旋转，将他整个覆盖在其中。这六片朦胧大世界始一出现，这片魔域内的所有魔灵都颤了起来。

　　它们一个个战战兢兢，伏倒在地，朝着这个方向顶礼膜拜，就连之前姜小凡遇到了那头堪比半步圣天级的白骨蜥蜴也是一样如此，双眼中满是惶恐和畏惧。

　　姜小凡有些惊讶：“这个是……”

　　“嗡！”

　　六片大世界非常模糊，看不清它们是什么，很是迷糊。

　　但是纵然如此，它们所透发出的那种波动确实绝世强大，仿佛能够覆盖整片星宇，似乎没有任何力量能够与之抗衡。随着这六片朦胧大世界的旋转，这片魔域空间内，空间静止，连时间仿若也停了下来。

　　“半个轮回……”

　　远处，释迦牟尼微微动容。

　　姜小凡头顶的道源之光越来越少，终于，又过去数个时辰，他头顶的第三股道源力彻底融入其体内，这一刹那，他微微一震，修为提升了少许，达到了罗天第七重天中级这个层次里，实力也算提升了不少。

　　“嗡！”

　　在其头顶，六片朦胧大世界旋转，充满了神秘和未知。

　　“这就是……”

　　姜小凡自语。

　　他眼中闪烁着湛湛精芒，盯着头顶的六片朦胧大世界，突然生出一种天地万物尽在掌控之中的感觉。六片神秘大世界依旧在旋转，只是，它们变得越来越模糊，终于在数个呼吸后缓缓消散。

　　这片魔域的苍穹上不知道什么时候多出了一个巨大的漩涡，随着六片朦胧大世界的消逝，这个漩涡也渐渐隐匿了下去。

　　“呼！”

　　姜小凡长长的吐了一口浊气，内视体内，轮回两个大字变得更加璀璨。

　　“只差三股道源了。”

　　他自语道。

　　他握了握拳头，感觉浑身充满了强大的力量。

　　“哧！”

　　四周，佛道光幕消散，释迦牟尼站了起来。

　　“恭喜施主。”

　　这位佛门之主微微欠身。

　　姜小凡迎了上去，道：“感谢圣僧为晚辈护法。”

　　“施主客气了，倒是老衲要致谢。”

　　释迦牟尼道。

　　魔和尚已经消失，姜小凡也知道对方的消逝与自己有关，所以他知道释迦牟尼所谓的致谢是什么意思。他望着释迦牟尼，想到这位圣僧的圣名一直在故土流传，等若也是故土之人，他倒是略微有些激动，想问些什么。

　　“咚！”

　　突然，大天地猛的震动，连同这片魔域也颤了一下。

　　姜小凡脸色微变，刚到嘴边的话直接被他咽了下去，他朝着魔域外望去，道眸睁开，仙光闪烁，看到星空中的混沌之力忽然间变得沸腾起来。

　　“混沌族过来了！”

　　他脸色微凝。

　　释迦牟尼神色平和，如同凡人般，双眼渐渐变得有些深邃起来。

　　“圣僧，可否……”

　　姜小凡望向释迦牟尼，欲言又止。

　　释迦牟尼如同一个平凡的老和尚，但是那双眸子却仿佛能够看穿一切，他知道姜小凡想说什么。他双手合十，道了一句佛号，一缕“卍”字金印飞出，快速融入到姜小凡的手心中，于掌心显化出一道“卍”字印记。

　　“走吧。”

　　释迦牟尼道。

　　这位佛门之主自然知道姜小凡想说什么，体内金色佛芒溢出，前方的空间微微扭曲，一道时空门户开启，佛芒包裹着姜小凡跨入其中，瞬间消失在魔域之内。


第1210章 混沌杀入，释迦到来

　　“混沌族开始杀过来了，乱世真正拉开，这片星空……”

　　姜小凡沉声道。

　　“施主不必担心，这片星空没有那么容易炼化。”

　　释迦牟尼道。

　　一老一少从魔域离开，释迦牟尼直接撕开星空通道，带着姜小凡没入其中。

　　这一天，星空为之沸腾，四方所在，混沌光自主冒了出来，玄青神芒一缕一缕的冲起，如同是火山爆发了般，无尽大世界都震动了起来。

　　“发生了什么？”

　　“怎么回事？”

　　“这到底是什么波动？”

　　诸多大世界，无数强者皆生出了感应。

　　……

　　曾经的星空古战场，那片暗黑的死亡禁区被破开，混沌大军踏来，仙禽腾飞，异兽咆哮，更有身着青色战甲的混沌族修士，个个都散发着强大至极的神能波动。

　　“无尽岁月后，两片星空连通，这一次，没有人可以再阻止。”

　　一道淡漠的声音响起。

　　九道高大的身影从星空古战场的死亡禁区内走出，个个散发着强横至极的恐怖波动，帝威涌动，走到了这片大军最前方。他们立身星空上，万道沉浮，无穷混沌光自行散发而出，慑人至极。

　　“儿郎们，都出来。”

　　其中一人冷漠道。

　　这人大手一挥，这片星空中的压抑气氛顿时强大的了极点，在其身后，一道道漆黑的空间门户浮现，如同一个个死亡漩涡，透出阵阵可怖的气息。惊天动地的雷鸣之声响起，震动整个星空，在那星宇巅峰，无数道巨大的漆黑闪电像是一道道天罚般交织在一起，有无尽天威在弥漫，像是大道在轰鸣。

　　“轰隆隆！”

　　空间门户震动，隆隆而鸣，更多的混沌修士从其中跨出。

　　放眼望去，这片星空完全被密密麻麻的混沌族修士占据了，它们个个神色冰冷，手中皆持有神兵战矛，散发出一种绝世的杀伐气息，令四方星宇都为之颤抖。

　　“杀吧，将这片土著星空融入我混沌世界！”

　　又一尊混沌尊者道，残酷无情。

　　这人抬起右手，就要挥下……

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起，直接压下了四方的混沌气息。

　　远处，两个老者并肩走来，其中一人幽光环绕，眸子如同两轮血色的月亮，散发着极为冷漠的气息，那双眼睛仿佛可以望穿一切。在其旁边，另一个老者显得比较随意，仙光在其身畔沉浮，灵能慑人。

　　月瞳始祖和老骗子到了。

　　“你们还真是积极，就不怕最后徒做他人嫁衣吗。”

　　月瞳始祖淡漠道。

　　对面，混沌族的几尊帝皇都是眸子一沉，话语极为森然：“想不到，除却当年那些人外，这片土著星空竟然还存在着这样的强者，倒是有些能耐，有些意思。”

　　“有意思？如果你们全灭在这里，确实挺有意思。”

　　老骗子道。

　　这个老家伙立身星空上，周边仙草浮现，古老神林沉浮，自然力量如同光线一般，丝丝缕缕的靠拢而来，围绕在他身边，竟然给人一种高深莫测的感觉。

　　“就你们两人，以为可以挡住我等？”

　　混沌族的一尊帝皇冷道。

　　他们一族九大帝皇联袂而来，其中最强之人甚至在圣天七重天，这样的力量可谓是绝世强大，真要一战，几乎可以横扫这片星空，无人可以阻拦。

　　“加上我如何？”

　　一道冰冷的声音响起，老骗子身边，绿色鬼芒浮现，一道雄壮高大的身影出现，滔天的波动扩散开来，如同要毁天灭地一般。

　　“鬼尊！”

　　对面，混沌族九尊帝皇都是眸子一沉。

　　他们不清楚月瞳始祖和老骗子的来历，但是对于鬼尊却是一清二楚，当初上古时代，他们一族入侵这片星空被阻，其中就有鬼尊。此刻，鬼尊，老骗子，月瞳始祖，三大帝皇立在一起，淡漠的拦在前方。

　　“你们还真是贼心不死。”

　　鬼尊冷漠道。

　　不久前，姜小凡让秦罗回归紫微，将混沌族即将杀入的消息带了回去，带给了鬼尊，此刻，鬼尊过来了，周身鬼芒沉浮，无上帝威摄人心魂。

　　“三人也不够看！”

　　混沌族九尊帝皇冷漠道。

　　他们有九人，不管怎么说都具备着碾压性的实力。

　　“今日斩光尔等。”

　　其中一人冷道。

　　且，在说完这句话后，这人直接动手了，混沌光浩荡三万里，朝着老骗子三人压下。在同一时间，另外两尊混沌帝皇也出手，斩出满天杀光。

　　“铿！”

　　突然，剑啸响起，魔气滔天。

　　一柄华丽的圣剑破空而来，斩开星空，横劈向动手的三尊混沌帝皇。

　　“天魔剑？”

　　“魔帝！”

　　九尊混沌帝皇都是眸子一凝。

　　星空另一边，天虚老人和魔帝跨出，出现在老骗子三人旁边。

　　“哟，老混混。”

　　老骗子和天虚老人打招呼。

　　天虚老人瞥了老骗子一眼，道：“你这老货恢复了？”

　　“那是。”

　　老骗子道。

　　一瞬间而已，这片星空出现了足足十四尊帝皇级强者，老骗子等五人直面混沌族一方九人，虽然人数少了四人，但是气势上却并不弱多少。

　　“就你们五人吗？另外三人呢，一并叫出来吧。”

　　混沌族九尊帝皇冷漠道。

　　他们口中的另外三人自然是指道尊，妖皇和修罗王。

　　对此，鬼尊等人漠然不语，魔帝则更是直接，手中天魔剑铿锵而鸣，一道不朽的剑芒直接朝着前方斩去，一分为九，竟是同时对准了混沌族九大帝皇。

　　“看来，那几人果真还在沉睡中。”

　　其中一尊混沌帝皇冷笑。

　　“若是这样，你们就全部留在这里好了。”

　　另一人无情道。

　　他们九人没有任何人出手抵挡魔帝这一剑，然而，当这道绝世剑罡靠近他们后，一股浩瀚到极点的威压降临，竟是直接融化了魔帝这绝世一剑。在九大混沌帝皇身前，一道高大身影无声无息的出现，一双眸子比星空还要深邃。

　　望着这道身影，老骗子等人皆是脸色微变。

　　“有危险。”

　　天虚老人眯着眼睛。

　　混沌族九人身前，突然出现的身影盯着魔帝等人，眸子冷漠至极。

　　“道尊何在？出来！”

　　它传出冷漠无情的声音，立身星空上，睥睨天下。

　　老骗子旁边，鬼尊眼中闪烁着绿色的鬼芒，体外的威压以几何形式开始倍增。

　　“混沌王，你似乎太心急了。”

　　他冷漠道。

　　望着混沌族九尊帝皇前的这人，这个鬼族皇者直接点出了他的身份。

　　混沌王淡漠的扫向鬼尊，双手背负，一步一步跨向前去，竟是直接走向老骗子等人，绝世威压撼动天地：“道尊在哪！让他出来见本座！”

　　他为混沌世界最强大的王，这片星空中，昔年也只有道尊能够挡他，百万载岁月后，再次踏上这片星空，他想与道尊一战。他的一双眸子闪烁着极为璀璨的混沌光，磅礴威压涌动，似要崩碎这片星空。

　　“铿！”

　　天魔剑震动，剑啸惊魂。

　　魔帝面无表情，眸子中闪过一缕幽光，绝世剑罡通天破地。

　　天魔剑盘旋在他头顶，魔芒通天，化作一道绝世的暗黑魔光柱，贯穿星河，于此同时，他右手探出，一缕缕的黑色魔纹扩散开来，将天虚老人完全覆盖在了其中，一道不朽的魔魂从中浮现而出，仰天怒吼。

　　混沌族一边，九尊帝皇皆动容。

　　“百万载不见，不想你也达到了如此层次，不比妖皇差了。”

　　混沌王眼中划过一抹寒光。

　　一世魔，一世人，魔帝如今的修为依然深不可测，迄立在圣天九重天。

　　“嗡！”

　　他的表情极其淡漠，手中天魔剑平举，笔直对准了混沌王。

　　五人中，如今也就他能与混沌王一战，虽然有些勉强，但是却无可奈何。

　　“哼！”

　　混沌王冷哼。

　　身后的混尊九尊者未曾有一人动身，他在这一刻再次朝着前方跨去，一双眸子中闪烁着极端冷漠的寒光：“道尊不出，本座自会去寻，尔等就永世留在这里。”

　　“轰！”

　　绝世帝威冲上天宇，压迫四方。

　　方圆百里内的星空完全被禁锢了，老骗子等人被压制在这其中，脸色皆是凝重至极。毕竟，这是混沌王，真正走到了圣天境尽头的无上存在，强他们太多了。

　　“这次玩大了。”

　　老骗子倒吸冷气。

　　混沌世界的第一至尊压来，堪比道尊的人物，那等压迫力仿若要灭世般。

　　“消失！”

　　混沌王冷酷道。

　　在其手中，绝世混沌光涌动，化作了一柄斩天的利刃，所透发出的波动令帝皇九重天的魔帝也为之变色，径直洞穿而来。

　　“天魔九斩！”

　　魔帝冷道。

　　他抬起了右手，天魔剑魔芒浩荡，就要压下。

　　然而在这同一时间，另一道淡薄的声音响起，平和慈悲。

　　“阿弥陀佛！”

　　星空之上，一道金色的门户裂开，一个老和尚带着一个年轻人从其中跨出。老和尚双手合十，轻声道了一句佛号，没有半点神力波动，但是却在瞬间崩碎了混沌王的斩天利刃，且将之震退了数十步远。

　　“什么人？！”

　　混沌王身后，九大混沌尊者皆动容。


第1211章 帝战

　　混沌族九尊帝皇全部变了颜色，纵然是混沌王也沉下了脸，眸子中冷芒交织，盯向了星空门户的方向。那个地方，一个老和尚和一个年轻男子出现，衣衫猎猎。

　　“小子是你！”

　　老骗子惊讶。

　　从金色门户中跨出的不是别人，正是释迦牟尼和姜小凡。

　　“哟。”

　　姜小凡冲着老骗子打招呼。

　　感受到混沌族入侵，他和释迦牟尼直接从魔域内消失，出现在了这里。

　　“这位是……”

　　天虚老人眯着眼睛。

　　五大帝皇全部望向了释迦牟尼，不由得皆动容，连魔帝眼中都闪过一抹诧异之色，低声道：“这种感觉，只在道尊身上感受到过。”

　　释迦牟尼身着一袭简单的布衫，与姜小凡一起走了下来。

　　“什么人！”

　　混沌王沉声道。

　　望着释迦牟尼，他眼中的混沌光浓郁到极点。

　　“出家人。”

　　释迦牟尼道。

　　“出家人？没听过！”

　　混沌王冷道。

　　且，他直接动手，右手呈鹰爪，朝着释迦牟尼压来。

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦牟尼神色平静。

　　这位佛门之主双手合十，一道金色法印凝聚而出，迎着混沌王的大手而去。

　　“哼！”

　　混沌王冷哼，直接碾碎了金色法印。

　　混沌大手印轰来，拳爪掌相融，这整片星空都被覆盖在了一方绝杀的领域内，给人一种万物将要被毁灭的感觉，灵魂都忍不住震动。

　　“戾气太重。”

　　释迦牟尼摇头。

　　混沌王冷哼，压下的大手丝毫未曾停顿，混沌光覆盖大天地。

　　姜小凡有些心惊，他已经睁开了道眸，混沌仙光闪烁，真切的感觉到了混沌王这一击的可怕，几可屠神灭仙，崩裂永恒。

　　“轰！”

　　释迦牟尼抬起右手，金芒闪烁，迎了上去。

　　两掌相碰，这片星空猛烈颤抖，四方星空当场崩碎。

　　突然，无穷混沌光涌动，充斥着毁灭一切的波动，化作滔天骇浪压向十方。这等混沌大浪，纵然是老骗子等人都皱起了眉头，其中蕴含着混沌王的帝道法则。

　　“灭！”

　　混沌王冷漠道。

　　一掌之后，他直接压下了帝皇法则。

　　“嗡！”

　　释迦牟尼微微一震，金芒扩散，压来的混沌光顿时被阻，缓缓消散。

　　老骗子惊讶，抓过姜小凡问道：“小子，你这是从哪个疙瘩里挖出来的老光头？竟然能和那个混沌老不死斗个不相上下。”

　　“唔，我故乡的隐世高人。”

　　姜小凡想了想道。

　　老骗子诧异，上下打量姜小凡，道：“听秋雨那丫头的调皮妹妹说，你是从山里出来的，你故乡那片大山里居然还有这样的隐世高人？”

　　“你故乡才在大山里！”

　　姜小凡不满。

　　老骗子虽然是帝皇级人物，但是他在面对着这老头的时候却是一点敬畏之心都没有。这也是没办法的事，想起这老头当初做过的那些事，他就是想装出一点尊敬来都做不到，谁见过帝皇强者坑骗觉尘修士？

　　“冥海！”

　　突然，两个大字响了起来。

　　前方，混沌王再一次动手了，双手交织间，划出一片浩瀚无垠的神海，其中闪烁着无穷无尽的大道之光，令这片星空都为之动荡起来，万道都在颤抖哀鸣。

　　“苦海无边，回头是岸。”

　　释迦牟尼轻诵佛号。

　　金色的佛芒普照天地，一股宁静的气息扩散开来，哀鸣的大道瞬间变得平和起来，这片星空都被染上了一层淡淡的金色霞光，璀璨耀眼，但是却又无比温和。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冥光与佛芒碰撞，最后两道剧响传出，释迦牟尼和混沌王同时倒飞。

　　“王！”

　　混沌族九尊帝皇心惊，快速迎上。

　　“圣僧。”

　　姜小凡不由得冲着前方叫道。

　　释迦牟尼止住身形，对着姜小凡摇头，道：“无妨。”

　　两强交锋，星河剧震。

　　“你到底是什么人！”

　　混沌王眼中闪烁着极为危险的光芒。

　　百万年前，他跨入这片星空，遇到了一个道尊，强行将他阻拦了回去，百万年后，他再次杀来，不想却又遇到了这么一位得道高僧，竟又拦下了他。

　　“出家人。”

　　释迦牟尼道。

　　混沌眼中冷芒涌动，一步就跨了过去：“本座不管你是出家人还是离家人，这一世，没有人可以再阻拦我等，万域同归，天道重现！”

　　“天道在苍生。”

　　释迦牟尼摇头。

　　他的神色很平和，无喜无悲，迎向混沌王。

　　两大至尊人物交锋，这片星空终于开始了大崩溃，原始混沌光都被打了出来。

　　“轰！”

　　玄青和赤金在交融，四下飞散。

　　望着这两尊绝世人物，这片星空下，所有修士都震住了。

　　“好强！”

　　姜小凡下意识的握紧了双拳。

　　在故土的时候就对释迦牟尼的名号耳熟能详，在魔域的时候更是亲眼见到这位高僧一掌拍死了一尊堪比帝级的大魔，但是现在，望着眼前这一幕，他依旧震撼。神话传说中的大人物，佛门的主人，真的太恐怖了。

　　“哈哈哈哈哈，好好好！”

　　月瞳始祖忍不住大笑。

　　鬼尊望着前方，眸子中鬼芒闪烁。

　　这一刻，包括混沌族九大尊者在内，这个地方的修士都惊住了。

　　“怎么可能！”

　　其中一人脸色阴沉。

　　而另外八大帝皇，脸色自然也不是很好看。

　　天地间能够让混沌族的这些帝皇露出这等表情的事绝对不多，几乎没有，但是现在，这几人确实惊住了。要知道，他们一族的混沌王可是迄立在帝皇绝巅的人物，昔年这片星空也就道尊能够阻止，而现在，道尊未显，却突然又冒出来这么一个和道尊不相上下的人，他们如何能不心惊？

　　“嘿，真是件有趣的事。”

　　老骗子笑道。

　　“确实。”

　　鬼尊难得的点头。

　　混沌族九尊帝皇心惊，脸色深沉难看，但是，老骗子等人却是笑了。

　　要知道，与混沌王同等层次的人物，九重天还有一人，甚至可能是两人，这些人都会是敌人。如今释迦牟尼出现，明显是他们这一阵营的人，自己阵营多出这么一尊无敌人物，自然是一件天大的好事。

　　“昔年没能参战，这一次正好，让这些异族再吃一次苦头！”

　　老骗子道。

　　这一刻，这个老混混的脸色也变得认真起来，身边仙草神花沉浮，背后更是隐约间有一株通天圣木沉浮。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，魔帝一语不发，直接斩向混沌王之下最强的那人。

　　“杀！”

　　月瞳始祖一声冷喝，一步跨出。

　　“小子，后退。”

　　天虚老人眯着眼睛。

　　这个老头唤出了天虚木，无尽虚无浮现，竟也是冲了上去。而在另一边，鬼尊自然也没有停歇，大手一挥，无尽厉鬼浮现，咆哮着冲向混沌族的一尊帝皇。

　　“百万载后，无人可阻拦我族。”

　　混沌族九尊帝皇冷道。

　　“斩光他们！”

　　另一人无情开口。

　　九大帝皇同时杀来，其中三人迎向魔帝，另外六人则是冲向老骗子等人。

　　“轰！”

　　刹那间，这片星空直接动荡了起来。

　　帝战爆发，法则力狂涌。

　　混沌族的一尊帝皇走在最后，其身后，混沌大军战旗猎猎，杀光闪烁。

　　“儿郎们，自行去吧，这片星空将是你们的历练之地，杀光这片星空的土著，掌控这片废土的星辰，将一切都融入我混沌世界，铸就唯一天土。”

　　无情的声音响彻星空，铮铮而鸣。

　　“轰！”

　　刹那间，无穷神辉涌现，杀光冲霄。

　　加上混沌王在内，混尊族十尊帝皇跨界而来，帝皇都有十人，其它修士自然多的难以计数，至少也有十数万。此刻，十数万的混沌大军冲击，如同一道到洪流，分散着冲向四面八方，冲向十方星域。

　　“这样就想冲过去？”

　　冰冷的声音响起。

　　姜小凡动了，身形一闪，九天十地都是他的身影，每一道都近乎是真身，迎着混沌大军挥动不朽的神拳，浩荡出满天的混沌仙光。他虽然挡不了帝皇，但是帝皇之下，他可战任何人，纵然半步圣天也无惧。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　至纯至浓的混沌光涌动，化作满天的拳影，轰击四方。

　　一时间，血雾翻涌，成片的混沌族修士炸开。

　　“混沌体？！”

　　有混沌族强者惊呼。

　　一尊高大至极的身影靠了过来，展现大神通，崩碎满天残影，一拳朝着姜小凡显化出的真身压去。这是混沌族的一尊半步圣天强者，为一大洲的洲主。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　老骗子等人对战这一脉的帝皇人物，而他，自然不可能歇着。

　　混沌光在他身边沉浮，他紧握右拳，迎着冲来的半步圣天修士，直接一拳轰了过去，当场砸碎了星空。如今的他虽说做不到轻易压制半步圣天强者，但是正面一战，他也绝对不可能落在下方。

　　“砰！”

　　惊人的碰撞，混沌族的这尊半步圣天修士直接横飞了出去。

　　远处，天虚老人传音，道：“离开这里，这些人，你挡不完。”

　　混沌族十数万大军压来，绝非姜小凡可以阻拦。帝战很可怕，他担心姜小凡被波及，更担心有混沌族的帝皇不顾一切的对姜小凡出手，真要如此的话，那将会很麻烦……


第1212章 至少，杀了你们

　　帝皇战无疑是可怕的，溢出的每一缕光都足以毁灭万物，这个地方足足有着十六尊帝皇，这等级数的争锋，这么多的超级强者，简直仿若要灭世一般。

　　“小子，快离开。”

　　天虚老人传音。

　　帝皇战没有那么快结束，他担心有混沌族的帝皇突然对姜小凡动手，毕竟混沌族杀过来的帝皇修士太多了，姜小凡的潜力摆在那里，连混沌体都被他成功锻造而出，混沌族绝对有杀他的理由。

　　“我了解。”

　　姜小凡点头。

　　不过他虽然这么说，但是却并没有在第一时间离开，混沌族诸多帝皇确实有绝杀他理由和动机，但是，混沌族帝皇之下还有几尊半步圣天强者，至少，他想在这里阻拦住这些人，让这片星空少一分绝望。

　　“你小子什么时候这么伟大了。”

　　不远处，老骗子大笑。

　　天虚老人对姜小凡的传音并没有隐瞒己方的人，所以他自然听得到。

　　“伟大？不算吧。你们在冲杀，我总不能直接掉头就逃吧？”

　　姜小凡摇头。

　　一老一小虽在对话交流，但是手上动作却是半点未有迟疑，老骗子抓住一株神药，仿若是不朽的圣兵般，竟然将一尊混沌尊者给抽飞了出去。

　　“砰！”

　　姜小凡挥出右拳，满天都是拳影，将混沌世界的一位洲主震飞。

　　这人是混沌族第三洲的洲主，实力极其强横，为一尊半步圣天强者。但是此刻，他以道力覆盖在神拳上，却依旧被姜小凡一拳轰飞，拳端血迹斑斑。

　　“蝼蚁！”

　　第三洲主咬牙。

　　“滚回去！”

　　姜小凡冷漠以对。

　　面对着混沌族的半步圣天强者，他丝毫也不在意，赤手空拳压下，混沌光遍布这片星空，竟是如同混沌王般，带给一些普通的混沌族修士莫大的压迫力。

　　混沌体质，是混沌族的皇体！

　　虽然姜小凡是以人类之躯成就混沌体，但是这种压迫力依旧存在。

　　“这小子……”

　　老骗子忍不住回头望了一眼。

　　几乎是在同一时间，混沌族终于有帝皇将目光望向了姜小凡，双眼闪烁冰寒之光，极为冷漠，两道杀光冲出，突破永恒，斩向姜小凡。

　　有混沌帝皇对他出手了！

　　“还是注意下自己比较好。”

　　月瞳始祖冷漠道。

　　其眸子一片血红，仿佛是被血水染红的一般，同样冲出两道神芒，将这尊混沌尊者的两道杀光拦截了下来。

　　对此，混沌族的这尊帝皇丝毫也不在意。

　　“真以为你们保得住他吗？”

　　它无情的道。

　　随着它的话语落下，一道剧响突然传出，这片星空猛的一颤，一道玄青色的星门突然拉开，仿若可以吞噬元神和灵魂，令这整片星空都在震颤。

　　“咚！”

　　星空门户震动，一道修长身影从其中跨出，披肩的呈玄青色，冷峻的面容仿若绝世寒冰，使得这方星空瞬间降低了数十度。

　　见到这个人出现，混沌族所有修士皆大震。

　　“权丰宇！”

　　鬼尊眸子微凝，眼中闪过两道骇人之光。

　　权丰宇，混沌族仅次于混沌王的绝世强者，修为处在圣天九重天，更是修出了半个混沌体，昔年与妖皇斗了个不相上下。

　　“可怕！”

　　姜小凡心中一震。

　　他仅仅只是罗天君王而已，虽然是帝皇强者对于他而言也是可怕的，但是这个可怕也是有着相应的层次，如果说之前出现的九尊混沌帝皇给予他的可怕感是一级，那么此刻出现的这人，其给予他的可怕感则是九级！

　　突然，权丰宇偏头，盯住了他。

　　姜小凡顿时一震，被这双眸子望着，他感觉呼吸一阵困难。

　　“死。”

　　权丰宇淡漠开口，朝他点出一指。

　　一道精纯的混沌光洞穿而来，跨越了时空，姜小凡额上顿时流下了冷汗。

　　“铿！”

　　一道惊世剑鸣响起，一道天剑隔空斩来。

　　魔帝震飞围体外的三人，天魔剑横扫，斩破权丰宇的杀光，同时迎面而上，朝着权丰宇斩出灭世的一剑。

　　“魔帝！”

　　权丰宇眸光冷冽无比。

　　这个混沌族第二强者望向魔帝的方向，眼中闪过一抹寒光，道：“当年没有杀死你，想不到，如今你竟然也达到了如此层次！”

　　不远处，姜小凡眉头一凝。

　　天虚老人传音，道：“当年就是这个人重创了那个魔疯子，险些死去。”

　　这老头昔年虽然没有参战，但是对于那场圣战却是了解的一清二楚。

　　“轰”

　　一声巨响，星空摇动，天魔剑洞穿天宇，长达数万里，当场刺穿而来。魔帝眸子冷漠，通体魔芒冲霄，一步登临星空上，出现在权丰宇对面，举拳轰杀。

　　“你死，或则我陨。”

　　他的声音很冷。

　　“你尽管达到了圣天九重天又如何，本座早在百万年前就处在这个层次里，当年能杀到你元神崩溃，今日一样能让再入地狱。”

　　权丰宇神情冷漠。

　　“吼！”

　　突然，一道魔啸在其身后响起，虚空裂开，一头绝世魔魂无声无息的出现，连天虚老人等帝皇都未曾察觉到，一口将权丰宇咬住，直接撕下其左边臂膀。

　　“你……”

　　权丰宇变色，脸色顿时铁青了下来。

　　远处，姜小凡眼中闪烁湛湛精芒。

　　就在刚才，他体内的魔帝圣纹出现异动，他知道那是魔帝在使用召唤圣术。这等天赋圣则极端恐怖，时间与空间下，几乎少有其它神通可抗衡了，在魔帝达到帝皇九重天后，这等圣术的恐怖完全体现了出来。

　　“好好好，这样才有意思！”

　　权丰宇冷道。

　　身为帝皇，生命力举世无双，他的臂膀刹那间恢复，直接一巴掌抽碎了魔帝召唤出来的庞大魔魂，令之刹那间消散。

　　“铿！”

　　也是这个时候，天魔剑洞穿而来，毁灭星河。

　　“灭世战矛！”

　　权丰宇低喝。

　　他手中突然出现了一杆锈迹斑驳的长矛，矛锋处有几滴精血在环绕。

　　姜小凡望着这些精血，感觉一阵悚然。

　　“帝皇的血。”

　　他心中暗道。

　　他并没有猜错，权丰宇手中的灭世战矛强横绝世，不止一次洞穿过圣天帝皇，那上面所缠绕的血，全部是曾经被灭世战矛杀伤过的帝皇所留，恐怖无比。

　　“轰！”

　　混沌光翻涌，绝世无匹。

　　魔帝杀上，和权丰宇战在了一起，绝世圣芒第一时间浩荡开来。

　　“吼！”

　　虎啸震天，腾蛇冲空，大片星空为之崩碎。

　　魔帝手持天魔剑，身边时不时出现一头绝世凶兽，皆是上古年间最可怕的异种，战力强横的惊人。

　　“小道儿！”

　　权丰宇眸子冷酷。

　　他手中的灭世战矛横穿万里，破灭星空，望着魔帝冷酷无情的道：“昔年没有将你彻底杀死，今日，你不会再有那么好的运气。”

　　“今日，你死！”

　　魔帝面无表情。

　　他表面上没有什么情绪波动，但是眸子中的冷意却极为浓郁。

　　“权丰宇，那个魔帝就交由你了！”之前合战魔帝的三尊混沌帝皇中有一人开口，迈步朝着老骗子等人杀了过去：“就算被那个小蚂蚁将消息带了回来，你们也一样什么都做不了，在绝对的实力面前，你们只有毁灭一途。”

　　这人名为蓝向明，修为处在帝皇第七重天。

　　他冷漠无情扫了姜小凡一眼，一边朝着天虚老人斩下灭世一击，一边对着姜小凡附近的四个混沌族洲主道：“你们四人联手，取下他的首级。”

　　“是，大帝！”

　　附近的几个洲主恭敬应声。

　　这四人分别是混沌族第三洲主，第四洲主，第五洲主和第六洲主，修为都处在半步圣天领域，此刻一起朝着姜小凡杀去。尽管姜小凡只有罗天七重天修为，但是他们四人却是没有半点大意，上来就是绝杀。

　　“混沌斩！”

　　第三洲主眸中寒光慑人，双手压下，力破星河。

　　同一时间，其它三人也动手，皆挥出强横的神通，绝世无匹。

　　“明王拳！”

　　姜小凡面无表情。

　　虽然他已经混沌体大成，但是同时面对四尊半步圣天强者，他的压力自然也是大的惊人。然而尽管如此，他的眸子却是非常冷漠，更是显得有些深邃，朝着正在与老骗子等人厮杀的九大混沌尊者扫了一眼。

　　“轰！”

　　神光冲霄，浩荡四野。

　　同时对战四大半步圣天强者，强大如他也不敌，直接倒飞，嘴角溢血。不过，这四大洲主也没有好到哪里去，其中一人正面承受了姜小凡一拳，胸口裂开了。

　　“杀！”

　　有人大吼，化作一道烈焰杀向姜小凡。

　　这是混沌族的一尊罗天君王，正好立于姜小凡身后不远处，见到姜小凡被四大洲主震退，顿时抓住这个机会，拉出罗天神器，轰杀向姜小凡的头颅。

　　“噗！”

　　姜小凡头也不回，脚底银图闪烁，一头银龙冲上，直接将这人撞的粉碎。

　　“道尊的引灵术！”

　　对面，混沌族四大洲主皆是脸色森然。

　　姜小凡面无表情的扫向四周，他看到混沌族的修士不断冲向四方，杀向这片星空的各个星域，就如同九重天出世时那般，然而对此，他并没有阻止，因为他阻止不了，他虽然很强，但是却也不可能阻止的了混沌族数十万大军。

　　“至少，杀了你们。”

　　他淡漠道。

　　他右手前伸，玄青神芒浮现，一杆神戟浮现，恐怖杀气直冲星河……


第1213章 万佛印

　　长戟一出，这片星空顿时猛的一颤，恐怖的杀气近乎化作了实质，灰蒙蒙一片。这是姜小凡的道兵神戟，当初在锻造出这杆神兵后，他以这杆神兵强行吸收了妖皇冢那片尸河上的大半杀气，直到不久前才真正的炼化完毕。

　　“轰！”

　　神戟一出，八方云变。

　　妖皇冢那里当初可是紫微最后的一片绝世战场，留在那里的杀气何其庞大？此刻，隐匿于神戟内的杀气冲出，隐约间有万灵咆哮，鬼哭神嚎，恐怖的骇人。

　　“这是？！”

　　“好强的杀气，罗天七重天而已，怎么可能凝聚出这等杀气！”

　　对面，混沌族四大洲主皆是脸色一变。

　　他们是半步圣天级强者，皆高出了姜小凡两个小台阶，但是此刻，四人却都是动容，不由得微微一震，被姜小凡手中的长戟所散发出来的绝世杀气惊住了。

　　“好朋友，很久没有一起战斗了。”

　　姜小凡轻抚长戟。

　　这是他的唯一道兵，尽管很少使用，但是他却一直没有懈怠对这神戟的淬炼，锻造混沌体的时候也好，经历天劫的时候也罢，这杆神戟一直都在淬炼之中。如今，神戟虽然只是神器级别，但是却比一般的准圣兵还要强大。

　　“嗡！”

　　神戟有灵，自主震动，似乎是在欢鸣。

　　姜小凡眯起了眼睛，下一刻，他动了，直接踩着幻神步而上，手中神戟如游龙出世，杀光裂云霄，洞穿向距离他最近的混沌族第五洲主。

　　“小辈！”

　　此人双眼一寒。

　　面对混沌神戟，他自然是不敢大意，毕竟混沌神戟上所散发出来的杀气实在太过惊人了。这一刻，他直接祭出了准圣兵神盾，迎向姜小凡洞穿而来的长戟。

　　“铮！”

　　两件神兵碰撞，爆发出满天星光。

　　混沌第五洲主眼中幽光闪烁，冷道：“长戟虽不凡，但毕竟只是神器，更何况，这等神器只是掌控在一个七重天君王手中而已，如何与本王抗衡？”

　　“如何抗衡？”

　　姜小凡冷笑。

　　他眼中划过一抹诡异之光，道：“那就让你看看。”

　　随着他的话语落下，神戟突兀一震，浓郁的混沌仙光冲起，顿时令混沌神戟的威势以几何形式倍增，眨眼间强大了数倍不止。

　　“喀！”

　　脆响第一时间传出，顿时令第五洲主变色。

　　此刻，他的神盾裂开了一道缝隙。

　　然而相比于此，他和其它三大洲主更是震惊于神戟之上突然冒出来的原始混沌光，也是直到这个时候，他们四人才终于看清了神戟的真正面目。

　　“这是……”

　　“混沌之心？！”

　　“你竟然寻到了混沌之心，打造成了兵器？！”

　　四大半步圣天强者，全部震住了。

　　尤其是第五洲主，第一时间抬手，要收回准圣兵神盾。混沌之心啊，这等圣物纵然是在混沌世界也是万古罕见，帝皇都要眼红，眼前这杆混沌神戟竟然是以混沌之心锻造而成，其威能绝对是恐怖级的。

　　他的神盾是准圣兵，混沌神戟是神器，但是，混沌神戟绝对可破准圣神盾。

　　“迟了！”

　　姜小凡冷道。

　　他右手用力，混沌神戟如雷龙出世，直接将神盾贯穿。

　　一宗准圣兵就此半毁，让混沌第五洲主目呲欲裂，脸色铁青，眼中则是恨意和杀意一起狂涌，令四方的星空都为之扭曲起来。

　　“结混沌大阵！”

　　他怒吼道。

　　对于修士而言，兵器等若是第二生命，非常重要，尤其是对于半步圣天这个层次的人物来说更是重中之重，准圣兵半毁，战力等若是直接降低了四分之一。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　四人闪动，瞬间站到了不同的方位，同时结出相同法印。

　　“混沌之心锻造而成的圣物，区区人类，没有资格掌控！”

　　“夺过来，这等神兵属于我混沌族！”

　　“杀！”

　　几人眼中有戒备，但是更多的却是贪婪。

　　“引阵！”

　　其中一人喝道。

　　刹那间而已，姜小凡四周，无穷混沌光浮现，仿若是大海一般涌动，直接凝聚成了一片混沌杀光的海洋。这片混沌光海震颤，那等惊涛骇浪夹带着毁灭一切的波动，破灭一切有形之质，直接将姜小凡淹没。

　　“白痴。”

　　突然，两个大字从混沌光海中传出。

　　原本狂涌着的混沌光快速朝着中间汇聚，仿佛那里出现了一个巨大的黑洞般，将四大洲主以混沌大阵唤出的混沌光全部吞噬了进去，现出了姜小凡的身影。

　　“你，怎么可能？！”

　　四人变色。

　　不过很快，几人都明悟了过来。

　　“忘记了，他虽然是人类，但是却有混沌体！”

　　什么是混沌体？天生亲近混沌的体质，姜小凡如今拥有这样的体质，可以说是混沌的熔炉，就算再多的混沌光也不可能伤的了混沌体。当然了，这也是相对的，他能挡住四大洲主唤出的混沌光，那是因为他与他们实力相当，如果是换作混沌王斩出一缕混沌光来，他绝对挡不住。

　　“用那座杀阵！”

　　混沌第五洲主道。

　　他双手快速结印，要与其它三大洲主布出令一道杀阵。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑声在他耳边响起。

　　姜小凡不傻，所以自然不可能给四人布阵的机会，他踩着幻神步而动，在刹那间出现在混沌第五洲主身前，持着混沌神戟，如同灭神棍一般砸了下去，直接将一片星空给压碎了，直逼第五洲主头颅而去。

　　混沌第五洲主脸色狂变，狼狈后退，他可是能够感觉到姜小凡手中的神戟有多么的可怕，这一击若是真的砸中了他的脑袋，那他也就不用再想什么了，若是被这一击击中，他绝对会死，不会有其它结局。

　　“嗡！”

　　他狠狠咬牙，破碎了的神盾飞来，勉强挡住了这一击。

　　不过，这之后，他的准圣级神盾算是真正的毁掉了，在混沌神戟之下化成了满天的沙尘，随着星风飘向远方。他望着姜小凡，脸色铁青无比，拽紧了拳头。

　　陪伴他征战了数十万载的神兵，如今就这么被毁掉了。

　　这是大恨！

　　姜小凡冷漠无情的望着这人，手中混沌神戟铮铮而明，笔直对准了前方：“不要用这种仇恨般的眼光看我，一切都是你们咎由自取。”

　　“铿！”

　　他手中神戟震动，直接杀了上去。

　　准圣兵被毁，第五洲主虽然面色难堪，但是却也没有发狂，他深知姜小凡很强，而在持有混沌神戟后则是更强。他一边闪烁，一边结印，神通秘术不断砸出。

　　“杀！”

　　同一时间，其它三人也展出超强手段，淡淡圣威若影若现。

　　面对着四尊混沌族的半步圣天强者，姜小凡毫不畏惧，狂猛冲击，同时与四人争锋。在这个过程中，他或多或少都处在了下方，他虽然强大，但是一次性对战四大半步圣天强者，压力自然大的惊人。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　五人对战，这片星空不断震动。

　　“哼！”

　　突然，一道冷漠的声音响起。

　　蓝向明望着这个方向，眸子冷酷，淡漠无情：“四个人战一个，居然这么久都没有能够将之拿下，废物！”

　　“轰！”

　　他通体圣光涌动，一举震开了天虚老人，直接朝着姜小凡冲去。

　　“该死！”

　　天虚老人脸色一变。

　　他打出虚无大神通，轰击向蓝向明，不过，这等神术却是被其它几尊混沌帝皇给拦截了下来。鬼尊和老骗子等人亦是想阻拦，但是却都无法做到，就连魔帝也被权丰宇死死的牵扯在身边，连劈出一道天魔剑罡都做不到。

　　“咚！”

　　星空震颤，附近的一些残破星辰直接崩碎。

　　姜小凡附近，混沌第五洲主等人早已经避开，因为他们一族的一尊帝皇强者亲自杀向了姜小凡。仅仅只是眨眼间而已，蓝向明出现在姜小凡身前三丈远，大手探出，覆盖天虚，直接压了下来。

　　“死！”

　　他冷漠道。

　　混沌大手印覆盖星宇，毁灭万物。

　　面对着这样的一击，圣天之下绝对没有任何人能够挡住，然而这一刻，姜小凡突然笑了，笑的极为诡异，笑的有些令人发毛。他的右手抬了起来，似笑非笑的望着蓝向明，道：“死的，可能是你……”

　　蓝向明眸子一寒，压下的混沌大手印更加可怕。

　　不过下一刻，他的脸色直接变了……

　　“轰！”

　　姜小凡抬起右手，璀璨金芒浩荡，一张“卍”字金印顿时浮现，从他手心中飞了出来，眨眼间变得巨大无比。

　　“万佛印！”

　　他清冷的喝出这么三个字。

　　三个字一出，前方的“卍”字金印顿时动了，快若闪电，仿若突破了时间和空间的限制，直接印在了蓝向明身上。

　　“啊！”

　　蓝向明惨叫，浑身仿佛燃烧起了金色火焰般，躯体竟在节节崩碎。

　　“蝼蚁！你敢坑本座！”

　　他疯狂怒吼。

　　姜小凡冷笑：“专业坑人数十载，从未失手，这次也一样！”

　　“轰！”

　　他的话语落下，顿时有五道浩瀚帝威冲起。

　　“小子，坑的漂亮！”

　　老骗子大笑。

　　“杀！”

　　另一边，鬼尊最是直接，抬手就是一道绝世大神通，仿佛一早就准备好了。

　　同一时间，天虚老人，魔帝，月瞳始祖，几大帝皇一起动手，拼着挨上正在与他们对战的混沌尊者的攻击，全部朝着蓝向明挥出灭世的一击。


第1214章 绝域乱战

　　还在魔域的时候，释迦牟尼将一张“卍”字金印打入姜小凡体内，那就是万佛印圣术，纵然是在佛经在也没有记载，为释迦牟尼在魔域内阻拦魔身时悟出，是一种类似于雷神诀，引灵术这等独自的法，极为可怕。

　　从魔域内离开，立身在这片死亡禁地内，姜小凡一直在等待机会，等待将万佛印打出的机会。这是释迦牟尼打入他体内的术，他自然不可能用来对付帝皇以下的人，从出现在这里的第一时间开始，他就准备将这则术祭向混沌族的一尊帝皇。

　　他和混沌族四大洲主一战，原本只要展出神图，他可以在短时间内斩杀四人，防止对方给这片星空带来更多的悲剧和绝望，但是他没有这么做，他以己身之力战四人，就是在等待这一脉的帝皇对他出手。

　　果然，四大洲主久久未能将他拿下，蓝向明忍不住朝他动手了。

　　在这尊混沌族帝皇眼中，罗天境界的姜小凡无疑弱小的如同蚂蚁，或则连蚂蚁都算不上，所以他根本没有对姜小凡有丝毫防备，反而是抽出了不少精力提防身后的老骗子等人，担心有帝皇对他出手。

　　然而，他错了，老骗子等人没有对他出手，对他出手的人是姜小凡。

　　他没有防备姜小凡，甚至于，就算他看到姜小凡抬起手拍向他，他也根本没有在意，眼神一片淡漠，无视了姜小凡的任何动作。

　　然后，他悲剧了……

　　姜小凡打出的不是自己的力量，是释迦牟尼封在他体内的一则术。

　　万佛印！

　　“混蛋！蝼蚁！你敢阴本皇！”

　　蓝向明惨叫。

　　万佛印将他笼罩，化作一片金色的火海，灼烧一切，连灵魂也不例外。仅仅只是眨眼间而已，这个混沌族的强大帝皇遭受了难以想象的创伤，元神都龟裂了。

　　“阴的就是你！”

　　姜小凡冷笑。

　　最开始，天虚老人传音他离开，他没有走，就是为了这一刻。

　　他相信，在他以万佛印重创了蓝向明后，老骗子等帝皇绝对不会放过这个斩杀蓝向明的绝佳机会，绝对会无情出手。且，在祭出万佛印前，他已经传音给了天虚老人等帝皇，几大帝皇一早就准备好了杀伐圣术。

　　“轰！”

　　刹那间，五道绝杀之光一起斩了过来。

　　五大帝皇同时轰出了一击，一时间，帝道法则淹没了四方，这片星空古战场旁的死亡禁区顷刻间演变成了一片毁灭的海洋，万物绝灭，所有的有形之质全部都被毁掉了，连混沌光都给打了出来。

　　“该死……啊！”

　　蓝向明怒吼，连声惨叫。

　　能够让帝皇级强者发出惨叫声，可想而知他此刻遭受了多么大的创伤。

　　面对五大帝皇联合一击，强大如他，瞬间就被轰碎了体魄。这之后，尽管他以极快的速度重新凝聚出肉身，但是体外的气息却衰弱到了极点，如同夜风中的火烛，随时有可能熄灭。

　　“你们……”

　　他脸色铁青，有些苍白，有些狰狞。

　　“还不死？”

　　“不死也得死，宰了他！”

　　“杀！”

　　鬼尊等人发狠。

　　“你们放手去杀，这些人交给我。”

　　魔帝沉声道。

　　“轰！”

　　他在这一刻爆发出滔天的魔威，这整片死亡禁区都被魔芒给覆盖了，以一己之力，同时阻拦住了混沌族包括权丰宇在内的九大帝皇，为天虚老人等四皇创造机会，让他们尽全力斩杀遭受了重创的蓝向明。

　　“凭你一人，以为真的能够阻拦我等九人？！找死！”

　　权丰宇眼神冷冽。

　　魔帝将天魔剑横在胸前，冷漠以对。

　　“铿！”

　　天魔剑震颤，杀光冲云霄。

　　这柄魔帝圣剑在此刻祭出，帝威暴涨，分出九个方向杀向混沌族的九尊帝皇，直接将这九人拦截了下来，不让他们干扰老骗子等人。

　　“滚开！”

　　有人喝道。

　　这九尊混沌帝皇自然察觉到了魔帝的意图，此刻蓝向明的情况很不妙，在这个时候遭受四尊帝皇的合力围杀，稍有不慎就会被打的魂飞魄散。他们九人眼中皆闪烁着混沌光，冷冽至极。

　　“你一个人就想挡住我九人，不自量力，我九人齐杀，你一招都接不下！”

　　权丰宇喝道。

　　魔帝眸子冷冽，毫不退让：“那就试试看。”

　　“找死！”

　　权丰宇脸色一冷。

　　“杀了他！”

　　有人喝道。

　　一时间，这片星空完全动荡了起来，混沌九大帝皇冲击，魔帝孤身一人挡在前方，纵然强如他也连连咳血。不过尽管如此，他却是一步也不退让，天魔剑术被发挥到极致，召唤圣术一出，满天都是异兽魔魂。

　　……

　　魔帝战混沌族九皇，而在另一片战场，老骗子等人自然是在合力围杀蓝向明。

　　“啊！”

　　蓝向明惨叫，面对老骗子等四大帝皇的合力攻杀，他狼狈不已。

　　“大帝！”

　　混沌族大军几乎已经全部离开了，杀向了这片星空的四野八荒，这个地方还有着四大半步圣天强者，此刻看到蓝向明面临死境，四人眼中满是焦急。但是尽管如此，他们却是不敢有丝毫动作，那里可是帝皇的战场，他们要是敢靠近，随便溢出的一缕光都能将他们绞的粉碎。

　　“都是你！”

　　四人望向了姜小凡，眼中满是杀光。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　打出万佛印后，他自然也没有冲上去，安静的立在一边。

　　“杀了他！”

　　第三洲主怒吼。

　　且，在说完这句话后，他第一个杀了上去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　其余三大洲主也是大吼，各自展开道则，神通涌现，朝着姜小凡杀去。

　　“杀光你们！”

　　姜小凡眸子冷冽，话语非常简单。

　　老骗子等人已经杀向了蓝向明，他不再在意，这一刻，他盯住了冲来的四大混沌族洲主，提着混沌神戟就杀了过去，一戟粉碎星河，洞穿出一条星空隧道。

　　“轰！”

　　强横的碰撞，震破天宇。

　　他以一己之力对战四大半步圣天强者，混沌神戟如圣龙下界，每一次击出都会粉碎星河，每一次横劈都会割裂虚空，那种威势强大的有些惊人，绝世恐怖。

　　“仅仅罗天七重天就能如此，等达到半步圣天境那还得了！”

　　第三洲主咬牙。

　　这尊老古董的脸色有些难看，有些铁青。

　　“绝不能让他活下去！”

　　第五洲主杀意冲霄。

　　他们为混沌族，血脉强大，视这片星空为土著世界，视这片星空的生灵为蝼蚁爬虫，根本就看不起，但是如今，看着姜小凡，他们皆生出了一股惊悚感。这一刻，他们三人的攻势变得更加凌厉，极为惊人。

　　“哼！”

　　姜小凡冷漠以对。

　　他可以施展神图，但是，他并没那么做。

　　外物终究是万物，他想磨砺己身，想要让己身变得更加强大，那就要以自己的力量来战斗。面对帝皇强者时，他会直接祭出神图银铜，但是如今，若仅仅只是半步圣天的话，他就算遭受重创也绝对不会展出这两宗圣物。

　　“杀！”

　　他冷冷的吐出一个大字，直接冲入四人的包围圈内。

　　他在这边大战混沌族四大洲主，而在另一边，老骗子等人自然也没有懈怠，合力镇杀蓝向明，无尽神通秘术齐出，生生逼的蓝向明祭出了护道圣兵。

　　“你们这群老不死的！”

　　他怒吼道。

　　他的圣兵是一宗宝印，璀璨夺目，威压星河。

　　“杀了你！”

　　鬼尊眸子冷酷。

　　同一时间，老骗子，天虚老人，月瞳始祖，三大帝皇全部轰击蓝向明，接连出重手，没有半点留情，逼的蓝向明不断遭创，最后连圣兵都出现了裂痕。

　　“还不死？！”

　　老骗子骂了起来。

　　他们四人在疯狂攻杀蓝向明，虽然不断将对方重创，甚至连对方的圣兵都快给毁了，但是蓝向明依然还活着。而且，在这个过程中，尽管有魔帝挡在他们身后，替他们掩护，但是他们依然遭受了不少攻击。

　　魔帝虽强，但终究只有一人，不可能真的拦下所有的攻击，毕竟，仅仅权丰宇一人就和他处在同一境界，而且，很早就在这个境界里，强大至极。此刻，他己身遭受了难以想象的重创，力抗混沌族九大帝皇，他不断咳血，不朽的魔躯布满了裂痕，如同龟裂的陶瓷一般，随时有可能崩碎。

　　不过饶是如此，他的眸子依旧冷漠无比，脸上没有丝毫情绪波动。

　　“这一次，看你还怎么不死！”

　　权丰宇冷道。

　　他探出一只大手，猛力向着星空上探去，这片死亡禁区内顿时出现一个巨大的魔龙之爪，一座光化的石碑浮现，镇压诸天永恒，朝着魔帝压下。

　　“混沌圣手印！”

　　他冷喝道。

　　“轰！”

　　混沌圣手印为混沌一族最强大的几道秘术之一，整个混沌族也没有几个人能够掌控，威力强横恐怖，纵为帝皇也很难演化而出。顷刻间，这片星宇天崩地裂，混沌圣手印一出，直接打碎了虚无永恒，似要灭世一般。

　　“魔吞天宇！”

　　魔帝冷喝。

　　他嘴角溢血，但是神色却极为冷酷。一尊高大的魔魂自其身后冲起，仰天咆哮，与权丰宇的混沌圣手印撞击在一起，直接毁灭了四方星河……


第1215章 杀向帝皇

　　帝级争锋，半步圣天对决，星空古战场附近的死亡绝域也不堪承受，存在于这片绝域内的所有有形之物全部被毁，一片完完全全的洪荒星宇被打了出来。

　　“杀！”

　　权丰宇冷喝，帝皇圣术一展，铺天盖地而下。

　　魔帝神色冷酷，尽管嘴角溢血，魔躯残破，但是却丝毫未曾后退。天魔剑盘旋于其头顶，他在这一刻施展召唤圣术，一道巨大的魔纹浮现，万兽齐齐跨出。

　　“吼！”

　　这片绝域中瞬间出现数百魔魂异兽，皆散发着极端危险的气息。

　　魔帝的召唤圣术是从未知的异空间唤来恐怖的生物作战，此刻，这些魔魂异兽出现，全部散发着令人心悸的恐怖波动。

　　“小道儿！”

　　权丰宇冷漠无情。

　　然而他口上虽然这么说，但是真正动起手来却是一点也没有轻视，一挥手间万法齐现，混沌光在他身畔沉浮，凝聚大道烙印，刹那间崩碎大片魔魂异兽。

　　“轰！”

　　同一时间，其它八尊帝皇不断出手，企图冲破魔帝的阻拦。

　　因为这一刻，蓝向明几乎已经处在了死亡的边缘线上，被老骗子等人逼的连连后退，浑身鲜血淋淋，帝躯上足足有着六个前后透明的血洞。

　　“滚开！”

　　有人喝道。

　　魔帝面无表情，他同样也是险死还生，一袭黑色的魔衣已经被帝血染红。然而纵然如此，他的眸子却是极为深邃，一把握住头顶的天魔圣剑，再次斩下九剑。

　　“啊！”

　　惨叫从另一片战场传来，刺耳非常。

　　蓝向明快要抵挡不住了，在四大帝皇的联合围杀下，护道圣兵破碎了数次后终于是彻底被毁，连同其中的兵魂都被打散了。

　　“该死！你们该死！”

　　他历吼道。

　　鬼尊眸子冷酷，道：“死的只会是你！”

　　这尊鬼域的帝皇祭出大杀术，头顶浮现出一轮漆黑的圆月，仿佛是沉沦废墟内的主宰冥月，给人一种诡异而恐怖的感觉，狠狠的朝着蓝向明压了下去。

　　“万物归虚！”

　　天虚老人道。

　　月瞳始祖也不甘落后，双眼微震，寄托于双瞳内的无双圣术拉开，一道绝世帝影浮现，上顶天，下抵地，一脚朝着蓝向明踩了下去。同一时间，老骗子也是发狠，抽出一截圣木枝干，直接卷向前方。

　　“轰！”

　　四大帝则压来，直接湮灭了前方。

　　蓝向明横飞，躯体残破，元神粉碎了三分之二，但是却依然活了下来。他胸前有一块玄青色神石滑落而出，喀的一声粉碎，化作了满天的青色粉末消散。

　　“混沌护心盾！”

　　鬼尊眸子一沉。

　　天虚老人眼中划过一抹精芒：“难怪能够在我四人的合击下支撑这么久，竟然有这等护体之物，那东西，想必是混沌王祭炼而出的吧。”

　　天虚木在他头顶沉浮，散发着淡淡的虚无之光。

　　另外一片战场上，正在与四大洲主对战的姜小凡偏头望了过来，虽然只是最后看到了那些随风飘散的青色粉末，但是瞳孔还是微微一缩。他自然记得这种东西，也能感觉到一股熟悉的波动，那是混沌之心才能有的波动。

　　“相传混沌圣殿内有混沌之心，这东西被祭炼成了护心盾吗。”

　　他低语道。

　　他之前也在怀疑，为什么蓝向明在遭受了万佛印一击后，还能在鬼尊等四大帝皇手中支撑那么长的时间而未灭，原来竟是有由混沌之心炼化而成的护心盾。

　　“这么说的话，另外几尊混沌帝皇应该也有这种东西。”

　　他脸色微凝。

　　从混沌世界所知，混沌圣殿内有着一块巨大的混沌之心，现在看来，那块混沌之心被混沌王祭炼成了混沌护心盾，想来每个帝皇都有一块。这种东西虽然没有攻杀之力，但是防御力却是强的惊人，几乎等若多了一条命。

　　“你在看哪里！”

　　旁边传出冷喝。

　　混沌族第三洲主头顶冲出一口大钟，朝着姜小凡压了过来。

　　同一时间，另外三人也没有迟疑，第四洲主和第六洲主祭出准圣兵，分别为一柄大刀和一个宝葫芦，压迫天宇。第五洲主的准圣兵被毁，此刻直接展出强横的混沌神通，一个巨大的漩涡浮现，要将姜小凡吞噬进去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷然一笑。

　　不得不承认，他单纯的以己身之力抗衡四大半步圣天强者，几乎没有胜的希望，压力大的惊人。但是饶是如此，他的眸子却是一片冷酷，寒芒闪烁间，道眸睁开，归元圣术直接祭了出去。

　　……

　　“轰！”

　　惊天的神能扩散，撼动十方星河。

　　远处，蓝向明的护道圣兵和护心盾先后破碎，终于是面临了死亡的绝境，连连被轰飞，血流潺潺，帝血飘扬，在这片战场上，老骗子等人占据着绝对的上方。然而，另一片战场则是相反，魔帝抗衡九大混沌帝皇，帝躯已经粉碎了数次。

　　“魔帝，去死吧！”

　　权丰宇突然喝道。

　　他的瞳孔在这一刻变得极为危险，双手缓缓上扬，帝威暴涨。

　　同一时间，另外八人做出了同样的动作，他们在结出同样的法印，类似于某种合击神术。顷刻间而已，一股撼天动地的灭世波动浩荡开来，万物俱灭。

　　望着九人，魔帝面无表情，不退不避。

　　“嗡！”

　　天魔剑震动，铮铮而明。

　　“轰！”

　　对面，九大混沌帝皇眸子中蕴含无限杀光，同时结印，杀光越来越强。

　　这等波动瞬间传遍了整个星空绝域，姜小凡偏头望了过去，脸色一变。同一时间，老骗子等四皇停下了对蓝向明的绝杀，脸色皆沉了下来。

　　“这一击太危险！”

　　月瞳始祖沉声道。

　　天虚老人眼中闪过一抹幽光，直接跨步闪了过去：“不要管蓝向明了，那个魔疯子挡住九人，已经遭受了难以想象的重创，这一击落下，他不死也要废。”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道破空的声音，月瞳始祖，鬼尊，老骗子，三人也是瞬间跨了过去。

　　他们只要再有片刻时间就能绝杀掉蓝向明，但是，他们杀了蓝向明，魔帝那边也将承受九大帝皇联合祭出的一则杀术，十有八九会陨落，他们不可能让这等事发生。

　　“小子快走！”

　　天虚老人传音姜小凡。

　　这个老混混平日里潇洒没正形，但是此刻却很郑重。此刻，他和老骗子等三尊帝皇全部舍弃蓝向明跨了过去，与魔帝一起施术，杀向正在结杀印的权丰宇等人，打乱他们的节奏，阻止他们的术。

　　如果他们不冲过来，魔帝将危。

　　“哼！”

　　权丰宇冷笑。

　　他们九人合力祭出这则术，也是在赌，赌老骗子等人会舍弃绝杀蓝向明而来这里相助魔帝，只要老骗子等人过来了，蓝向明也就保住了。不得不说，他们的这个做法很正确，蓝向明因此而躲过了老骗子等人的绝杀。

　　“别得意！”

　　鬼尊冷道。

　　他们自然知道权丰宇等人这么做是为了什么。

　　……

　　远处，蓝向明躯体染血，帝皇躯体残破不堪，愈合的速度极其缓慢。他的眸子非常的冷酷，杀光无尽，有一种愤怒的情绪在眼中弥漫。

　　“毁本座圣兵和护心盾，这份罪就记在这片星空的万灵身上！”他的眼神极为残酷，扫了老骗子等人一眼后，盯住了远方：“本座的血不会白流，尔等要守护这片星空，本座就当着你们的面演化一方地狱给你们看。”

　　“嗡！”

　　他抬起了右手，神光涌动，杀光弥漫。

　　远处，老骗子等人皆是脸色一变。蓝向明虽然已经处在死亡之境，但是毕竟是帝皇强者，纵然快要死了也依旧具有毁灭性的战力，这一掌要是落下去，估计会有数十个大世界毁灭，不知道多少生灵为因此而覆灭。

　　“死吧！”

　　蓝向明冷道。

　　看着老骗子等人难看的眼神，他的眸子更加残酷，阴冷道：“这里只是开始，待本座伤愈，少不得要亲自动手，亲自令你们守护的这片星空化作冥土废墟。”

　　“轰！”

　　他探出的大手压下，杀光万道，朝着极为遥远的星宇覆盖而去。这一刻，老骗子等五大帝皇被牵制着，无人阻拦他，他眼中的神情越加的残酷起来。

　　“咚！”

　　突然，星空震动，七彩霞光冲天而起。

　　姜小凡一戟扫飞正在围杀他的四大洲主，直接祭出了神图，一步步的跨了过来，直逼蓝向明而去。这一刻，他的眸子极其深邃，肩头银铜沉浮，冷漠的望着蓝向明，唤出神图直接压了下去：“你没有伤愈的那一天了。”

　　“这小子！”

　　远处，天虚老人等帝皇都是脸色一变。

　　天虚老人之前已经传音让他速速退走，因为他们难以预料到这里的结局，已经处在了劣势。然而，让这几尊帝皇诧异的是，姜小凡非但没有离开，此刻竟然对蓝向明动手了，居然朝着一尊帝皇杀了过去。

　　“混蛋！”

　　“找死！”

　　远处，被姜小凡震退的四大洲主震怒不已。

　　这片星空上，众人表情各不一样，而作为姜小凡此刻的攻杀目标，蓝向明的脸色则是惊人的难看，铁青而阴森。一个罗天七重天的小修士，在他眼中弱小如蚂蚁的人，此刻竟然敢对他动手！

　　这是绝对的耻辱！

　　“你是欺本皇身受重创，不复巅峰吗？！”

　　他森然道。

　　姜小凡神色冷酷，银铜护体，压下的神图霞光冲霄：“答对了！”


第1216章 斩杀蓝向明（上）

　　姜小凡持着神图杀向蓝向明，既然他打出了至强的万佛印，老骗子等人更是将对方彻底逼上了绝路，毁掉了其圣兵和护心盾，那么在这等境况下，他就自然不可能放弃，不想在最后关头功亏一篑。

　　这可是斩杀蓝向明的绝佳机会。

　　“轰！”

　　神图震动，七彩霞光冲霄，湮灭十方。

　　“蝼蚁！”

　　蓝向明眸子阴冷。

　　他双眼中射出两道绝灭的杀光，洞穿星河，朝着姜小凡贯穿而去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他持着神图压下，浩瀚的七彩神光遮蔽了星空，仿佛在最顶峰布下了一重又一重的七彩色祥云，浩浩荡荡的朝着蓝向明覆盖而下。

　　“嗤！”

　　一声脆响，神图直接将两道杀光湮灭。

　　不过饶是如此，姜小凡却也微微颤了一下。

　　“要死不死的老东西！”

　　他低骂道。

　　瘦死的骆驼比马大，这句话有时候确实很有道理，蓝向明虽然已经处在了死亡的边缘线上，连一成的战力都发挥不出来，但是却依旧恐怖无比，威势惊人。

　　“本皇千古不朽，万古不灭，纵身负重创，也不是你这小蚂蚁能够挑衅！”

　　蓝向明眸子森然。

　　“千古不朽？万古不灭？”姜小凡冷笑，持着神图一步步的跨了过去：“这片天地间，没有人可以不朽，没有人可以不灭，天地都有枯寂时，何况是你！”

　　“本座为帝，早已经超脱了天地，天地也不过是本皇脚底之物而已。”

　　蓝向明冷道。

　　姜小凡哼了一声，神图震动，再次压下：“少吹你娘的大气！”

　　“轰隆隆！”

　　这片星空突然震动起来，无尽的幽光扩散，一张巨大的银色阵图浮现，隐约间有龙吟之声响起，震耳欲聋，令人神魂都忍不住震动起来。

　　“道尊的引灵术！”

　　蓝向明眸子一寒。

　　姜小凡满头黑发乱舞，神图盘旋于头顶，银铜也一起沉浮，将他牢牢的护在其中。他立在星空上，双手也肉眼难辨的速度结出一道道不朽的圣印，光芒冲霄。

　　“群龙乱舞！”

　　四个大字响彻星河，引灵阵图嗡嗡而鸣，万头大龙顷刻间冲起。

　　这张引灵神图是他在和混沌族的四大洲主大战时所暗中布下，准备在最后关头重创四人，而后击杀，这一刻，对战帝皇，他将这座大阵引动了起来，汲取这片星空中的所有力量，化成一方毁天灭地的绝杀大阵。

　　“嗷！”

　　龙吟惊天地，仰天咆哮，齐齐冲向蓝向明。

　　如此一幕太过震撼人心，让这方绝域内的所有人都变色，纵然是在虚无中大战的混沌王都动容，一双眸子中寒芒爆闪：“那个人的术，他竟修炼到了这一步！”

　　他眸子深邃，两道杀光突然冲出，破开虚无，杀向姜小凡。

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦牟尼轻诵佛号，金芒一闪而逝，崩碎混沌王的杀光。

　　两大巅峰帝皇是在虚无中对战，外面的人感应不到，他们对战时的波动也无法传入星空中。这是只有这个层次的帝皇才能拥有的手段，一般人根本无法如同他们这般在真正的虚无之间战斗，在超脱真实世界外的空间对决。

　　“你这老秃驴到底是谁！”

　　混沌王沉声道。

　　昔年一个道尊拦下了他，让他遭受了有史以来最沉重的创伤，足足沉睡了百万载的岁月才恢复过来。他原本以为道尊就是这片星空最强大的人，是唯一能够和他抗衡的人，但是如今，他发现这片星空竟然还有与道尊一样强大的人。

　　“佛。”

　　释迦牟尼平淡道。

　　“没听过！”

　　混沌王冷道。

　　释迦牟尼双手合十，微微欠身，慈悲道：“施主，回头是岸。”

　　“听不懂你这说什么！”

　　混沌王冷漠道。

　　他通体散发玄青神光，眸子深邃，仿佛是一片不朽的星河：“千百万世已过，三千大世界当融于一体，令真天道归一，使轮回再现，这是顺天而行。”

　　“天，或对，或错，只是，你们错了。”

　　释迦牟尼摇头。

　　混沌王双眼一沉，一丝精芒闪烁，骇人听闻。

　　“你到底是谁！”

　　他眼中闪烁出了浓郁的杀光。

　　混沌王原本就是可怕至极的存在，是将圣天境走到尽头的无敌人物，此刻，他真正散发出绝世杀机后，这片虚无世界仿佛也承受不了了，随时都可能崩溃。

　　“阿弥陀佛！”

　　释迦牟尼双手合十，慈悲散去，宝相庄严，璀璨金芒直接散了开来。

　　混沌王眸子一寒，什么话也不说了，直接跨步，一掌拍向释迦牟尼。他手中流转绝世的混沌光，一掌出，万域崩，刹那间出现在释迦摩尼身前。

　　“混沌体果然不凡。”

　　释迦牟尼称赞。

　　他抬起右手，佛光普照天地，平静祥和，迎向混沌王的大手。

　　……

　　绝域之内，姜小凡祭出的引灵阵已经放大到极点，万龙咆哮，每一头都仿佛房屋般巨大，吼啸着从天而降，径直将蓝向明淹没在了其中。这可不是单纯的引灵术，他在其中注入了神图的力量。

　　“轰！”

　　惊世的波澜扩散，烟尘隐去，蓝向明咳出一口血迹，狠狠的颤了一下。

　　“蝼蚁！你竟然伤了我！”

　　蓝向明双目圆睁，杀气冲霄，脸色阴沉到极点。

　　“伤你又如何？”

　　姜小凡冷道。

　　他头顶的神图轻轻一颤，在它的意念下扭曲变形，化作了一杆不朽的七彩神戟，附在了他另一只手中的混沌神戟之上：“今日，我要弑皇！”

　　“铿！”

　　似在回应他的意志，混沌神戟震动，杀光冲云霄。

　　远处，魔帝等人虽然在大战权丰宇等九大混沌帝皇，但是却每人都放出了一部分精力在姜小凡身上。姜小凡只是罗天境界，虽然蓝向明已经遭受了难以想象的重创，但是毕竟是圣天帝皇，他们可不想姜小凡生出意外。

　　此刻，望着这一幕，五大帝皇皆忍不住动容。

　　“这小子……”

　　老片子瞪了瞪眼，显然有些惊讶。

　　月瞳始祖大笑：“好好好！有胆识！有魄力！”

　　似乎是因为姜小凡的话，他的攻杀之势变得更加猛烈了起来，眸子开合间万法成空，压得对面的一尊混沌帝皇脸色一变。

　　“嘿！”

　　天虚老人嘿然。

　　五大帝皇都点头，然而相反，混沌族一方人的脸色就没有那么好看了。

　　远处，蓝向明的神色极为难看，极为阴沉。像他这等级数的强者，君王在他眼中比蚂蚁还要弱小，根本不可能伤的聊他，尽管他受了重伤也是一样。然而现在，姜小凡伤了他，将他震退，逼到他咳血，这是耻辱。

　　而最关键的是，姜小凡喝出了两个刺耳的大字……

　　弑皇！

　　“抽你三魂七魄，永镇炼狱中，让你生不如死！”

　　他的面目有些狰狞，杀气冲天。

　　他在刹那间冲了过去，右手遮天蔽日，铺天盖地而下，这片星域不由的动荡起来，狂涛骇浪，四方虚无直接崩碎，化成了飞灰。

　　“铿！”

　　姜小凡不闪不避，正面迎上。

　　混沌神戟被他握在手中，其上覆盖着神图之光，他以这杆神戟施展裂天第八剑，洞穿向蓝向明。同一时间，他的另外一只手单手结印，星空之上顿时浮现出五道璀璨的异象，五象轮转大神通直接压下。

　　惊天的碰撞，这方天宇仿佛要毁掉了般。

　　姜小凡倒飞，大口咳血，半边身子血肉模糊，大成的混沌体第一次遭受这般重创，仿佛要碎裂开来了一般。

　　对面，蓝向明后退数步，脸色残酷森冷。

　　“看到了吧蚂蚁，纵然本皇身负重创，你也依旧奈何不了本座。”

　　他冷漠道。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，冷冷的望着前方：“那么了不起，何必要后退？”

　　“你！”

　　蓝向明脸色一寒。

　　姜小凡眸子淡漠，体外有淡淡的玄青色神芒弥漫而出，残破的半边躯体以肉眼可见的速度快速愈合，眨眼间恢复如初。

　　这就是混沌体，强大至极，恢复力堪称变态。

　　对面，蓝向明眼神冰寒。

　　“你这小小的土著居然也拥有了混沌体，实在是找死！”

　　混沌体是混沌一族的皇体，于混沌族而言有着非凡的意义。真正的圆满混沌体，他混沌族也只有混沌王一人而已，而如今，一个罗天级的人类竟然拥有了完美的混沌体，对于他混沌族而言，这是一种变相的挑衅。

　　“真是该死！”

　　他阴沉道。

　　姜小凡没有在意他，面无表情，半蹲而下，右手虚压在星空上。

　　“嗡！”

　　一圈黑白相间的光芒快速弥漫而出，数十块黑色的石头浮现，将蓝向明团团的围了一圈。刹那间而已，十方空间闭合，滔天杀气弥漫，这方星空上竟然浮现出了数十个漆黑的洞穴，给人一种悚然的感觉。

　　“杀阵？！什么时候！”

　　蓝向明变色。

　　姜小凡冷笑一声，手心间浮现出无穷黑白神光：“你可是帝皇，难道连我这个小修士是什么时候丢出的杀阵台都不知道？还是说，现在的你，已经衰弱到连我这个七重天君王的动作也看不清了？”

　　“蚂蚁！”

　　蓝向明脸色铁青，一片阴沉。

　　姜小凡的话无疑在这一刻戳中了他的痛楚，因为，这一刻的他确实衰弱到了极点，元神近乎崩碎，识海近乎干枯，灵魂都近乎被磨灭了。


第1217章 斩杀蓝向明（下）

　　黑色与白色的杀光一缕缕的涌动，这片星空疯狂震颤，一个个黑色的洞穴突兀的浮现，如同是时空黑洞般，仿若可以吞噬天地间的一切。

　　“该死！”

　　蓝向明脸色铁青。

　　他盯着姜小凡，杀意惊人，狰狞道：“若是平日，本皇何至于被逼到如此。”

　　“可惜，此刻就是现实。”

　　姜小凡冷道。

　　蓝向明已经被逼迫到了绝路，尽管为帝皇之躯，但是战力却衰弱到了极点，连一成的战力都发挥不出来，此刻的蓝向明虽是帝皇，但是却远远不复帝皇之威。

　　“杀！”

　　姜小凡喝道。

　　他在原地结印，裂天剑诀从第一剑一路斩到第八剑，每一剑都让星河震动，每一剑都让星空扭曲，蕴含着他必杀的意念，狠狠的朝着蓝向明斩下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　八柄杀剑蕴含了神图之威，强大至极，先后洞穿蓝向明。

　　“啊！”

　　蓝向明大吼，怒声咆哮。

　　堂堂帝皇级强者，尽管遭受了重创，但是如今被一个罗天君王数次重伤，他依然是怒不可揭，一股浓浓羞辱感浮现在心间，让他整个人近乎疯狂起来。

　　“死！”

　　他不顾伤体施展圣术，直接崩开数十座绝杀大阵。

　　“我要你形神俱灭！”

　　他脸色狰狞。

　　帝级大手印探出，覆盖星河，仿佛是从永恒未知处探出。

　　“老实受死不就好了吗！”

　　姜小凡咬牙。

　　他双手快速结印，神图涌动，银铜震动，两者直接融合在了一起，化作了一副全新的道图。顷刻间而已，一股浩瀚圣威扩散开来，整片星空都震颤了起来。

　　道图一出，这片星空中，所有人尽皆动容。

　　“这东西，怎么感觉有些不一样了？”

　　老骗子皱眉。

　　他见过姜小凡施展道图，但是现在，他敏锐的发现了一些异样，尽管道图本身相比曾经并没有生出什么明显的变化，但是却始终给人一种奇怪的感觉。

　　“老混混，你不是经常装神弄鬼吗？给算算。”

　　这老头望向天虚老人。

　　“天机不可泄露。”

　　天虚老人摇头。

　　老骗子脸色一黑，顿时破口大骂起来。

　　……

　　超脱真实的虚无世界中……

　　“这个波动……”

　　混沌王望向了现实世界，眉头深深的皱起。

　　渐渐的，他眼神闪出了骇人的光，右手抬起，混沌杀光肆意，汹涌澎湃，朝着现实中的姜小凡一拳轰杀而去。这一拳，蕴含了他的全部战力，是最强的一击。

　　“嗡！”

　　璀璨金芒冲霄而起，拦住了混沌王的一拳。

　　“老秃驴滚开！”

　　混沌王怒吼。

　　他第一次动怒了，杀意无边。

　　释迦牟尼摇头，神色平和淡然：“你杀不了他，就算老衲不站在这里，你一样杀不了他，总会有人站出来。”

　　……

　　道图盘旋，铮铮而鸣，有一股神秘的波动扩散开来。

　　“砰！”

　　蓝向明被震退，毁灭的大手被挡了下来。

　　“这是？！”

　　望着姜小凡头顶的道图，强大如他，竟突然生出一种慌乱的感觉。

　　他是帝皇，居然在此刻生出了这等感觉！

　　“用它杀你！”

　　姜小凡咬牙。

　　他的脸色以肉眼可见的速度变得苍白起来，头顶的道图沉浮，大道之光无尽，疯狂的消耗着他的神力。

　　“大言不惭！”

　　蓝向明喝道。

　　心中突然生出一丝慌乱，这让他无限恼怒。

　　“那就试一试。”

　　姜小凡道。

　　混沌神戟收起，他单手朝天，道图飞到手中，直接压向蓝向明。

　　“杀了你！”

　　蓝向明怒吼。

　　一人一帝冲杀到一起，肉身碰撞，神通秘术尽展，在这片星空中浩荡出一缕又一缕的神能波动，似乎要战破永恒。

　　“咳！”

　　姜小凡大口吐血，躯体残破不堪，如陶瓷一般。

　　“啊！”

　　另一边，蓝向明大吼，一条手臂被道图碾碎。

　　他的脸色极为狰狞，吼道：“蝼蚁去死！”

　　圣级杀光贯穿天宇，虽然不复巅峰，但是却依旧是毁灭性的。

　　“死的只会是你！”

　　姜小凡冷喝。

　　他的神力在飞快的消耗中，但是脸色却极为刚毅，持着道图疯狂杀向前方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人对战，绝世恐怖。

　　仅仅只是片刻间而已，他们交战了足足数百回合。

　　“老不死的东西！”

　　姜小凡喘息。

　　蓝向明尽管已经处在了绝路上，已经衰弱不堪，但是却依旧不是那么容易对付，依旧是绝世可怕的，连番交手，他的大成混沌体连续粉碎了三次。不过，蓝向明也没有好到哪里去，帝躯被他生生以道图磨碎了一次。

　　“蚂蚁！爬虫！该死的东西！”

　　蓝向明低吼。

　　他的脸色阴沉到极点，狰狞的吓人。

　　“翻来覆去也就这几个字，你不嫌腻吗？”

　　姜小凡大口的喘息。

　　此刻，他持着道图的手都有些微微颤抖起来。

　　他其实想将神图借出去，但是他知道，这一点已经做不到了。在魔域内吸收了第三股原始道源后，神图和银铜多出了一些微小的纹络，与他的灵魂连接在了一起，连带着他的灵魂都生出了一丝改变，从那一刻开始，他就知道了，这个世界上，除却他以外，再没有人可以掌控神图银铜，就算他主动借出去也不行。

　　“今日不杀你，本座誓不为人！”

　　蓝向明咆哮。

　　他的帝皇躯体已经破破烂烂，在道图之下遭受了又一轮毁灭性的打击，生命精气被磨灭了大半。虽然他原本就遭受了绝世重创，但是这之后又被一个罗天君王逼到这一步，他无论如何也难以忍受。

　　他抬起双手，用力震动，似乎要打出什么绝世神通。

　　不过，就在下一刻，他突然猛的一颤，直接张口咳出一口黑血。他抬起双手，顿时双目一震，这一刻，他的双手竟然变得一片漆黑，仿佛是被墨水侵染过的般。

　　“尸毒？！”

　　他脸色大变。

　　对面，姜小凡笑了，很冷很诡异：“终于生效了。”

　　“你做了什么！”

　　蓝向明低吼。

　　“没什么，下毒而已。”

　　姜小凡道。

　　在鬼族圣地中，他摄取了不少恐怖的尸毒，是可以毁掉半步圣天强者的至阴尸毒，就在刚才，他施展裂天剑诀时，暗中把这些尸毒蕴在了剑招之内，剑招贯穿蓝向明，自然就将尸毒带入到了其体内。

　　原本这种尸毒对帝皇是没有丝毫作用的，但是蓝向明已经处在了毁灭的边缘，衰弱不堪，在这个时候，这种尸毒足够威胁到他了，而饶是如此，在尸毒入体之后，却也是直到现在才真正发作。

　　“你……”

　　蓝向明的脸色难看至极。

　　这一刻，他竟然生出了一股不安，那种尸毒在他体内爆发开来，以他如今的境况虽然能够压制，但是，原本就衰弱到极点的战力却因此而再次降低，全身机能再一次大幅度下降，近乎已经半只脚踩进了死亡之门内。

　　“差不多该闭眼了吧！”

　　姜小凡冷道。

　　他狠狠咬牙，通体仙光冲霄，直接冲了过去。

　　“你这……”

　　“砰！”

　　蓝向明愤怒，然而他才刚刚吐出两个字就被姜小凡逼到了近前，直接一巴掌抽了过去。这一巴掌可不单单只是混沌体的体魄之力，还蕴含着强大的道图之力。

　　“杀！”

　　姜小凡大吼。

　　这一刻，他手段尽出，雷神诀，烈天剑诀，佛家六字天音，道经九大惊世大神通，诸多秘术一道又一道的祭出，像是雨点般疯狂的落向蓝向明。

　　“啊！”

　　蓝向明惨叫。

　　尸毒入体，此刻的他衰弱到极点，终于彻底处在了下方。

　　远处，权丰宇等人脸色一变。

　　“该死！阻止他！”

　　权丰宇喝道。

　　其它八人自然感觉到了蓝向明此刻的状况，尽管有些难以置信，但是此刻却不是惊讶的时候。他们疯狂的冲击，要赶到蓝向明身边，将他救下，这可是一尊帝皇，若是死去，那损失就真的大了！

　　“想都别想！”

　　魔帝冷道。

　　天魔剑横空，杀光无尽，阻拦住几人。

　　老骗子等人也是发狠了，在这个关头，姜小凡已经要斩杀掉蓝向明了，他们绝对不容许有人去干扰。且，虚无世界中的混沌王也是一样被释迦牟尼挡了下来。

　　“啊！”

　　蓝向明嘶吼，连连惨叫，半边身子被轰碎了。

　　“大帝！”

　　远处，第三洲主等人大叫。

　　这一刻，混沌族的这四大半步圣天强者焦急不已，直接冲向姜小凡，疯狂的祭出各种神通，一起拦在了姜小凡身前，眼睛都红了。

　　“别碍事！滚开！”

　　姜小凡冷喝。

　　他手中凝聚道图之光，一巴掌抽出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四人横飞，如稻草人一般。

　　姜小凡满头黑发乱舞，如同是魔尊下界一般，眸子中杀光骇人。

　　“该结束了！”

　　他无情的道。

　　蓝向明眼神疯狂，厉声嘶吼：“本座为皇，千古不灭，你杀不了本座！”

　　“那你就睁大眼睛看清楚了！”

　　姜小凡冷道。

　　道图疯狂震动，三股道源之光从他体内溢出，与道图融合在一起，在他的意念之下凝聚为一柄灭世的神戟，铮铮而鸣。

　　“杀！”

　　他冷声大吼，径直将手中神戟投掷而出，眨眼间贯穿蓝向明。

　　“不！不可能！本座是不朽的！是不灭的，怎么……会……”

　　蓝向明怒吼，声音越来越弱。

　　道图和道源之力碾压而过，如同灭世的磨盘，在姜小凡必杀的决心下，生生磨灭掉了他的帝皇级元神，连同灵魂也是彻底被打散，形神俱灭！


第1218章 撤离

　　死亡绝域内，这片星空上突兀间布满了乌黑的雷云，红色的闪电交织，轰隆一声巨响，终于有点点滴滴的血雨落了下来，越来越多，越来越密。

　　帝皇陨落，万道同悲！

　　“咳！”

　　姜小凡收回道图，忍不住又咳出一口精血。

　　他的大成混沌体已经布满了裂痕，隐约间连其中的骨头都能够看到，白骨森森，很是渗人，五脏六腑都出现了裂痕。

　　“嗡！”

　　道图最后轻震，消散于无形，冲入他体内消失不见。

　　他大口的喘着粗气，神躯踉跄，脚步都变得有些虚浮起来。汲取了三股道源后，神图和银铜生出异变，虽然变得更可怕，但是却也更加的耗费神力，此刻，他的神力几乎快要干枯了，连视野都变得浑浊起来。

　　“帝皇真的太过怕了，圣天之下，真的有人可以抗衡？”

　　他心中自语。

　　龙穷昔年告诉他，在上古时代，曾经有人依靠“冰雪世界”这种神域，生生以罗天八重天的修为斩杀了一尊圣天帝皇，战绩逆天，然而现在想来，那件事必然另有隐情。他以自己的力量亲身一战后，终究是知道了这一点，罗天八重天的修士绝对不可能杀的了圣天帝皇，纵有圣兵在手也不行。

　　“轰！”

　　突然，磅礴杀机溢出，充满了毁灭性。

　　“该死的蚂蚁，你竟敢，竟敢……”

　　“死！去死！”

　　远处，混沌族的四大洲主愤怒咆哮，眼睛都红了，遭受了道图一击，他们并没有死，在这个时候杀了过来，如同是洪荒凶兽般。

　　姜小凡抬起右手，神躯顿时猛的一颤，抬起的右手无力垂下。

　　“咳！”

　　于此同时，似乎是因为抬手的动作牵扯到了伤势，他又吐出了一口精血，感觉脑袋都有些眩晕了起来，眼前的场景变得更加模糊，迎面倒了下去。

　　“唰！”

　　突然，一道漆黑的身影出现在他身前，以宽厚的脊背支撑起他的躯体。魔帝闪了过来，扶住姜小凡后，天魔剑随手一挥，四道剑气毁灭天宇。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上来的混沌四大洲主直接崩碎，血雾染红了星空。

　　“魔帝！”

　　权丰宇出现在那个位置，眼神很是残酷。

　　他右手中道光涌动，四大洲主已经崩碎的血雾快速凝聚，身影缓缓再现。

　　“谢大帝！”

　　四人恭敬道。

　　天魔剑气斩碎了他们神躯，若是权丰宇不出手，他们必死无疑。此刻，他们的脸色皆是苍白无比，仇恨的望着魔帝身后的姜小凡，仿佛要生吃了他般。

　　魔帝与权丰宇对视，眼神冷漠，面无表情。

　　“咳咳……”

　　姜小凡干咳，眼皮使劲的挣扎，然而所见的世界却是一片血红。

　　因为，有血流进了他的双眼中。

　　此刻倒在魔帝脊背上，他张了张口，似想说些什么，可惜却连发出声音的力气都没有了。这让他真正感觉到了帝级人物的恐怖，蓝向明已经处在了死亡的边缘，但是却依旧让他付出了这么大的代价才杀了对方。

　　“不要说话。”

　　魔帝平静道。

　　他身上也染满了帝血，忽而又开口，背对着姜小凡道：“做的很好！”

　　姜小凡大口呼吸，勉强笑了笑。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，又有四道身影闪了过来。

　　老骗子，天虚老人，月瞳始祖，鬼尊，四大帝皇退到了这一边。

　　“小子，干的漂亮！”

　　老骗子大笑。

　　这老混混虽然满身都是血迹，但是却很高兴。

　　“还……还行……”

　　姜小凡勉强开口。

　　月瞳始祖轻轻拍了拍他，笑道：“年轻人别说话，调整呼吸节奏。”

　　混沌族的一尊帝皇被灭了，就算他这样的老古董也是很高兴。毕竟是一尊帝皇，斩掉混沌族一尊帝皇，等若是拔掉了这个庞然大物的一颗毒牙，意义重大。

　　“唰唰唰唰唰！”

　　对面，星空颤动，八道身影出现在了权丰宇旁边。

　　他们的脸色都不是很好看。

　　“走。”

　　鬼尊沉声道。

　　魔帝支撑着姜小凡，微微点了点头。

　　大战到现在，他们五人战十人，圣力已经快要消耗干净了。

　　“想走？可能吗！”

　　权丰宇森冷道。

　　在他身边，八道身影各自流露着绝世杀光。

　　九人的眼神都有些冰寒，他们跨界而来，除却混沌王外还有足足的十大圣天帝皇，但是现在，十大帝皇对战五人，居然陨落了一人，陨落了一尊圣天帝皇！

　　他们的眼神皆是极为刺骨，望着姜小凡，寒声道：“小畜生！”

　　可以说，蓝向明的毁灭，最直接的原因就是姜小凡，是姜小凡导演了这一场大戏。他混沌族的圣天帝皇，存世无尽岁月，如今竟然被一个罗天修士给斩杀了！

　　这是耻辱！

　　自天地开辟以来，他混沌族从未如此不堪过！

　　这一刻，权丰宇立身原地未动，但是其它八人则是都动了，刹那间将魔帝等人围在了最中央。九人体内各自冲起一道神辉，组成了一道帝皇光幕，封困四周。

　　“嗡！”

　　淡淡的混沌光闪烁，光华灼灼。

　　布下帝皇级封困大阵，九人面色森然，齐齐跨入了其中。

　　对此，老骗子五大帝皇并未动容。

　　“那个人呢？”

　　月瞳始祖望向虚无间。

　　他口中的“那个人”自然是指释迦牟尼，此刻，释迦牟尼在阻拦着混沌王。

　　“他若想走，没有人能拦住。”

　　魔帝摇头。

　　虽然只是匆匆一见，但是他真切的感觉到了释迦牟尼的可怕，绝对是和道尊一个层次的人物，这等级数的强者若是一心想走，普天之下真的没有人可以阻拦。

　　“那就走吧。”

　　天虚老人道。

　　魔帝点头，单手结印，按向星空。

　　权丰宇顿时面色一边，大喝道：“阻止他！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　闻言，八道绝杀之光如闪电冲出，扰乱了时间，轰杀向魔帝等人。

　　然而，八人的动作都太迟了，一圈漆黑色的魔纹扩散，覆盖十方，眨眼间将魔帝等人吞噬，瞬息消失在了这片星域之上。这是魔帝的逆召唤圣术，连星空屏障都可以突破，外面的帝皇光幕自然阻拦不了。

　　“该死！”

　　权丰宇脸色阴沉。

　　其它八人的脸色自然也是很难看，眸子冰冷无比，极为森然。

　　“逃的了一时，逃不了一世！”

　　有人阴冷道。

　　“咚！”

　　另一片所在，绝域突兀震动，两道身影从真实的虚无间杀了出来。

　　正是释迦牟尼和混沌王。

　　“老秃驴！”

　　混沌王胸口起伏，看的出来，他很愤怒。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　权丰宇等人面色一寒，全部闪了过来，将释迦牟尼团团围困。

　　混沌王望着释迦牟尼，没有去看其它人一眼。

　　他知道，面对这释迦牟尼这等人物，赶来的八大帝皇起不到丝毫作用，就如同当年的那个道尊一样。

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦牟尼双手合十，神色很平淡。

　　望着混沌王，这位圣人没有劝导什么，似乎知道，劝导对于混沌王起不到丝毫作用。他的双眼有些沧桑，扫了魔帝等人消失的方向一眼，落寞道：“老衲也该离去了，灵山封印百万年，该回去赎罪了……”

　　“呼！”

　　丝丝星风卷过，他的身影消失在原地。

　　权丰宇等人面色一变，眼中闪过一抹骇然之色。

　　同为帝皇，但是，他们却连释迦牟尼是怎么离开的都没有看清，只是一缕星风拂过而已，他们的视野中就失去了释迦牟尼的身影，锁定在其身上的帝皇神念也是如同束缚在了空气上一般，诡异至极。

　　“王，这个老和尚……”

　　权丰宇迟疑。

　　混沌王握了握拳，眼神很冷。

　　这尊无敌的存在立身星空上，微微偏头，望向蓝向明陨落的地方。

　　“王，蓝向明他……”

　　一尊混沌帝皇小心翼翼的开口，却不知道说些什么。

　　混沌王冷哼了一声，深邃的眸子望穿古今，交织着极为骇人的杀光：“不惜一切代价，找到那个持有道图的人，活着带回来！”

　　……

　　时间总是在不知不觉间流逝，恍惚间，一个月过去了……

　　姜小凡在一间陌生的房间里醒来，揉了揉有些疼痛的脑袋，扫向四周。

　　房间布置的很随意，并没有多大的特色，但是姜小凡却感觉到了空气中有丝丝缕缕的神秘波动，虽然很微弱，但是却很强大。他皱了皱眉，不过很快也就舒展了开来，因为并没有感觉到危险的气息。

　　他从床上起来，推开房门，阳光照射进来，有些刺眼。

　　“小子，醒了。”

　　一道声音传来。

　　前方有一座凉亭，亭子中坐着两个老人，正是老骗子和月瞳始祖。

　　姜小凡略微一愣，而后走了过去。

　　“前辈，老头。”

　　他对着两人道。

　　老骗子气急：“你可以叫两位前辈，也可以叫两个老头，不要区别开来！”

　　“好的老头儿。”

　　姜小凡撇嘴。

　　月瞳始祖笑了笑，指着旁边的位置，道：“坐。”

　　姜小凡点头，坐了下来。

　　凉亭中央是一玉桌，桌子上摆放着茶壶和茶杯，月瞳始祖提起茶壶，在姜小凡面前的茶杯内添满了茶水，一时间芳香四溢，显然这等茶非同一般。

　　“谢谢。”

　　姜小凡道。

　　说起来，让帝皇亲自斟茶，普天之下或许也就他有这个待遇了吧。

　　茶香淡淡，姜小凡轻饮了一口，而后放下。

　　“后来，怎么样了？”

　　他想了想，轻声问道。


第1219章 神族由来

　　凉亭中飘荡着点点茶香，很淡，但是却充满了恬静之感。这种茶是老骗子药院子里的一种奇花，拥有静心宁神的奇效，纵然对帝皇也能够生出一丝效果，价值连城，比之神药更甚，可不是一般人能够喝的到的。

　　“后来怎么样了？走了呗。”

　　老骗子道。

　　“就那么走了？”

　　姜小凡诧异。

　　老骗子打了个哈欠，道：“不然你还想怎么样？”

　　“额，就是有些奇怪而已。”

　　姜小凡摇头。

　　魔帝等人为帝皇，有大气魄，他原本以为这些人会拼死一战阻拦混沌族，就这么离开了，让他有一种思维短路的感觉。

　　似乎知道他在想什么，月瞳始祖道：“无法阻止，不必做无用功。”

　　这个老古董轻饮了一口茶水，神色很平淡。

　　这个地方是月瞳一族的星辰，当初离开那片星域后，魔帝和天虚老人以及鬼尊离开，而老骗子则是和月瞳始祖一起，带着姜小凡回到了这里。

　　“说起来，这不是一件好事吗？九重天，混沌族，这两大族野心勃勃，不是都想融合万界成就唯一吗，九重天独自下界实在是有些孤单了，如今混沌族也杀了过来，咱们就好好的看看他们怎么争，嘿。”

　　老骗子阴笑。

　　不过随后这个老混混又有些不满起来，一口气喝光桌边的茶水，自顾自的倒满，道：“每一次的战场都是在我们这一边，想想就不爽，什么时候能够将九重天和他混沌世界当作帝皇战的战场啊，打它个天崩地裂。”

　　姜小凡就觉得，这老头终于说了一句人话。

　　因为，他也这么想。

　　“以后，这片星空会怎样呢。”

　　他叹息道。

　　混沌族强势杀来，那等力量真的太可怕了，就算他拼死斩了一人，如今却还有着足足十尊帝皇，这等实力简直恐怖到了极点，骇人听闻，他有些着急和担心。

　　“不急。”

　　老骗子摇头。

　　“不急？”

　　姜小凡疑惑。

　　都这样了，能不急吗。

　　似乎知道他在想什么，老骗子道：“刚刚不是说了吗，九重天下界，混沌族杀来，这两个庞然大物说不得就会对碰在一起，若真是如此，那么相比之前，这片星空的生灵反而是得到了诸多机会。还有一点，帝皇级人物不会随便出手，不到终极一战时，帝皇人物的威胁可以暂时放在一边。”

　　“帝皇不会随便出手？为什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　老骗子翻了翻白眼，道：“意思是，这等级数的强者一般不会随意对普通人动手，帝皇的对手只能是帝皇，打个比方，你如果达到了圣天领域，会对那些玄仙小修士动手吗？”

　　“这……一般来说，似乎不会。”

　　姜小凡下意识的道。

　　“这不就结了。”

　　老骗子撇嘴。

　　当人处在一定的高度时，就会去做这个高度应该做的事，小孩子玩泥巴，大孩子玩刀剑，这些就是在一定高度的时候，潜意识里会做的对应的事。达到帝皇之后，眼界自然很高，一般来说，不会对普通人动手。

　　“不管怎么样，星空大乱了，我要回紫微。”

　　姜小凡沉声道。

　　他心中有天下苍生，有这片星空的亿万生灵，但是，说的现实一些，所谓的天下苍生和亿万生灵在他心中的分量并不是很重，于他而言，亿万生灵加在一起也比不上他的一个朋友和故人。说起来这或许有些自私，但是，他就是这样一个人，他不伟大，也不想伟大，他只是想自己身边的人好。

　　只有身边的人安全，在这个前提下，他才会去想天下苍生。

　　九重天降临，星空已经够混乱了，如今混沌族又杀了过来，他很担心冰心她们，他想问紫微去。

　　“小子，不要急。”

　　老骗子摇头。

　　似乎知道姜小凡在想什么，这个老混混吐出一口浊气，道：“你既然知道紫微名为帝皇星，那就应该知道这颗古星很重要。其它任何世界都可以失去，但是紫微星绝对不能有失，明白吗？”

　　姜小凡微微一惊，道：“你的意思是？”

　　他似乎明白了些什么。

　　老骗子点头，道：“魔帝，鬼尊，天虚老混混，几人都已经去紫微了，亲自坐镇。没有人可以在那颗古星上乱来，纵然混沌王去了也讨不到丝毫便宜。”

　　“这……”

　　姜小凡惊讶。

　　尽管他已经有所准备，但是亲耳听到老骗子说出，他依旧很诧异。

　　“好了，瞧你小子那模样……”老混混撇嘴，道：“你别忘记了，我老人家的宝贝徒弟还在紫微星呢，难道我老人家会不担心她吗，瞎着急。”

　　姜小凡：“……”

　　他倒确实把这事给忘记了。

　　旁边，月瞳始祖放下手中的茶杯，道：“你似乎还有自己的事吧，年轻人，紫微不用担心，去做你自己的事，提升修为和战力，终极一战时，你是必不可少的战力，一定要在那之前达到圣天境。”

　　姜小凡想了想，认真的点头。

　　既然魔帝等人已经去了紫微，那他确实不用太过于担心，且，他也知道紫微星确实非同一般，否则的话，上古时代也不会引的数大古族同时前往争夺。如果是在紫微星的话，叶缘雪等人应该会是安全的。

　　“那么，该去那个地方了。”

　　他低语道。

　　体内已经有了三股道源，冥冥之中，他知道了很多东西。

　　他望向老骗子，道：“老头儿，把妖族祖星的坐标给我。”

　　“妖族祖星？你去那里干嘛？”

　　老骗子好奇。

　　“散心，不行吗？”

　　姜小凡撇嘴。

　　老骗子当时就想破口大骂。

　　姜小凡从老骗子那里得到妖族祖地的星空坐标，仔细明悟一遍后，熟记于心。

　　“说起来，魔族，妖族，鬼族，修罗族，这几大族都有祖星，而且，总觉得这几颗古星非同一般。”

　　姜小凡自语。

　　他没有去过妖族的祖星，但是魔族，鬼族，修罗族，这几大族的祖地他却是都去过了，总觉得那几颗古星充满了岁月的气息，极为浩瀚。

　　“自然不一般，因为，这几颗古星是星空中最先出现的几颗星辰。”

　　月瞳始祖道。

　　“最早出现？”

　　姜小凡惊讶。

　　老骗子点头，道：“万物都有规律，天地开辟前，大天地据说是一片无垠的混沌，后来，这片无垠的混沌不知道因为什么事破碎了，而后渐渐生出星辰，星辰越来越多，便有了这样一片浩瀚无边际的星空……”

　　“在这些星辰中，有六颗最早出现，六颗星辰上慢慢生出生灵，即是如今所谓的天族，人族，魔族，妖族，鬼族，修罗族这六大古老大族，而对应之，那六颗最早出现的星辰即被称之为天族祖星，人族祖星，魔族祖星，妖族祖星，鬼族祖星以及修罗族祖星，为大天地的六片中枢地带。”

　　老骗子说完，喝了一口茶，润了润嗓子。

　　他晃了晃空旷的茶杯，砸了砸嘴，道：“这六大族出现后的无尽岁月里，生命得以延续，这之后才有了更多的生命，换句话说，整片大天地的生灵都可以归于天人魔妖鬼以及修罗这六大族内，这六族是真正的原始古族。当然了，混沌族属于特例，他们这一族，唔，怎么说呢，都不是妈生的。”

　　混沌族源于混沌中，不属于六大古族中的任何一族。

　　因此，真要说的话，大天地间有七大族，分别是天族，人族，魔族，妖族，鬼族，修罗族，混沌族。

　　“神族呢？”

　　姜小凡皱眉。

　　“神族，神族也不过是一种强大的血脉而已，他们一样是人类，不过是极其强大的人类罢了……”老骗子摇头，似乎陷入了回忆中，缓缓道：“昔年天地刚刚形成，无尽大世界都是混乱不堪，紫微星当时有一个小部落，部落里的族民都是生而好战，极其英勇和强大……”

　　“后来，部落里出了一个天才少女，那个少女惊艳绝世，数次平定乱世，为紫微一次又一次的迎来光明，也正是因此，那个部落受世人尊敬，最后，人们尊称那个部落里的人为古神，久而久之，这个部落成为了所谓的神族，而当年那位天女也即是所谓的神主，神族第一位真正意义上的主人。”

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　原来神族竟是这样的来历，他还真的是第一次听说。

　　老骗子道：“再说的详细一点，月瞳一族也是人族，金乌一族属于妖族，简单的说法就是，这些族群相当于是某一个家族的分支，这样你能够明白吧。”

　　“明白。”

　　姜小凡点头。

　　他不过只是被神族的来历惊到了罢了，此时，他想到了公主殿下，想到了神主，然后就想到了那个神王，最终不由得又叹了一口气，道：“如今的神族已经不是昔年那个神族了，现在，这一脉的很多人可不会认为自己是人类。”

　　“说起来，确实是呢，有些人太过骄傲，然后忘了本……”老骗子摇头，感慨道：“遥想当年，神主带领的神族是何等的璀璨，不过最后，那个神主似乎厌倦了争斗，选择了隐世，不想，隐世这么久，神族彻底变了。”


第1220章 妖族祖星

　　神族的由来确实让姜小凡惊讶，他从来没有想过，原来神族只是人族的一个支脉而已。不过，他最终还是摇了摇头，如今的神族，怕是和人族已经无关了吧，至少，那些虚伪的家伙绝对不会认为自己是人族。

　　“如今的神族换了主人，野心勃勃，与九重天和混沌族一般无二。”

　　他沉声道。

　　老骗子饮下一杯清茶，道：“如果是现在的神族，野心再大也无妨，他们根本不够看，毕竟，当年的神主不可能走上邪路，没有神主的支持，神族并不可怕。”

　　姜小凡：“……”

　　敢说神族不可怕，估计也只有他这等帝皇人物吧。

　　不过说起来，如今的神族肯定得不到神主的支持，连同强大的紫夜也是站在如今的神族的对立面，而且，一旦神主实力尽复，那么神族十有八九会再次改变。

　　“呼！”

　　他望着苍穹，深深吐了一口浊气。

　　他和老骗子与月瞳始祖在这座凉亭中坐了很久，问了许多问题。

　　“你昏睡的这一个月里，混沌族修士已经遍布了大半个星空，许多大世界已经处在了他们的掌控之中。在这个过程中，这一脉和九重天的人倒是起了不少冲突，大战连天，相对来说，九重天倒了几次大霉。”

　　老骗子阴笑。

　　月瞳始祖接过话来，道：“说起来，混沌族的修士确实有过人之处，他们于混沌中孕育而出，无论是体魄，血脉还是天赋，这些都非常人可及，纵然是天族的血脉也稍稍次之一些，所以对碰之中，九重天处在了下方。”

　　“那些混沌帝皇呢？真的没有动静？”

　　姜小凡问道。

　　老骗子摇头，道：“老夫不是说了吗，这个层次的人物不会参与到普通的征战中，不到终极一战时，不遇到帝皇人物时，他们是不可能动手的。”

　　“那就好。”

　　姜小凡点头。

　　他也是松了一口气，那几尊帝皇若是出手，这片星空就太危险了。

　　他想了想，又问道：“终极一战，是什么时候？”

　　“这个就不清楚了，不过，到了那一天，你自然就会知道。那个时候，将会是大天地真正的洗牌……”老骗子开口，忽然叹了一口气，有些感慨的道：“也不知道我老人家能不能在那一战中活下来。”

　　姜小凡也是有些沉默。

　　可以想象的到，终极一战时，帝皇人物必然是冲在最前方的人，他们是取胜的关键。这样的大战绝对是自天地开辟以来最惨烈的一次，身处这样的大战最前方，可能会没有帝皇伤亡吗？显然是不可能的事。

　　旁边，月瞳始祖斜了老骗子一眼，道：“你这个老不死感慨个什么，你怀抱着一株绝世圣药，战力不论，若说生命力，有几个家伙能够比得上你，真要战死的话，你这老家伙也十有八九是最后一个战死。”

　　“嘁。”

　　老骗子摇了摇头，继续自己给自己倒茶。

　　姜小凡没有去在意老骗子的圣药和神药，他皱着眉头，接着问道：“道尊和妖皇那几人呢，过去百万载岁月，连昔年差点生死的魔帝都已经全盛归来，道尊和妖皇至少也应该伤势痊愈了吧？”

　　混沌族杀来，魔帝等人都出现了，然而道尊，妖皇和修罗王却是始终没有出来，这让他有些疑惑。连混沌王都杀了过来，按理说，道尊不可能不出现才对。

　　“道尊啊……”

　　老骗子感慨。

　　他望着姜小凡，双眼第一次变得极为深邃，摇头道：“那三人没有出现，甚至昔年连伤体都没有来得及修复，他们……去做最危险的事了。”

　　“最危险的事？”

　　姜小凡微惊。

　　道尊已经走到了圣天尽头，举世无敌，妖皇也很可怕，昔年是四大古族第一人，迄立在圣天九重天，而修罗王显然也不差，这三大帝皇一起，居然还会危险？

　　老骗子摇头，没有再说什么。

　　夕阳西下，天色很快暗了下来……

　　“小子，准备离开吧。”

　　老骗子站了起来。

　　姜小凡跟着站了起来，默默点头。

　　他确实该离去了，如今，星空已然掀开真正大乱的一角，九重天降临，混沌族杀入，时间真的太珍贵了。他不知道所谓的终极一战会是什么时候，一股更强的紧迫感油然而生，在终极一战前，他必须要达到圣天领域。

　　只有达到圣天领域，才能真正有自保的力量。

　　“你们呢？”

　　他望向老骗子和天虚老人。

　　老骗子望了天虚老人一眼，道：“我们也要离开，去紫微星。”

　　“去紫微？那这里呢？”

　　他微微一惊。

　　这里是月瞳一族的祖星，月瞳始祖和老骗子去了紫微，不担心这里吗？

　　“一并带过去。”

　　月瞳始祖道。

　　他这样的老古董显然知道姜小凡在想什么，他和老骗子也要前往紫微星去坐镇其中，之所以回到这里来，没有和魔帝等人一起去紫微，就是因为要回来带走族人，同时也是为了让姜小凡更好修复伤体。

　　“这样啊。”姜小凡默默点头，他望着老骗子和月瞳始祖，想了想，终究还是认真请求道：“在紫微星，请两位前辈帮忙照顾一下天庭，我的朋友故人亲人全部都在那里，如果可以，麻烦两位前辈指导他们修行。”

　　“哟，你小子这就改口就前辈了？”

　　老骗子撇嘴。

　　他斜了姜小凡一眼，摆手道：“放心吧小子，天虚那老混混已经去天庭了，他那徒弟不是在你天庭么。我和月瞳也会去天庭，这些不用你担心，你去做你自己该做的事，尽早达到圣天境界。”

　　姜小凡默默的点头。

　　既然紫微有这些帝皇去坐镇，那他也不用担心什么了。

　　“我现在就走。”

　　他对着老骗子和月瞳始祖道。

　　“去吧。”

　　老骗子点头。

　　月瞳始祖开口，道：“年轻人，加油。”

　　就在这一天夜里，姜小凡从月瞳祖星撕开世界通道，一步跨入到了星空中。

　　……

　　时间总是过的很快，离开月瞳祖星后，不知不觉间就过去了数日，这数日以来，姜小凡迈步在星空中，总是能够感觉到一股压抑的气息。

　　“这片星空的气息，变乱了。”

　　他摇头道。

　　曾经遨游星宇，他去过很多地方，自然而然就对星空的气息很熟悉。可是现在，曾经的气息变得极为浑浊起来，不再是只有充足的灵力，在这些灵力中，如今夹杂着了浑浊的杀意，恨意，悲意。

　　他知道，这是这片星空中的万灵的共有情绪。

　　立在星空上，感觉着这等波动，他心里也很不舒服。毕竟，这片星空是他们的星空，如今被异族入侵，他生为这片星空的一员，自然感觉很不舒服。

　　“算了。”

　　最终，他摇了摇头，撕开星空隧道，直接跨入其中消失不见。

　　现在，他最主要的是提升修为，提升战力！

　　他从老骗子那里得到了妖族祖星的星空坐标，此刻不断撕开星空隧道，朝着星空最边缘的一个地方而去，那个方向就是所谓的妖族祖星所在。

　　“六大原始古族……”

　　他低声自语。

　　想到老骗子说的那些话，他多少是有些惊讶的。星空中万族林立，璀璨多姿，他还真没有去思考过这万族的来历和起源，听到老骗子说的那些话后，他不知不觉间竟是也悟出了许多东西。

　　“六道……”

　　他眼中闪烁着丝丝幽光。

　　星空显得很宽广，他以极快的速度撕裂虚空前行，甚至微微遮蔽了自己的感知。他担心自己会看到混沌族修士祸乱这片星空的场景，因为看到后，他会不舒服，他会忍不住停下来杀戮，会耽误珍贵的时间。

　　“嗡！”

　　他不断撕开星空隧道，比闪电还要迅捷。

　　终于，这一天，当他再一次从星空隧道中跨出后，他停了下来。

　　前方，一颗灰色星辰静静的盘绕在星空中，周边缭绕着灰蒙蒙的雾霭，纵然隔着很远也能够感觉到浓郁到极点的妖气。

　　“到了。”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，脸上也浮现出一缕笑意。

　　对妖族，他本能的是有些亲切的，当初得到妖皇令，妖族一脉真的帮了他太多，如今来到这一族的原始祖地，他感觉像是来到了故人之家一般。

　　“走了。”

　　他低语了一声，抬手撕开祖星外的结界，一步跨入到了其中。

　　当他从世界通道中走出，眼前是一片极为明媚的天地，甚至比鬼域还要多姿，仙灵气息极为浓郁。在这片大地上，放眼望去，竟然随处都能见到庞大的妖兽，许多都是他未曾见到过的上古异种，透发出的气息很是强大。

　　“不愧是妖族祖地。”

　　他感慨道。

　　突然，磅礴妖气冲起，铺天盖地而下。

　　“人类！为何会在这里！谁允许你擅自闯入这片世界！”

　　古林中走出一头三头蛟，眸子冷淡。

　　姜小凡抬头望去，略微有些惊讶，没有想到这片妖族祖地竟然连三头蛟这等妖物都有，而且修为竟然处在罗天境界，算得上很强大了。不过，仅仅只是罗天境界而已，他也并没有怎么在意。

　　他望着对方，有些好奇：“你这等境界，不是应该在妖族圣殿内吗？”


第1221章 三头蛟入圣殿

　　三头蛟纵然是在上古时代也非常少见，一个时代能够出现一两头就很不错了，比之冥龙一族也不逞多让。这等妖兽乃是上古异种，血脉强横，战力非凡，而眼前这三头蛟更是处在罗天六重天，这等级数的大妖竟然没有在妖族的圣殿内呆着，让姜小凡多少觉得有些好奇，这三头蛟至少也应该是一尊长老啊。

　　“你知道的倒是挺多，竟然知道我族圣殿的事。”

　　三头蛟眼帘微沉。

　　“常识。”

　　姜小凡淡然道。

　　他去过修罗祖星，鬼族祖星和魔族祖星，这三大族都有属于自己一脉的中央圣殿，为一族核心所在，既然如此，妖族自然也应该一样。

　　“常识？”

　　三头蛟冷哼。

　　它生有三颗头颅，六只眼眸，其中皆闪烁着冷漠之光，望着姜小凡道：“就算是常识，那也是我妖族的常识，与你人族没有半分关系。这里是我妖族所在，不欢迎异族之人，速速离去！”

　　“不欢迎？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　他抬头朝着远方望去，浩瀚神念扩散开来，顷刻间覆盖了大半个妖族祖星。

　　“你……”

　　三头蛟顿时变色。

　　它自然感觉到了姜小凡的神念之力，这等神念真的太可怕了，浩瀚无边，仿佛是一片星河般，强大如它这个君王级大妖，此刻瞬间流下了冷汗。

　　……

　　这片大世界中央，一片不朽的宫殿中，几道身影围在一起，个个都是一方强者，正在商谈着什么，突然，其中有两人猛的站了起来，朝着远方望去。

　　“这是……少主的气息？”

　　其中一人惊讶。

　　这人旁边还有另一人，躯体修长，眼中也是精芒闪烁，震惊不已：“他居然来了这里，而且，这股神念，真的是他的？这……好强！”

　　这里还有另外几尊君王，皆是有些诧异。

　　它们自然感觉到了这股神念力，从遥远的地方传来，竟然扩散到了神殿内。

　　“二哥，走！”

　　站起身来的高大身影略显激动。

　　这人正是龙穷，昔年事了后，他和柳影在妖元的交待下回到了妖族祖星。而站在他旁边的修长男子自然是柳影，也是一尊强大的罗天君王，是妖皇坐下三大护法之一，此刻，他默默的点了点头。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　妖光一闪，两人直接从这间密室消失，留下其它几尊君王面面相觑。

　　……

　　姜小凡的神念散发开来，覆盖了大半个妖族祖星，自然感应到了龙穷和柳影的气息。他脸上浮现出一抹笑意，道：“想不到，他们也在这片世界里。”

　　“人类！你是谁，为何而来！”

　　三头蛟沉声道。

　　重新望着姜小凡，这头大妖充满了警惕和戒备。

　　单单从姜小凡散发出来的那等神识而言，它就无论如何也不可能是对手，在自己一族的世界里突然遇到这么一个强大的异族，它的心情自然不可能轻松到哪里去。

　　“别急，我和你们一族是朋友。”

　　姜小凡摇头。

　　神念释放开来，他已经察觉到龙穷和柳影正朝着这里赶来。对此，他也没有其它什么动作，缓缓走到一边，在一块老石上随意的坐了下来。

　　“你……”

　　三头蛟脸色微沉。

　　它不知道眼前这个人类到底是来做什么的，但是修为达到它这等境界，感受善恶之意还是没有问题的，它在姜小凡身上没有感觉到恶意，一时间也不知道该做什么，只是盯着姜小凡，沉默了下来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，两道强横的妖光从远方冲来，快到极致，瞬息到达。

　　龙穷和柳影到了。

　　“你们……”

　　见到这两人，三头蛟略微有些诧异。

　　生处在这片妖族祖地上，它自然是知道龙穷和柳影的，毕竟是妖皇坐下三大护法中的两人，在这片世界里，怕是还没有一个妖怪会不知道它们是谁。

　　龙穷和柳影看到三头蛟，似乎也认识，脸上都划过了一抹异色。不过，他们很快就注意到了旁边大石上的姜小凡，快速闪了过去。

　　“少主。”

　　龙穷有些激动。

　　柳影显得很沉默，只是微微行了一礼。

　　“少主？！”

　　三头蛟双眼一瞪。

　　这头老妖怪修为不弱，比龙穷甚至都要强上一线，闻言后盯着两人，道：“龙穷，你在说什么，什么少主，他是人类，怎么会是我族的少主！”

　　它盯着姜小凡，紧紧地皱着眉头。

　　姜小凡从大石上站起，来到龙穷和柳影身前，笑道：“好久不见。”

　　算起来，自星空古战场后，他就没有见过两人了。

　　“是啊，不过，少主你竟已经这般强大了。”

　　龙穷感慨。

　　姜小凡站在他身前，虽然身上的气息很平和，但是他却感应到了一股睥睨天地的威严，让他不由得有些心颤。仅仅只是数十载而已，姜小凡从幻神领域达到了如今这个层次，已经将他远远甩在了身后。

　　“喂！龙穷！”

　　旁边，三头蛟喝道。

　　龙穷有些不满意，道：“吼什么吼，没见我和少主叙旧吗！”

　　三头蛟三双眼睛一挑一挑的，似乎想要发作了。

　　“老顽固！”

　　龙穷骂了一句。

　　他和这三头蛟显然是认识的，而且非常的熟悉。此刻，骂完三头蛟后，他指着姜小凡介绍道：“妖皇大人留下妖皇令和帝命，这个时代，在皇未出前，他将是我族少主，是我族这个时代的主人。”

　　“妖皇大人的命令？”

　　三头蛟微惊。

　　似乎有些不信龙穷的话，这头老妖怪望向柳影。

　　接到它的目光，柳影点了点头。

　　“这……”

　　三头蛟脸色顿时变了。

　　龙穷望着它，突然有些幸灾乐祸的道，声音很是粗犷：“话说，老顽固，刚才你不是在这里阻拦少主的去路吧？这可是在冒犯妖皇大人的威严呢。”

　　闻言，三头蛟脸色变得有些不好看了。

　　它望向姜小凡，低着三颗头颅，道：“多有冒犯，望少主恕罪。”

　　原本如他这等级数的老妖怪是不可能轻易低头的，但是，姜小凡是一代妖皇亲自点名的这一代妖族主人，那就等若是代表着妖皇，他岂能对妖皇不敬？而且，他能感觉到姜小凡比他强，接受起来也容易一些。

　　“没关系。”

　　姜小凡摇头。

　　柳影显得很沉默，立在一边没有说话。

　　龙穷开口，道：“少主来我族祖地，是有什么重要的事吗？”

　　“恩，来寻东西。”

　　姜小凡道。

　　“不知道少主在寻觅什么？”龙穷问道，不过还没等姜小凡应声，他自己一拍额头，有些不好意思的道：“对了，少主第一次来，先去我族的圣殿坐一坐吧。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　虽然他珍惜时间，但是龙穷这般邀请，他自然不会拒绝。

　　“少主请。”

　　龙穷在前面领路。

　　不过刚走了几步，他突然又想到了什么，道：“少主你稍等片刻。”

　　他双眸中闪过一抹精芒，不怀好意的来到三头蛟身前，嘿嘿直笑。

　　“你笑什么！”

　　三头蛟突然生出一股不详的感觉，有些发毛。

　　龙穷望着三头蛟，嘿然道：“老顽固，当初我大哥让你入圣殿担任长老，你说你喜欢自由，平日间不喜欢约束，所以大哥没有勉强。不过，我记得你当初也承诺过，只要做错了事，立马进入妖皇圣殿任职长老一位。”

　　“有这事，怎么了？”

　　三头蛟不解。

　　当初妖元还在妖族祖星的时候，确实有让三头蛟进入圣殿就职，毕竟这三头蛟很强大，修为在罗天第六重天。不过，三头蛟喜欢自由自在，虽然无比尊敬妖皇，但是却不想入圣殿，只是称妖皇有令，它绝对万死不辞，同时，他也向妖元承诺，只要他做错了事，绝对立刻进入妖皇圣殿，协助管理妖族祖星。

　　龙穷嘿嘿直笑，道：“你在这里阻拦我族少主，算不算做错了事？”

　　闻言，三头蛟脸色顿时一变。

　　“你……这，我不知道他的身份。”

　　它有些慌了。

　　它对妖皇很忠心，但是，它特别怕麻烦，要他去妖皇殿就任长老一职，那就意味着它之后要做很多很多的事，也要思考很多很多的事。妖皇若有令，它上刀山下火海都没问题，但是让他去就任长老，那真的太难受了。

　　“怎么，你这是要违背自己的承诺吗？”

　　龙穷道。

　　“这……这……”

　　三头蛟有些结巴了。

　　同时，他的脸色也有些不好看，很是纠结。

　　龙穷望着他，有些不耐了，道：“一句话，愿意不愿意吧？”

　　姜小凡饶有兴致的望着这一幕，觉得挺有意思。罗天六重天的三头蛟，上古异兽，此刻居然这幅模样，像是一个被压迫了的小孩子一样。

　　三头龙的三颗头颅一颤一颤的，显得很是纠结。

　　不过，它最终还是叹了一口气，无力的道：“好吧。”

　　“嗡！”

　　淡淡的妖光闪过，他变成了一个略显高大的中年男子。

　　他的脸色有些铁青，不是很好看。

　　“这样就对了嘛。”

　　龙穷大笑。

　　他的体格很健硕，三头蛟化作的男子也相差无几，此刻，他勾搭着三头蛟的脖子，很是高兴。不过，被他勾搭着的三头蛟却是一脸的不甘心，一副衰相。


第1222章 妖族大麻烦

　　妖皇圣殿坐落在一方神山之上，殿宇金碧辉煌，但是却又显得有些老旧，可以说非常的矛盾。这座殿宇四周交织着浓郁到极点的岁月气息，仿佛一直浸泡在时间的长河中，给人以一种震撼的感觉。

　　“好强大的压迫力。”

　　姜小凡心惊，下意识的道。

　　他去过修罗族圣殿，鬼族圣殿，魔族圣殿，在这三个地方，他都曾感觉到丝丝缕缕的帝威，那等帝威虽然霸道，但是却很隐晦。然而在这里，面对着妖皇圣殿，他所感受到的帝威却是格外的明显与强大，很是慑人。

　　似乎知道他在想什么，龙穷解释道：“妖皇大人之前，这里还有令一尊皇，曾经在这座神山上修炼了无尽岁月，所以，这里也留有那么大人的道源和威严。”

　　“什么？两尊帝皇？”

　　姜小凡微惊。

　　妖族竟然出过两尊帝皇吗，他可从来没有听说过啊。

　　龙穷点头，而后道：“那已经是很多年前的事了，说实话，对于那尊皇，属下也没有太深的印象，只是从我族的族记中看到，那尊皇最后莫名失踪了。”

　　“莫名失踪？”

　　姜小凡疑惑。

　　“确实是莫名失踪，一夜之间就消失了，没有人知道那位皇去了哪里。”

　　龙穷感慨。

　　对于这些事，姜小凡着实有些诧异。不过，他也并没有多想，很快就摇了摇头，过去的事终究是过去了，最主要的是，那与他并没有多么大的关系。

　　“少主快请。”

　　龙穷在前面带路。

　　妖族圣殿的这座神山很高，仿佛耸入了云层中一般，龙穷走到前方，打了一个特殊的手印，圣殿之门缓缓开启，一股浓郁的妖气扑面而来，很是厚重。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　三道身影闪了出来，落在了前方。

　　“柳护法，龙护法，你们去做什么了？”

　　其中一人道。

　　三人都有些疑惑，尽皆望向柳影和龙穷，同时，他们自然也看到了龙穷旁边的姜小凡和三头蛟。对于姜小凡这个人类，三人皱了皱眉头，但是却没有第一时间说些什么，反而都是望向三头蛟，很是诧异。

　　“你这老东西怎么来这里了？”

　　三人都有些诧异。

　　显然，三头蛟不愿意来圣殿就任长老的事，他们都是知道的。

　　“哼！”

　　三头蛟哼了一声，黑着脸不说话。

　　龙穷嘿嘿笑道：“现在开始，这家伙也是圣殿的长老了。”

　　“真的？”

　　三人闻言，脸上顿时一喜。

　　他们还想说些什么，旁边，柳影望着龙穷，皱着眉头咳嗽了一声。

　　龙穷微楞，而后下意识一惊。

　　自己竟然把姜小凡这个少主人撇在后面了。

　　这头罗天老妖擦了擦冷汗，这才肃穆的望着从妖皇圣殿内闪出的三个老者，侧着身子介绍姜小凡，道：“这是我族这个时代的主人，妖皇大人留下的命令。”

　　“什么？”

　　“少主人？这是怎么一回事？”

　　三个老头皆是一惊。

　　三人一直呆在妖族祖星，对于紫微的事自然不知道，而柳影等人回归后，也并没有将姜小凡的事告知三人，所以，此刻听到龙穷这般说，自然都是很不解。

　　“妖皇大人去向不明，留下了妖皇令选择传承之人……”

　　龙穷缓缓道来。

　　到了最后，三人脸色都是越变越精彩。

　　“这，见过少主人。”

　　龙穷说完后，三人齐齐行礼。

　　对于妖皇，这三人都是无比敬畏，龙穷和柳影都是妖皇坐下的护法，他们说的话，这三人自然不会有疑惑和不信。

　　姜小凡对着龙穷摇了摇头。

　　龙穷显然明白他的意思，对着那三人道：“不用那么多礼节，少主很随意的。”

　　“真的？”

　　三人都是一愣。

　　然后其中一个憨厚的老妖怪更是直接开口，问道：“少主现在修为有多强？”

　　四大古族都是崇尚强者，突然来了一位少主，这人眼神很火热。

　　“勉强过得去。”

　　姜小凡道。

　　这人还想问些什么，就在这个时候，沉默的柳影开口，皱眉道：“行了，别废话了，少主如今的实力深不可测，我自认不是对手。圣天之下，想来也只有大哥能够有绝对把握压制他了。”

　　“什么？！”

　　柳影这话一出，三人都是一惊。

　　柳影可是妖皇坐下第二护法，也是妖皇之下，妖族第二强者，这样一个人竟然自称不是不是眼前这个看上去才数十之龄的年轻人的对手，称圣天之下只有妖元能够压制他，这实在令这三人震撼不已。

　　“真是这样？”

　　问话的人吞了一口唾液。

　　他们三个老妖怪一瞬不瞬的盯着姜小凡，眼中满是精芒。

　　姜小凡有些无奈，不知道该说什么。

　　被这么盯着，他实在有些不习惯。

　　“好了，挡在这里干什么，还不让少主进去坐。”

　　柳影皱眉道。

　　看的出来，他虽然平日里很沉默，但是在妖族的声望还是非常高的，他这么一开口，其余几尊妖族君王都是连连点头称是，热情的将姜小凡往里迎。

　　一边往圣殿深处走去，三人中有人望向三头蛟。

　　“你这老顽固不是说什么都不肯来的吗？怎么突然转性了？”

　　其中一人小声道。

　　“要你管！”

　　三头蛟不高兴。

　　“切。”

　　问话的人翻白眼。

　　他们自然知道三头蛟为什么黑着一张脸，所以并没有在意。

　　望着妖皇圣殿深处走去，几人虽然很是热情，但是时不时也会轻轻叹一口气。这一幕并没有躲过姜小凡的视野，毕竟，论实力，这里他是最强大的。

　　“龙穷，怎么了？”

　　他问道。

　　“什么怎么了？”

　　龙穷疑惑。

　　姜小凡皱着眉头，沉声道：“我又不是瞎子，难道看不出来吗？”

　　他这话一出，龙穷的脸色顿时也微微变了变。

　　“这……”

　　他欲言又止。

　　“说！”

　　姜小凡道。

　　到了如今，他的修为迄立在罗天第七重天，自然而然具有了一股威严。

　　他看到妖族的那三个长老明显都有些忧愁，显然是有什么在困扰着。虽然自己只是碰巧得到了妖皇令，但是龙穷等人一直极为尊敬自己，如今妖族似乎有些烦恼，他既然看到，自然得问清楚，然后尽力解决。

　　“其实是，哎……”

　　龙穷叹了一口气。

　　数载前，他们回到妖族祖地，入主妖皇圣殿，而后就一直在这片妖皇殿内。然而就在数日前，妖族这片世界突然生出了异变，一道冷漠的声音突然在妖皇圣殿上空响起，限他们半月内撤出妖皇圣殿，否则，将杀无赦。

　　“声音的主人，很强？”

　　姜小凡皱眉。

　　龙穷等人都是罗天君王，各个都是从上古时代存活下来，那道声音既然能够让他们这般担忧，那就自然有大问题。

　　“很可怕，那道声音……直接穿透了圣殿外的双重帝皇结界。”

　　龙穷沉声道。

　　此刻，另外那三个长老的脸色都不是很好看。

　　“竟有这样的事？”

　　三头蛟皱眉。

　　三人中的一人开口，道：“那道声音只是在妖皇圣殿上空盘旋，并没有扩散到其它地方，一直在圣殿上空盘旋了半日光阴，凝而不散，杀阵之光都无可奈何。”

　　姜小凡踏入妖族祖星时，这几尊君王聚集在一起，就是在商讨着应对之法。

　　“我们预估，声音的主人，当是帝级存在。”

　　柳影沉声道。

　　龙穷和其它三人都是点了点头，很沉很重。

　　姜小凡瞪了瞪眼，开玩笑，妖族是盛产帝皇不成？修道史册上，这一族现在已经有了两尊帝皇了，如今难道又要再添一人？

　　“这……”

　　三头蛟皱起了眉头。

　　声音的主人如果是一尊帝皇，那他们无论作何抵抗都是无用的。

　　“那道声音称半月内撤出妖皇圣殿？”

　　姜小凡问道。

　　“是的。”

　　龙穷回答。

　　姜小凡点头，又问道：“那现在过去几天了。”

　　“大概两天了吧。”

　　龙穷道。

　　“那就不急，就等那暗中的人再次开口好了。”

　　姜小凡道。

　　他眼中略有仙光涌动，很是神秘。

　　“少主人有应对之法？”

　　龙穷惊讶。

　　姜小凡摇头，道：“不清楚，如果声音的主人真的是圣天帝皇，那么我也没有办法，不过，带你们安全离开还是没有问题的，你们可以放心。”

　　他还有魔帝给予的逆召唤圣术，以他如今的境界，依靠那等神术，配合着道图逃遁的话，要逃出一个帝皇的杀手，那还是没有什么困难的。

　　“所以，少主的意思是？”

　　龙穷问道。

　　“等吧。”

　　姜小凡道。

　　原本他还想着进入圣殿后，立刻动身去寻找道源，但是现在，龙穷他们面对如此麻烦，他只能把道源的事缓一缓，毕竟，找寻道源花不了多少，但是吸收炼化的话，这可是一个极为耗费时间的过程，半个月肯定是不够的。

　　他可不希望龙穷和柳影等人在半个月后出现什么意外。

　　“一切都听少主的。”

　　龙穷道。

　　它曾看到姜小凡创造了太多的奇迹，对于姜小凡，这个妖族君王非常的有信心，姜小凡来到这里，他和柳影都不由得安心了不少。


第1223章 帝级骨鸟

　　就龙穷所言，距离半月期限还有十三天，姜小凡暂时在这妖皇圣殿内呆了下来，虽然他想立即前往寻找道源，但是，这里的事不可能放任不管。

　　“少主，你这次来，是为了……”

　　圣殿内，龙穷疑惑。

　　它相信，姜小凡不可能无缘无故来到妖族祖地。

　　姜小凡摇头，道：“这事暂时不论，稍后再提。”

　　龙穷虽然疑惑，不过最终还是点了点头。

　　很快，十一天过去……

　　在这十一天里，姜小凡让柳影暂时将妖皇圣殿内部和四周的妖族成员全部遣送了出去，毕竟，如果那道声音的主人真的是一尊帝皇，那麻烦就真的大了。

　　“竟然又出了一尊帝皇，而且……”

　　姜小凡皱眉。

　　按理说，成帝者都当有大气魄，不可能这般蛮横不讲理的威胁柳影等同族之人，而且，这里还是一代妖皇的殿宇，就算成帝者品行低劣，那也不可能刚刚成帝就敢于这般挑衅妖皇的尊严才对，他总觉得这有些诡异。

　　“难道不是妖族？”

　　他低声自语。

　　不过随后他又摇了摇头，因为就龙穷所言，那道声音中带着浓郁的妖气，绝对是妖族成员。

　　很快，又是一天过去……

　　这一天，妖皇圣殿内，几道身影皆显得有些紧张。

　　“少主……”

　　龙穷望着苍穹，脸色沉重。

　　能够让这些人露出这等神情，可想而知，那道声音真的很可怕。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头。

　　他已经将魔帝给予的逆召唤神纹布置在了四周，一旦有变，他可以在第一时间带着旁边的众人离开这里。

　　“轰！”

　　突然，天空中响起一声雷鸣，一股压抑的气息弥漫而下。

　　姜小凡抬头，圣殿上的苍穹已然变得一片漆黑，浓云滚滚，妖气滔天，仿若是世界末日将要到来了一般，那等气息沉重的让人窒息。

　　“这是……”

　　姜小凡心头微微一沉。

　　旁边，龙穷等人都是脸色凝重，紧握着拳头望向苍穹。

　　一道声音在苍穹上响起，冰冷无比，刺耳森寒：“尔等的胆子不小，本座给了半月时间，尔等既然还在这其中，那就一个也不要离开了。”

　　“咚！”

　　沉闷的声音回荡苍穹，如战鼓在擂动。

　　姜小凡脸色微微一变，没错，这股气息确实属于帝皇所有！

　　“嗡！”

　　他右手微动，一缕缕魔道神辉亮了起来，布置在四周的魔帝逆召唤神纹已然准备好，他只要再有一个动作，瞬间就能跳跃出这颗古星，达到星空交界处。毕竟，对方真的是帝皇，他们没有抗衡之力。

　　旁边，龙穷等人脸色有些不好看。

　　虽然他们知道不是那声音的主人的对手，但是就要这么离开了，他们很不好受，这里可是妖族圣殿啊。他们原本也绝对不打算离开，但是姜小凡直接以少主的身份下令，一旦对方是帝皇，龙穷等人就必须和他走。

　　荣誉固然重要，但是有时候，这些表层的东西，要与不要，无所谓。

　　“嗡！”

　　天穹之上，一道白色的影集缓缓浮现，俯视着下方。

　　这是一头白色的骨鸟，长宽不知道多少万里，而且因为其骨体有损，难以看清其真面目，只能够感觉到一股很冰冷的气息。这道影迹立在虚空上，头骨内，两点血红之光很是刺目，妖邪，森然，危险。

　　它望着下方，只有冷酷的杀机。

　　“这就是那道声音的主人！”

　　龙穷低语。

　　这头罗天君王抬头望着苍穹，恨恨的握着双拳。

　　妖皇圣殿是他们一族的核心所在，是骄傲所在，如今，这头骨鸟竟然这般逼迫他们离开，等若是在摧毁他们的骄傲，作为妖皇坐下护法，他如何能不愤怒？

　　他甚至想不顾一死，若自爆的话，说不得也能伤这骨鸟一分。

　　只是，姜小凡显然不可能同意。

　　“少主……”

　　他眼睛微红，望向姜小凡。

　　“老实呆着！”

　　姜小凡低喝。

　　他自然明白龙穷的感受，但是，不管龙穷有多愤怒，不管这份骄傲多么重要，他都不会允许龙穷动手。有时候，骄傲再重要也比不上性命，他相信就算妖皇在这里，也会与他一般，不会让龙穷轻视自己的生命。

　　毕竟只是失去一座名义上的圣殿而已，还没有到山河破碎那一步。

　　当然了，妖皇若是在，对方也绝对不敢这般放肆。

　　“嗡！”

　　虚空之上，四周的空气开始扭曲。

　　那头骨鸟张开了骨口，空气快速凝聚而出，慢慢的，一颗巨大的火球在其中凝聚成型，散发着毁灭一切的波动。

　　“这是？！”

　　姜小凡脸色一变。

　　不是因为这颗火球的毁灭力让他惊慌，而是这颗火球出现的一刹那，他瞬间感觉到了两股非常熟悉的波动。第一股是原始道源的波动，而第二种，竟然……竟然是和小不点相同的气息，他感觉到了和小家伙近乎一样的本源气息。

　　“这……”

　　他眼中顿时闪烁起了璀璨神芒。

　　这次来妖族祖地，他原本就有两件事要做，第一是寻觅道源，第二则是探寻下小不点的身份。当初他在紫微发现小家伙，将小家伙带回，而后叶缘雪在照顾对方，最后在神鬼葬地的时候却发现，小家伙体内有妖族皇者的血脉。

　　对此，他一直很疑惑。

　　妖族皇者的血脉怎么会流落到紫微，而且当时那般凄凉。

　　最主要的是，这个小家伙到底是妖族哪位皇的后代，昔年他所知道的妖族古皇就只有妖皇一人，而小不点显然不可能是妖皇的后代，此刻感觉到与小不点相同的气息，他的双眼顿时亮了起来，混沌仙光闪烁，道眸睁开。

　　“大胆！”

　　一道厉喝在苍穹上响起。

　　似乎察觉到了有人在窥视它，苍穹上的骨鸟俯头望向，冰冷的眸光落在姜小凡的身上，森然无情的道：“竟敢窥视本座！好大的胆子……”

　　它口中的火芒在不断汇聚，一双血眸冷冷的盯着姜小凡。

　　然后下一刻，它似乎惊住了。

　　“你是什么东西！”

　　它厉喝道。

　　它以血眸凝视姜小凡，但是在它的视野中，姜小凡宛若迷雾，根本看不透。

　　“你是谁？”

　　姜小凡沉声道。

　　这头骨鸟无疑是帝皇级存在，而且还不是一般的帝皇，他原本已经准备带着龙穷等人离开，但是此刻，他停了下来，双眼中精芒湛湛。这头骨鸟身上有和小不点相同的波动，他必须要弄清楚。

　　“本座是谁？”

　　骨鸟冷笑。

　　不过，它自己吐出这四个字后，竟然变得茫然起来：“我，我是谁……”

　　“我是谁？我是谁？”

　　它在空中自语。

　　姜小凡等人都是脸色微变，这帝级骨鸟太异常了。

　　苍穹上，骨鸟喃喃自语，茫然无措，它不断的重复着“我是谁”这三个字，而后血色的眸子越来越浓，体外的厉气也越来越重，凝聚起的火芒越加的恐怖。

　　它似乎受到了什么刺激，彻底疯狂了，灭世般的火芒直接压了下来。

　　“凝聚帝皇大阵！快！”

　　柳影面色一变。

　　“不行！来不及了！”

　　另一尊君王摇头。

　　这人的脸色也是有些苍白，面有不甘。

　　妖皇圣殿内自然有帝皇级法阵，非常强横，帝皇杀光也能抵御住。但是，要抵御这等程度的杀光，必须要有罗天级强者主持才可以，此时，那毁灭性的火芒已经快要落下，此刻去祭帝皇大阵已经太迟了。

　　“都呆在这里别动！”

　　突然，一道声音响起。

　　姜小凡快速动了起来，银铜和神图展出，直接融合在了道图，迎着从苍穹上落下的灭世火芒而去。

　　“少主！”

　　龙穷面色一变，直接冲了上去。

　　他能够感觉到那火球凝聚的力量有多么可怕，绝对是帝皇级，虽然他知道姜小凡很强大，但是能够挡住帝皇杀光吗？这可是一代妖皇选中的传承之人，如果姜小凡出了什么意外，他们几兄弟日后如何向妖皇交代。

　　舍弃这一点不论，在紫微相处了一段时间，他们也已经有了深厚的情谊。

　　就冲这份情谊，它也不可能眼睁睁的这么看着。

　　“站着别动！”

　　姜小凡喝道。

　　他通体神光冲霄，继当初死战蓝向明后，第一次战力全开，整个妖皇圣殿完全被他的神威所覆盖，滚滚威压冲破天宇，震的十方俱静。

　　“这就是少主的真正实力？！”

　　之前询问姜小凡修为的那尊妖族君王脸上满是心悸。

　　这股气息太可怕了，骇人听闻。

　　“轰！”

　　也是这个时候，终于，姜小凡祭出的道图与苍穹上落下的帝皇级火芒碰撞在一起，一个七彩神光遍布高天，一个绝世火焰欲要焚尽一切，足足对峙了半刻钟才停了下来，也不知道粉碎了多少里的虚空。

　　姜小凡体外衣衫轻舞，从苍穹上落下。

　　道图化作一道七彩神芒，一闪而逝，消失在他体内。

　　“少主！”

　　几尊君王冲了上来。

　　“少主，你……你没事吧？”

　　龙穷问道。

　　姜小凡脸色微白，晃晃摇头。

　　他嘴角溢出了丝丝血迹，很是刺目。

　　“少主，你……”

　　龙穷心惊。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　以道图迎击，他受的伤并不重。

　　当然，这不是因为对方不强，之所以他完全抗了下来，那是因为他体内的三股道源之力突然动了起来，与对方身上的道源气息相呼应，大幅度降低了那颗火球的威能。也正是因为对方身上有道源气息他才敢动手，这等情形和当初在魔域内见到的释迦牟尼的魔身极为相似。


第1224章 化仙湖

　　妖皇殿上空的乌黑浓云渐渐散开，那股磅礴帝威随之消失，一行人抬头望向天空，之前的那头巨大骨鸟竟然也不知道在什么时候退走了，完全不见了踪迹。姜小凡望着苍穹，眼中异光闪烁，时不时皱一皱眉头。

　　“少主，真的没事吗？”

　　龙穷问道。

　　毕竟，刚才的骨鸟可是帝皇级存在，姜小凡硬撼帝皇一击，着实令人担忧。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他仰望着苍穹，眉头微皱，在思考着骨鸟身上的两股气息。

　　也不知道过了多久，他开口，对着龙穷和柳影道：“我暂时有些事，要去问个明白，当然了，还是在这颗古星上，你们之后就呆在妖皇圣殿中。”

　　他缓缓腾空而起。

　　“少主，你去哪里？属下替你带路。”

　　龙穷道。

　　“不用。”

　　姜小凡摇头。

　　他踩着虚空而上，微微一闪，瞬间消失。

　　望着他离开的背影，这座圣殿内，几尊妖族君王皆是震惊不已，包括龙穷和柳影在内，眼中皆有震惊之光。

　　“这……这就是少主的实力，这……”

　　有人心悸。

　　方才的那头骨鸟绝对是帝皇级存在，就在刚才，骨鸟出现后，他们完全被那股帝威压迫了，胆颤心惊。然而在那个时候，姜小凡却是直接出手，完完全全挡下了帝级骨鸟的一击，这简直太过逆天了。

　　“数载不见，他的实力竟然已经提升到如此地步了。”

　　柳影低语。

　　……

　　妖族祖星的空气中蕴满了天地灵气，行走这片天地间，仿佛是置身在上古时期的仙园内一般。当然了，这么说肯定是有些夸张了，不过这片世界内的灵气确实很浓郁，四大古族，妖族祖星的仙灵气息绝对是最强。

　　“呼！”

　　轻风淡淡，随风而飘荡。

　　姜小凡踩着虚空而行，速度并不算多么快，眉头微微皱起。

　　此刻，他正朝着妖族祖星极东方而去。

　　他体内已经有了三股原始道源，对于其它道源自然能够有所感应，此刻他已经锁定了第四股道源的所在方向，就在妖族祖地最东方。且，他相信那头骨鸟也在那个地方，毕竟，对方身上带有道源之力。

　　“它和小不点……”

　　他低声自语。

　　如果他没有在骨鸟身上发现小不点的气息，或许他不会这么急着赶过来，但是既然他发现了，那心中的疑惑就迫不及待的想要解开。当初在紫微星发现可怜兮兮的小家伙，他原本也没有觉得小家伙有什么特别，就是羽毛漂亮了些，可是后来发现，小家伙竟然是妖族的帝皇子嗣，这就让他不得不关心了。

　　既然是帝皇子嗣，为何会流落到紫微去？

　　如今看到一头帝皇级骨鸟，对方身上还有和小不点一样的本源气息，他自然想要探寻个究竟，所以此刻直接从妖皇圣殿追了出来，循着那股气息而去。

　　他的脚步看似很慢，但是却非常的快。

　　不久后，数千万里的距离过去，他跨越过一座座清秀的高山，出现在了一片绝对的密林中。这座密林有些古怪，其中太过安静了，听不到半点虫鸣鸟叫之声。

　　“想来，与道源之关。”

　　他心中自语。

　　穿越过这片密林，他一路朝着尽头走去，不久后出现在了一片巨大的湖泊前。这片湖泊一望无垠，其上有淡淡的灰色雾霭，根本望不穿尽头，也看不见有多么的深，仿佛是一条隔断一切的天河。

　　在这湖泊前生有一株参天大木，主杆上刻有三个大字。

　　“化仙湖。”

　　姜小凡轻声念了出来。

　　他望着前方的湖泊，一股股浓郁到极点的妖气从其中扩散而出，让他不由得摇头。这也能叫做化仙湖？取名万妖海还差不多。

　　他摇了摇头，也没有多想，径直走向其中。

　　他踩在湖面上，脚底生出一圈圈的涟漪，快速的朝着四方荡漾开去，形成一朵朵水上圈圆，很是漂亮。这片化仙湖上雾霭蒙蒙，纵然强大如姜小凡这样的罗天君王也难以看出去很远，依稀间只能看到身前十米之内的东西。

　　当然了，他若是睁开道眸，那就另当别论了。

　　不久后，他停了下来，前方出现了一面石碑，从湖底冒出，露出水面三丈有余，其上刻有一个巨大的古字，散发着一股淡淡帝威。

　　禁！

　　“妖皇的气息。”

　　姜小凡皱眉。

　　他曾经掌控过妖皇令，对于妖皇的圣力自然有所了然，这个禁字或许已经过去了很多年，但是其上的那股气息却依旧极为浓郁，确实含有妖皇的圣力波动。

　　姜小凡不难想象妖皇为什么要留下这面石碑，来到这里后，他感觉到了更加浓郁的道源气息，比之前汲取的三股道源都要浓郁很多。想来，妖皇留下这面石碑，也是为了挡住道源气息外泄，从而防止诸多悲剧的发生。

　　因为道源很强，一旦被人所感知到，必定会引得对方来炼化，而道源又哪里是那么轻易能够炼化的，连帝皇人物都很难做到，一般人想要炼化它，绝对是找死。妖皇留下石碑封禁此地，为的就是不让有些族人白白丧生于此。

　　他在原地停留了片刻，径直垮了过去。

　　“呼！”

　　始一跨过封禁石碑，一股冷冽的罡风便吹了过来，让姜小凡微微一冷。

　　“帝皇气息。”

　　他淡漠道。

　　深处，一双血色的眸子亮了起来，如同是两盏灯笼般，大的有些吓人，冷漠无情的盯着姜小凡。磅礴的帝威正是从那个方向压迫而来，夹杂着丝丝缕缕的道源气息，沉重的宛若星岳。

　　这股帝威很强，但是，姜小凡却并不怎么在意。

　　之所以如此，那是因为这股帝威中夹杂着道源气息，当然，或许还有其它的一些关系，他总觉得这头骨鸟和释迦牟尼的魔身非常的相似。对方明明是帝皇强者，但是他却并没有感觉到多少的威胁。

　　相反，他觉得自己可以压制对方。

　　他抬头望着那对血眸，眼神有些深邃，与之淡漠的对视。

　　片刻后，他抬起了脚步，朝着那个方向走去。

　　“轰！”

　　一股狂猛的烈风从前方冲来，卷动四野。

　　说也奇怪，这般可怕的罡风，纵然将一颗古星吹翻他都不会意外，但是，这股罡风在这里，却是没能让这湖泊掀起一条大浪。

　　“化仙湖，有意思。”

　　他低语道。

　　深处，两只血眸中的凌厉之光越加的浓郁起来。

　　“大胆！”

　　两个大字传出，冰冷刺骨，宛若天雷。

　　姜小凡皱了皱眉头，那股音波中蕴含着极为可怕的力量，是帝皇的力量，但是面对着这股力量，他并不怎么在意，体外三色道源力浮现，完完全全将这等帝皇之力挡了下来，让他毫无阻碍的继续向前。

　　“你是什么东西！”

　　深处，血眸的主人喝道。

　　姜小凡知道血眸的主人就是之前出现在妖皇圣殿上空的那只骨鸟了，微微眯起了眼睛。这之后，他的速度也变得有些快，片刻间就来到了骨鸟身前。

　　“人。”

　　他平静的道。

　　“人？那是什么东西！”

　　骨鸟冷漠的俯视着他。

　　它的体魄非常巨大，此刻踩在化仙湖上，如同是一个庞然大物般。这是姜小凡近距离观看他，他发现这骨鸟的体魄有些残破，最为关键的是，对方竟然只有一只腿骨，这让他有些疑惑。

　　只是，这疑惑也仅仅只是片刻间而已。

　　既然骨鸟的骨体都有些残破，那么少一条腿也没有什么好奇怪的。

　　他望着对方，问道：“那么，你又是谁？”

　　他问的很平静，神色更加平静。

　　“本座为帝！”

　　骨鸟冷道。

　　它没有血肉，仅仅只有一双血光闪烁的眸子，但是纵然如此，在那其中，姜小凡却是看到了一股侵入灵魂的冷漠，这很不正常。最为关键的是，他发现对方身上根本就没有生命波动，宛若是死灵一般。

　　这让他深深皱起了眉头。

　　“帝？生前，还是现在？”

　　姜小凡沉声问道。

　　骨鸟愣了那么一瞬间，而后刹那暴怒了起来。

　　“本座一直存活着，何来生前？”

　　“死！”

　　它的眸子变得更加血红，帝皇级杀光闪烁，压向姜小凡。

　　看得出来，它的思绪很不稳定，有的只是冷漠与狂傲，无情和残酷。

　　姜小凡眸子一凝。

　　他抬起右手，牵动三股道源之力覆盖于体外，迎着骨鸟的究极杀光轰了上去。虽然对方和释迦牟尼的魔身很相似，他自信能够克制对方，但是纵然如此，他的神色却也依旧很认真，毕竟是堪比帝皇的存在。

　　“咚！”

　　滚滚神能涌动，撼动高天。

　　姜小凡划动右手，以道源之力为武器，完全挡下了骨鸟的杀光。

　　“你是谁！”

　　骨鸟咆哮。

　　它双眼中的血芒越来越浓郁，完全是嗜血之光。

　　“你又是谁！”

　　姜小凡反问。

　　“本座为帝！”

　　骨鸟喝道。

　　姜小凡摇头，继续问：“你是谁？”

　　“本座为帝皇！”

　　“不对，你是谁？”

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　“你是谁？”

　　姜小凡接连发问。

　　他的声音很平淡，而后渐渐变得严厉，佛家唤魂咒与六字真言一起催动起来……


第1225章 妖族第一任皇

　　六字真言与唤魂咒融合在一起，灌注于“你是谁”这三个大字中，令那头骨鸟顿时变得有些茫然起来，就如同在妖皇圣殿上空时一般无二。

　　“我是谁？我是谁？我是谁？”

　　骨鸟喃喃自语。

　　姜小凡眼中金芒淡淡，直视着前方。

　　骨鸟的神色变得很是茫然，庞大的躯体立身在化仙湖上，仿佛是一个懵懂孩童般怔住了。不过很快，它眼中的厉气又一次变得狂暴起来，比之前更加疯狂。

　　“啊！”

　　它发出一声怒啸，俯视着姜小凡，杀意冲霄。

　　“本座为皇！当主宰天地！”

　　骨鸟咆哮。

　　“不，要杀光一切！”

　　“杀杀杀！”

　　它仿佛疯了一般，通体杀光冲霄。

　　姜小凡皱起了眉头，越来越觉得这头骨鸟有大问题。

　　至少，对方的精神层次绝对不正常。

　　“唤魂咒与六字真言竟然也无用……”

　　他低语道。

　　唤魂咒和六字真言都是佛经中极为神秘的术法，尤其是六字真言，蕴含着天地本源力，足以唤醒任何人的灵识，但是现在，面对着这头骨鸟，连六字真言这样的天音都无用，无法令对方清醒，他的眉头越皱越深。

　　他想要询问骨鸟有关小不点的事，就必须要对方清醒，但是现在，这头骨鸟已经彻底狂暴了，有的只是无限的杀意，无限的冰寒，他想要让对方清醒过来根本就做不到，已经连简单的对话都不行了。

　　“六字真言亦无用，是因为对方为帝皇的关系吗？”

　　他自语道。

　　他想了想，这个可能性很高。

　　“轰！”

　　满天的杀光朝着他压落而出，帝皇之威，道源之力，粉碎大天地万物。

　　“嘁。”

　　姜小凡摇头。

　　他双手划动，牵扯体内的三股道源之力迎上，将骨鸟的攻杀气息挡了下来。

　　几次交手后，他发现他的感觉没有错，这头骨鸟确实和当时在魔域内的那个释迦牟尼的魔身非常相似，对方无法奈何他。

　　“或许我可以抹除它，但是……”

　　他皱眉自语。

　　当初在魔域内的时候他能够杀死释迦牟尼的魔身，那么现在，他可以肯定，他有足够的能力可以抹除掉眼前的这头骨鸟。但是，抹除掉对方又如何，那并不是他想要的，他想要的是从对方身上得知小不点的身份。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　恐怖的杀光一道道的袭来，甚至于，帝皇级骨鸟亲自动手，挥动着庞大的骨体，双翅一展，割裂空间，朝着姜小凡抽了过来。

　　“砰！”

　　姜小凡挥拳，道源力覆盖而上，砰的一声震飞骨鸟。

　　“杀杀杀！”

　　骨鸟咆哮。

　　此时此刻，它双眼中的血芒越来越浓郁了。

　　从这个角度看，它现在完全没有了帝皇的感觉，尽管拥有帝皇级的战力，但是看上去却反而像是一个嗜血的魔头，如同一具单纯的杀人工具。

　　“只能试一试那个方法了。”

　　姜小凡低语。

　　他祭出神图，砰的一声将骨鸟震飞。

　　这之后，他双手划动起来，神色肃穆，于身前凝聚神识烙印。他将自己记忆中的小不点的模样演化了出来，同时牵扯出自己身上曾经残留着的小不点的气息，令他演化出的小不点活灵活现，宛若真实。

　　“砰！”

　　前方，神图震动，道源之力覆盖其上，又一次震退骨鸟。

　　这一刻，姜小凡收回神图，将演化而出的小不点推向前方，来到他与骨鸟的中央，对着骨鸟沉声道：“忘记了自己是谁，那你来看，它是谁？”

　　骨鸟盯着中央的小不点，一声咆哮，双翅一展，直接斩了下去。

　　“还是无用吗……”

　　姜小凡有些失望。

　　他手中，混沌神戟浮现，道源之力包裹而上，准备要真正出手了。

　　“呼！”

　　猛烈的飓风席卷而来，吹起姜小凡满头的黑发。

　　他盯着前方，抬起的右手缓缓放了下来，双眼中浮出了湛湛精芒。

　　那个方向，骨鸟斩向小不点的骨翅突然停了下来，距离他演化出的小不点仅仅只有一寸不到的距离。这一刻，骨鸟眼中的血芒变得有些跳跃起来，再一次变得茫然无光，庞大的骨体也随之微微颤抖。

　　“孩……子……孩子……”

　　它传出了神识波动。

　　姜小凡神躯微震，脸上顿时浮现出惊色。

　　“孩子？！”

　　他心中惊讶。

　　他猜测小不点与眼前这头骨鸟有关，但是却怎么也没有想到，这头骨鸟居然喊出了“孩子”这两个字。

　　“孩子，我的孩子！”

　　骨鸟颤抖，眼中的血芒越来越淡。

　　它的骨体上突然飘出了浓郁的黑芒和血芒，蕴含着极为妖邪的气息，蕴含着极为恶毒的气息，让姜小凡眉头微皱。

　　“昂！”

　　一道惊天长啸冲天而起，震动整个妖族祖星。

　　这一刻，这颗妖族祖星上，无数生灵战战兢兢，全部伏倒了下来，对着化仙湖这个方向顶礼膜拜，甚至于，连同妖皇圣殿内的柳影和龙穷等人也是脸色刷白，强大的罗天妖躯忍不住阵阵颤抖，有惶恐，更有激动。

　　“昂！”

　　化仙湖上，骨鸟仰天长啸，逼的姜小凡连连后退。

　　这一刻，它的骨体内突然冲出了无尽的黑芒和血芒，那股冰冷的气息也随着这些黑芒和血芒渐渐散去，终于在片刻后，噗的一声消散在天地间。

　　“太霄！”

　　一道怒吼响彻诸天，震的诸天星辰都在晃动。

　　姜小凡蹬蹬蹬的后退，这一刻，他突然间在这头骨鸟身上感觉到了威胁感。

　　那是真正的帝皇威压。

　　这一刻，他觉得自己不可能再压制眼前这头骨鸟了，或则说，此刻的骨鸟，它已经和魔域内的那尊释迦牟尼的魔身不一样了，它生出了某种改变。

　　此刻，骨鸟身上散发出的气息强势无比，磅礴无边。

　　它此刻虽是骨体，但是散发出的气息却不再冰冷与残酷，纵然愤怒至极，但是那股气息也依旧属于神圣之气，超出了妖气的界限。

　　它低下头望着姜小凡演化出的小不点，明明没有实质的眸子，但是那其中却闪烁出了慈祥和思念。

　　“孩子，我的孩子……”

　　他低声轻唤。

　　姜小凡微微皱眉，望着此刻的骨鸟，试探性的问道：“你，现在……”

　　这一刻，他有些戒备。

　　直觉中，此刻的骨鸟和之前不一样了，如果对方现在出手，他挡不住。

　　“你是人类？”

　　骨鸟偏头望向姜小凡，传出神识波动。

　　声音虽然很沉，但是却也较为平和。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　骨鸟望着姜小凡，双翅捧着姜小凡演化出的小不点，问道：“我记得你刚才的动作，你知道我的孩子，我的孩子，现在还好吗？”

　　他的话语听起来虽然平静，但是却难以掩饰其中激动与思念。

　　“你……”

　　姜小凡皱眉。

　　听着“我的孩子”这四个字，似乎眼前这头骨鸟是小不点的父亲，他总觉得有些奇怪。最为主要的是，他还不知道眼前这头骨鸟的真实身份。

　　似乎知道姜小凡在想什么，骨鸟开口，道：“我是妖族第一任皇。”

　　“什么？！”

　　姜小凡饶是心境很强，但是此刻依然忍不住瞪起了双眼。

　　妖族第一任皇？

　　他心中惊骇不已。

　　“对了，之前听龙穷说过，妖族之前还有着另一尊皇，不过后来莫名失踪了？难道就是你……”

　　他惊讶道。

　　“失踪？算是吧。”

　　骨鸟叹息。

　　它望着姜小凡，道：“年轻人，我的孩子，是不是和你在一起？”

　　“你的孩子？”

　　姜小凡皱眉。

　　他自然知道骨鸟口中的孩子就是“小不点”，结合之前的一幕幕，小不点的影迹让这骨鸟清醒过来，两者间确实有可能有某种深层次的关系。可是，可是既然这骨鸟称自己是妖族第一任皇，那这时间得追溯到什么年代去？至少也得是一百多万年前，可是小不点现在才多大？

　　如果小不点和眼前这骨鸟是父子，那完全不吻合啊。

　　他望着对面的骨鸟，直接提出自己的疑惑。

　　“抱歉，小家伙对我和她们都很重要，我来这里，其中一件事就是要弄清楚小家伙的身世，可是现在，你的话……”

　　他直言不讳。

　　骨鸟望着姜小凡，略微怔了怔，似乎自己也有些惊讶。

　　“当年我与九重天的太霄一战，原本谁也奈何不了谁，但是最后，这一脉又来了一人……”

　　骨鸟的声音有些冷。

　　“太霄天主？！你和太霄天主一战？”

　　姜小凡震惊。

　　他倒吸了一口冷气，太霄天主他还是知道的，他不知道昔年与骨鸟一战的太霄天主是不是和如今的太霄天主为同一人，但是他知道，太霄天主一直都是天族最强的人，不管是在哪个时代都是如此！

　　天族内，只有最强者才能成为太霄天的主人。

　　这骨鸟当年竟然能够与太霄天主一战而势均力敌？

　　那得需要多么强大的战力啊！

　　骨鸟看到了姜小凡眼中的震惊，但是它并没有在意，只是平静的摇了摇头。

　　这之后，它接着道：“那个时候，我和太霄一战本就遭受了重创，九重天又一人杀来，结局我自然能够预料的到。那个时候，我在匆忙间以本源力撕开空间隧道，将一岁不到的孩儿送入其中，避免它遇害。”

　　它顿了顿，道：“时间相差太久远了，若真的是如你所言，那么，昔年撕开的空间隧道十有八九是受到了时间的干扰，而且，还很强烈。”

　　说到这里，这尊强大的妖族大帝也有些后怕起来。


第1226章 血肉重生

　　大天地间，已知中，什么力量最可怕？

　　毫无疑问，时间最可怕。

　　昔年骨鸟以本源力撕开空间，将自己的子嗣丢去其中，但是不想，时间却是足足相差了百万余年，这无疑是很可怕的，在这等时间的差距下，纵然强如帝皇也有陨落的风险，想到自己的子嗣居然被传送到了这个时代，它一阵后怕。

　　“我的孩子还好吗？”

　　它问道。

　　妖族第一代皇，它此刻很着急。

　　“很好，就是记忆不复。”

　　姜小凡道。

　　望着这头骨鸟，他也忍不住有些感慨，小不点竟是妖族第一任皇的后代。

　　时间间隔的太久远，妖衣等人或许没有见过妖族第一任皇，不知道小不点的来历，但是纵然如此，却并不影响妖衣等人对它的敬畏。因为时间间隔的再久远，也改变不了小不点体内流淌有帝皇圣血的事实。

　　“记忆……”

　　骨鸟轻道。

　　姜小凡以为自己说的不够明白，又道：“小家伙现在和我们在一起生活，已经达到了罗天领域，只是，对于那个时代的记忆，已经丧失，并不知道自己是谁，也不知道自己的父母是谁。”

　　“我知道，在那等情况下，失忆了也很正常。”

　　骨鸟叹息。

　　它摇了摇头，道：“或许，这也是件好事，如果当初的时间没有混乱，我死后，九重天的那两人可能会继续追杀我的孩子，时间混乱，反而是避开了一劫。”

　　姜小凡张了张嘴，而后也是微微点头。

　　“确实。”

　　他轻声道。

　　他听懂了骨鸟口中的“我死后”这三个字，如今的骨鸟仅仅只是一缕残魂而已，在百万年前就已经陨落。对此，他并没有怎么惊讶，因为在见到骨鸟的第一时间，他就知道对方并非活着的生灵，因为骨鸟身上没有半点的生命波动。

　　他望着骨鸟，不知道该说些什么。

　　骨鸟似乎在想念着自己的子嗣，愣愣的望着双手间的小不点虚影。

　　于是，这里一时间变得有些安静了下来。

　　“少年人，你是为道源而来？”

　　片刻后，骨鸟打破了沉默。

　　“是的。”

　　姜小凡点头。

　　来这里，一是为探寻小不点的身份，二是为了汲取道源。

　　“道源是天地间最神秘的力量，危险程度，你可知？”

　　它问道。

　　“知道。”

　　姜小凡面不改色。

　　骨鸟点了点头，道：“尽管我的实力已经远不复往昔，但是却能够感觉到你身上有着与这深处那股道源力相似的气息，所以，我相信你能够掌控。毕竟，当年那个小家伙留在外面的封印也并没有阻拦住你。”

　　“小家伙？”

　　姜小凡疑惑。

　　骨鸟的头颅动了动，眼窝中魂火闪烁，顿了片刻后，道：“是了，也不应该称是小家伙了，它现在应该是我妖族的第二任皇了吧。”

　　“妖皇？！”

　　姜小凡一惊。

　　他有些汗颜，妖皇何等人物，只有道尊那等存在可以压制，这骨鸟竟然称呼妖皇为小家伙。不过，他转念一想，这么称呼也并没有什么不对，毕竟这头骨鸟存世的岁月太过久远，为妖族第一任皇。

　　不过随后他又有些疑惑：“你见过妖皇？”

　　骨鸟点头。

　　“见过一次，他从化仙池内走出，本体为池底的一株仙莲。”

　　它平静道。

　　姜小凡瞪眼，一代妖皇，竟是从这里走出？

　　“不用惊讶，道源的力量你应该知道，那株仙莲本就不凡，又受道源之力洗涤，经历无尽岁月后诞生出灵智，又修行数千载，终于自此地走出，引动妖族万象，破开千重天劫，成就帝皇之身。”

　　骨鸟道。

　　姜小凡惊讶，整个妖族，如今或许还没有人知道妖皇的真正来历吧。

　　竟然是从这里走出。

　　“你怎么会知道这些？你不是……”

　　姜小凡突然愣住了。

　　直到这个时候，他突然想起，这骨鸟不是已经陨落了吗？怎么会对这些事一清二楚？而且还是亲眼见到。

　　骨鸟叹息，显得有些落寞。

　　它显然知道姜小凡在想什么，道：“百万余年来，我的尸身一直沉浸在这片化仙湖底，如今苏醒了本源神念，所以对这百万余年来化仙湖所发生的事，自然也就清楚，尤其是对一个能够成就帝皇的人。”

　　“嗯？”

　　姜小凡疑惑。

　　他不是很明白，死去后，本源神念才苏醒，如何知晓死后那段时间的事？

　　“神念不在了，但是魔念在。”

　　骨鸟感慨。

　　它望着姜小凡，道：“昔年，太霄和另一人合力杀了我，并且在我体内注入了杀戮之心，他们想让我死后，尸骨被魔性掌控，为他们主掌，成为他们手中的纯粹杀戮机器。只是，他们失望了，我的尸体坠入此地后，就掉落在道源旁边，道源之光侵入我的尸身内，干扰杀戮之心，他们掌控不了……”

　　“不过，他们虽然主掌不了我的尸身，但是杀戮之心却依旧在，魔性越来越强，恶念也越来越多。说到底，魔念，神念，两者皆是一体，魔念这些年所感知到的事，我自然也能够知晓……”

　　姜小凡了然：“原来是这样。”

　　骨鸟点头，道：“说起来，这次真的要感谢你，昔年陨落于此，因为杀戮之心的缘故，魔念滋生，虽然最开始被道源压制，但是到了最后，这具魔身渐渐适应了道源之光，就在不久前已经可以走出这片仙湖……如果你没有来这里，结局我不敢想，一旦我踏出这里，这片世界，族人们……”

　　听到这里，姜小凡也是脊背生出了一层冷汗。

　　确实，如果他没有出现在这里，一旦让被魔性主掌的骨鸟踏出这片化仙湖，那这片世界绝对会陷入绝望的地狱中。且，不仅是这片妖族祖星，就连这片星空也会遭受极大的厄难，不知道为有多少生灵因此而绝灭。

　　“那现在，你……”

　　他有些担心的问道。

　　“不用担心。”

　　骨鸟摇头。

　　这个妖族的第一任帝皇望着苍穹，片刻后再次开口，询问姜小凡如今的天地格局：“在我那个时代，星空还算太平，不过，九重天似乎在酝酿着一个巨大的阴谋，如今的大天地，怎么样了？”

　　“很糟糕。”

　　姜小凡摇头。

　　他将当前的天地境况简单的说了一番。

　　“已经演变到这样了吗，这一脉狼子野心，竟敢如此！”

　　骨鸟叹息。

　　他没有再说什么，只是望着苍穹，不知道在想些什么。

　　对此，姜小凡也没有打扰。

　　“少年人，我的孩子，不要告诉它我的事。”

　　骨鸟突然道。

　　姜小凡皱眉：“为什么？”

　　既然他已经寻到了小不点的身世，既然它们是父子，为什么不告诉小家伙。

　　“我的时间不多了。”

　　骨鸟道。

　　姜小凡脸色微变。

　　“既然时间不多，这些年，它也已经那般走过来了，现在也有了朋友，那么就没有必要多此一举了，倒是少年人，这些年，麻烦你了。”

　　骨鸟道。

　　“你……”

　　姜小凡敏锐的生出一股不好的预感。

　　“轰！”

　　突然，骨鸟身上爆发出一股骇人的波动。

　　磅礴帝威再现，压迫十方。

　　“九重天，混沌族，肆意践踏生命，当吾等星空是什么了！”

　　这一刻，这尊妖族第一任皇的声音变得极其冷漠，尽管依旧是骨体，但是却有一股睥睨八荒的气势散发开来。

　　姜小凡猛的一颤，被这股气息深深震撼住了。

　　“不比混沌王弱多少了。”

　　他心中骇然。

　　此时此刻，他睁开道眸，清晰的感到，骨鸟身上有一缕缕的黑色雾霭的血色邪光冒出，充满了魔性的力量。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　如同泡沫在破碎，这些黑雾和血芒始一脱离骨鸟，顿时就粉碎了开来。

　　“它在逼迫出体内的恶念？！”

　　姜小凡心中惊讶。

　　前方，骨鸟体内不断有黑雾和血芒散出，这些黑雾和血芒每流出一缕，骨鸟的气息就变得强大一丝，慢慢的，它的体内不再有黑雾和血芒散发，骨体充满了神圣的光辉，仿佛神宝仙玉铸成。

　　“血肉归来！”

　　一道低沉的声音传了出来。

　　这片天地猛的一阵，化仙湖第一次剧烈动荡起来，水浪冲起数千丈高，淹没了苍穹，遮蔽了日月星河。可以看得到，骨鸟的骨体上，一缕缕的血丝浮现，而后，天地间有无尽的血水汇聚而来，其血肉慢慢重生。

　　“轰！”

　　这片天地完全被圣光淹没了，法则力汹涌，铺天盖地。

　　“发生了什么？！”

　　“这……这是怎么回事，世界末日吗？！”

　　“不，是帝威，我族又有大帝出世了吗？”

　　妖族大地上，无尽生灵惶恐，而后变得激动，振奋。许多妖族修士直接跪拜了下来，朝着化仙湖的方向顶礼膜拜，神色虔诚，如同最谦卑最疯狂的信徒。

　　化仙池内，仙光滚滚，遮天蔽日。

　　骨鸟身上，血肉重生，慢慢覆盖了那洁白的骨体，而后，一片片的仙光从天地间飘来，变作一根根五彩色的漂亮羽毛，飞快的融入到骨鸟体内，让仙光更浓。

　　也不知道过了多久，仙光渐渐变得暗淡起来。

　　“轰！”

　　一股更加恐怖的圣芒扩散，惊天动地。

　　姜小凡已经睁开了道眸，也在同时撑起了防御光幕，以神图护体，但是纵然如此，他依旧被这股可怕的气息推出去了数十丈远，不由的以双臂遮住了脸颊，因为那等风吹的他面部都有些疼痛。当身躯勉强能够站稳的时候，他放下了挡在面部的双手，道眸银芒闪烁，再次望向前方。

　　“这是？！”

　　他双眼睁大，脸色大变，眼中满是骇然之色。


第1227章 神鸟毕方

　　磅礴威压一缕又一缕的扩散，形成一道巨大的神浪波痕，令化仙湖荡出一波又一波的弧形水浪，更是有数百丈高的水柱冲起，场景很是壮阔。

　　“这……这是？！”

　　姜小凡脸色大变。

　　望着前方，他满脸不可思议之色，仿佛见鬼了一般。

　　“昂！”

　　一道震天的长啸冲起，第一时间响彻整个妖族祖星。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这一刻，妖族祖星上，所有妖灵全部跪倒了下来，包括妖皇圣殿内的柳影和龙穷等人，没有一个人例外。它们拜倒在大地上，没有慌乱，没有恐惧，有的只是无尽的激动和兴奋，有的只是满脸的崇尚和敬畏。

　　“大帝！”

　　此起彼伏的声音不断响起，妖族祖星彻底沸腾了。

　　……

　　“轰隆隆！”

　　化仙湖内，圣芒滚滚，如世界光源。

　　此时此刻，骨鸟的身影已经完全消失，取而代之的是一头神骏异常的仙鸟。

　　它通体覆盖着漂亮的五彩羽翼，其中以蓝色为主，双羽有红色的斑点，很是漂亮，更给人一种神微赫赫的感觉。而这些都不是主要的，最为主要的是，它只有一只脚，但是这只脚却仿佛能够撑起一片大天地般。

　　威严！

　　神圣！

　　“神鸟毕方！”

　　姜小凡颤声道。

　　前方，五彩色的神鸟望着姜小凡，一双眸子中闪过一抹精芒。这以后，一圈圈的仙光扩散，它化成了一个四十左右的中年男子，气度沉稳，威压十方。

　　“少年人，你知道我？”

　　中年人似乎有些好奇。

　　姜小凡苦涩的点头。

　　怎么可能会不知道？

　　他从地球而来，古中国神话传说中称，天地间有火灵，生双翼，独脚，以吞噬火焰为生，是天生的火神，体融毁灭万物之力。同时，火灵或生于仙林内，又是天生的木神，战力绝世，生命力也同样惊人。

　　此火灵，古称为毕方。

　　神鸟毕方！

　　“神鸟毕方，生于妖族祖星吗？”

　　他心中不由得有些翻滚。

　　他不知道中年的人的本体五彩仙鸟是不是天生的火神，也不知道是不是天生的木神，但是天地间，有哪一类鸟是只有一只独脚？又有哪一类独脚的鸟能够修炼到这般恐怖的境界？看这中年此刻的流露出的气息，分明是混沌王层次！

　　“自然生于这片世界。”

　　中年人道。

　　他有些奇怪，不明白姜小凡为何这么说，他为妖族的第一任帝皇，当然是生于妖族的这片世界里。

　　“你……”

　　姜小凡望着中年人，又有些不解起来。

　　他稍稍迟疑，最终还是道：“我记得，小不点是双腿……”

　　他又有些怀疑了，眼前这个中年的本体是毕方神鸟，只有一只独腿，但是他记得，小不点分明是一双腿才对，如果它们是父子，一脉相承，差距未免太大了。

　　“与它母亲有些关系。”

　　中年人道。

　　姜小凡张了张口，想问什么，但是终究没有说出口。

　　“她已经去了。”

　　中年人道。

　　姜小凡自然知道中年人口中的“去了”是什么意思，脸色微微黯然。

　　“对不起。”

　　他歉意道。

　　其实，他早已经猜到才对。

　　“无妨。”

　　中年人摆手。

　　此时此刻，它身上流露出的气息正大祥和，充满了神圣和威压。不过，他站在姜小凡身前，却又如同是一个平凡的中年人，雪白的衣衫随风轻舞。

　　“道源在深处，想来你应该知道。”

　　中年人道。

　　“知道。”

　　姜小凡点头。

　　中年人望着姜小凡，眼中仙光闪烁，手中浮现出一根五彩仙羽，轻轻飘到姜小凡前方：“少年人，这个东西，请你转交给我的孩子。”

　　姜小凡诧异。

　　“你不去看小不点吗？”

　　他皱起眉头。

　　中年人摇头，神色淡薄，话语平静，道：“原本我就已经死了，不存在于天地间，这百万余年来，不过只是恶念在主掌着这具躯体，如今恶念离体，这具身体，最多还能存在于世一个时辰……一个时辰，不多，我想去看看我的孩子，但是既然它过的很好，那就算了，一个时辰，至少最后为这片星空尽一份力。”

　　“你……”

　　姜小凡微惊。

　　他隐隐猜到了什么。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，淡淡圣光重新浮现。

　　中年人缓缓飘了起来，时空为他而动，仙芒飞舞：“混沌族的帝皇暂时不会动手，那就去九重天好了，依稀间，我还记得如何前往那片领域，最后的时间，如果可以，拖上一两人去另一边吧……”

　　姜小凡睁大了双眼。

　　他自然知道中年口中的一两人是指什么，分明是指天族的帝皇层次强者。

　　“少年人，再见，那个小家伙，就拜托你了。”

　　中年人轻笑。

　　下一刻，他脸上的笑意消失了，取而代之的是一片冷漠，一股绝世气息从他体内冲出，撼天动地，刺破天宇。也不见他有什么动作，但是下一刻，他身前的虚空裂开，一道世界通道浮现而出。

　　“拜托了！”

　　他最后朝着姜小凡看了一眼，一步跨入其中，消失不见。

　　淡淡帝威缭绕这片虚空中，一缕缕清风拂过，姜小凡久久没有动作，静静的立身在原地。他望着手中的五彩仙羽，而后又抬头望着苍穹，眼中闪出敬佩之光。

　　“送前辈。”

　　他对着中年人离开的方向深深鞠了一恭。

　　最后一个时辰，不为相见百万余年一直思念着的后人，只是想在有限的时间内为这片星空的苍生万灵尽最后一份力，这等心怀，何等的伟岸？何等的崇高？

　　“这一点，我或许永远也比不上他们。”

　　姜小凡摇头。

　　他在这片化仙湖上站了很久，直到夕阳西下，天边渐渐落下一片血辉，他终于是长长的叹了一口气。中年人这一走，他知道，对方不可能再出现了。

　　妖族第一任皇，这一天，将彻底陨落。

　　“九重天，混沌族，或则……还有神族。”

　　姜小凡眼中闪烁着冷芒。

　　他将手中的五彩仙羽小心翼翼的收了起来，最后偏头望了苍穹一眼，抬腿朝着这片化仙池内部而去。在那个方向，他感觉到了浓郁的道源之力，可以想象的到，那里有着第四股原始道源。

　　他的速度不急不缓，踩在化仙湖上，脚底生出丝丝涟漪。

　　来到化仙湖深处，湖面上的灰色雾霭越来越浓，有一股磅礴大气在涌动，似乎是完整的大道一般，令人为之心惊，一般人根本不可能承受的了，帝皇强者之下，根本不可能有生灵能够在这里站稳脚。

　　“道源，就在下面了。”

　　姜小凡低头望着脚底。

　　圣天下无人可以在这里站稳，但是他不一样，他体内就有三股道源之力，三股道源之力与这片化仙湖内的道源相互呼应交融，他完全可以在这里行动自如。

　　他体外浮现出一缕仙芒，躯体缓缓朝着湖底沉去。

　　化仙湖内部满是点点星光，像是一只只漂亮的萤火虫般，很是美丽。姜小凡盯着这些星光，伸出手去感知，发现这是零星的道源之力。

　　“距离不远了。”

　　他低语道。

　　又过去片刻后，他终于来到了湖底，就在他身前，一团灰蒙蒙的光源沉浮于湖底，看上去很朦胧，根本看不清它是什么。但是纵然如此，它却给人一种极其浩瀚的感觉，仿佛包容了整片大天地。

　　“找到了。”

　　姜小凡眼中精芒一闪。

　　道源之光对于所有生灵都是很危险的东西，但是如今，立身在这股道源前，姜小凡能够感觉到的只有亲切和祥和。这自然和他体内已经有了三股道源之力有关，否则的话，他也会感觉到压力。

　　他略微顿了顿，而后直接跨入到其中。

　　他的躯体没入到了道源之内，在最中央的位置停住脚步，盘膝坐了下来。一刹那间，灰蒙蒙的道源之力快速朝着中间涌去，一个灰色的漩涡浮现，仿佛是要开辟又一片新天地般，场景恢弘，神秘。

　　“嗡！”

　　七彩霞光突兀的浮现，光华灼灼。

　　这之后，六片神秘光华从姜小凡体内冲了出来，围绕着他快速旋转，牵动着这些灰蒙蒙的道源之光进入他的身体之中，没入到他体内的那两个轮回大字内。

　　时间一分一秒的过去……

　　因为姜小凡已经汲取了三股道源，所以，这一次吸收道源显得更加的简单轻松，没有半点的痛苦，那些道源之光就仿若是最为柔和的灵力般，飞快而又平稳的进入其体内。这些道源之力有大部门进入了“轮回”二字内，少部分则被姜小凡用以淬炼自己的血肉，渐渐的，他的躯体散发出了丝丝妖光。

　　体魄在继续变强！

　　“凝！”

　　姜小凡轻声自语。

　　他闭着双眼，双手抬了起来，缓慢的划动着。与此同时，起体外的六片神秘光华旋转的更加快速，隐约间，六片神华慢慢生出变化，似乎在变作六片大世界。

　　同一时间，姜小凡身上的气息越来越强，随着道源之光没入其体内，他的修为境界再次松动起来，在一点一点的向前迈进……


第1228章 得一神药

　　淡淡神辉缭绕在姜小凡体外，他的肉身沉浸在化仙湖之下，灰蒙蒙的道源之光将他包裹在其中，一缕又一缕的进入其体内，淬炼血肉，让他的修为不断变强。

　　“嗡！”

　　流光点点，这等神芒缭绕在他身边，宛若是最完美的星辰。

　　他体内已经有了三股道源，所以这一次炼化道源比之前的速度都快了不少，但是尽管如此，这毕竟也是道源，没有半个月以上的时间根本不可能完全炼化。

　　“凝！”

　　他闭着双眼低语，双手划动，牵引道源之力入体。

　　他的体内深处有着两个巨大的“轮回”圣字，就仿若是两口圣池一般，道源之光被他引入体内，慢慢汇聚于这两个大字之中，平静的宛若一面圣光镜。

　　“这个轮回，到底是……”

　　姜小凡的神念立身于“轮回”之上，很有些疑惑。

　　他可以看到，“轮回”二字沉浸在他体内，四方有着一条条的经脉，密密麻麻，连接了他的整个躯体，他从“轮回”二字中得到了一则逆世大神通，但是，这个轮回二字到底代表着什么，他依旧不明白。

　　轮回到底是什么？

　　他皱着眉头，绞尽脑汁也难以想明白。

　　“算了，到了最后总会知晓。”

　　他最终还是摇了摇头。

　　灰蒙蒙的道源之光依旧在源源不断的进入其体内，他牵引出了小部分用以淬炼血肉，使得他的肉身变得更加强大，更加晶莹，充满了一种神圣空灵之感。同一时间，他的修为在缓缓提升，无限逼近罗天第八重天。

　　就这样，时间缓缓流逝……

　　“轰！”

　　十八天后，化仙池猛的震颤，道源之光尽数消失，一股磅礴大力汹涌而出。

　　这股大力自然是从姜小凡体内散发而出，十八天的时间，他将化仙湖底部的道源之力完全吸收，躯体自主流转淡淡圣光，多了一种奇怪的气息。他幽幽睁开双眼，感觉天地间的一切都变得更加清晰了。

　　“只差一步就能跨入罗天八重天了。”

　　他握了握拳。

　　他此刻盘膝在化仙湖底，但是四周的湖水却根本无法靠近他，被他自然外放的气息完全撑了起来，自主留出了一片空旷地带。

　　“四股道源了，只差最后两股就能彻底完善。”

　　他低声自语。

　　他眼中闪烁着丝丝精芒，已经有了四股道源，他现在只差最后两股就能够真正施展那则逆天的大神通，到了那个时候，他就算没有达到圣天领域也能够拥有叫板圣天帝皇的战力，那则术一出，天地都会被打乱。

　　“唰！”

　　远处，一道仙芒一闪而逝。

　　姜小凡眼中划过一抹幽光，右腿微震，一圈银芒扩散开去，眨眼间化作一只通天大手印，排开池水，将一株仙根抓了回来。这株仙根形似神禽，像是一只欲展翅翱翔的凤凰，在他手中不断的挣扎。

　　浓郁的芳香因此而扩散开来，令人神清气爽。

　　“想不到，这里竟有神药。”

　　姜小凡轻笑。

　　神药虽然无法修行，但是却也是天地间的宠儿，遁术无双，少有人可捕捉得到，只有真正的高手才能够抓住它们，姜小凡如今的修为已经深不可测，加之有引灵术这等无双妙法，自然能够轻而易举的将这株神药抓捕回来。

　　“哗！”

　　神药在他手中，不断挣扎，似乎有些惶恐。

　　“别害怕了小家伙，我不会吃了你，以后你就跟随我，只需要每月献出一滴神药精华就可以了，我会庇护你。”

　　姜小凡道。

　　似乎能够听懂他的话，他手中仙株的挣扎顿时变弱。

　　神药乃是天地灵根，尽管无法化身人形，但是一般而言都会有自己的意识，修士若是吞噬了它们，将会有无尽好处，且，一般而言，修士抓住了它们都是直接吞噬，等若是直接灭了它们，它们会死。

　　但是姜小凡说不吃了它，只是每月让它奉献出一滴神药精华，且还会自主庇佑它，这让已经绝望的神药一下就安静了下来。要知道，神药这等东西，它们存在于天地间都是很危险的，它们只有遁术，没有战力，随时都要担心被高手抓去，因为抓去后就直接被吞噬了，可不是谁都会如姜小凡这般。

　　姜小凡抓住了它，但是却不会吞噬它，它自然安心了很多。

　　最为主要的是，它隐约感觉到了姜小凡的战力，真的很强大，姜小凡说要庇护它，那或许真的可以庇佑它周全，它再也不用每天提心吊胆。至于每个月奉献出一滴神药精华，那对它而言根本不算什么，并不伤害它的神药躯体。

　　它可以一直成长，或许可以进化到圣药的地步！

　　“哗哗！”

　　它的枝干微微晃动起来，似乎在问姜小凡所言可是真的。

　　“不会骗你。”

　　姜小凡笑道。

　　他松开了抓着仙根的引灵手印，指了指自己的肩膀。

　　仙根为神药，显然能够明白姜小凡的意思，略微迟疑了一下就跳了上去，一缕根基伸展开来，系住了姜小凡的头发。

　　“那就走吧。”

　　姜小凡道。

　　他体外仙光流转，缓缓从化仙湖中升起，来到了湖面之上。

　　神药这等仙珍，它们已经不需要扎根在土壤中，只需要汲取天地灵气即可成长，所以呆在姜小凡肩头自然不会有问题，姜小凡也根本不需要担心什么。

　　他立身在化仙湖上，望着这片神湖，久久未语。

　　依稀间还记得毕方神鸟在离开前说的那句话，要在最后一个时辰里为这片星空尽最后一份力。那个时候，它说的很平静，似乎对它而言，这根本就是一件应该做的事，是一件平淡的事。

　　只是，真的平淡吗？

　　“何为帝？何为皇？九重天的那些天主们可以无视天下万灵，混沌族的那些尊者们可以血屠苍生，但是，他们依旧是皇，依旧为帝。所谓的帝皇者有大气魄，什么是大气魄，不过是能够为天下万灵牺牲的勇气罢了。”

　　姜小凡平静低语。

　　他望着神鸟毕方远去的方向，眼中有惋惜，但是更多的却是尊敬。

　　有些事，他做不到，但是，他尊敬能够做的人。

　　他最后望了这片化仙湖一眼，绕开妖皇留下的封禁石碑，朝着化仙湖外走去。不久后，他看到了化仙湖边缘，看到了那株参天大木，旁边正立着几道高大身影。

　　看到这几人，他略微有些诧异。

　　不过很快，这一缕诧异之色消失，他再次迈开了步子。

　　“少主？！”

　　惊呼声响起，那株大木前，几道身影闪了过来。

　　这几人正是龙穷，柳影和其它两尊妖族君王。

　　不久前，神鸟毕方血肉重生，那等惊天的帝皇之威扩散在整个妖族祖星，令得无数妖族修士为之顶礼膜拜，也包括柳影等人在内。神鸟毕方血肉重生后杀向了九重天，柳影等人则是循着那股帝威来到了这里，但是，因为这一代的妖皇留在化仙湖内的封禁石碑，他们无法进去，只能在这里干等着。

　　“少主，你怎么会在这里？”

　　龙穷惊讶。

　　不仅是他，旁边三人也一样惊讶。

　　毕竟，不久前，那其中可是传出了他妖族帝皇的气息。

　　“找东西。”

　　姜小凡道。

　　龙穷一愣，随后想起了姜小凡之前就说过这件事。

　　突然，旁边的一尊君王盯着姜小凡肩头，双目圆睁，震惊不已。

　　“这是？”

　　他瞪着姜小凡的肩头。

　　龙穷之前还没有注意到，此刻顺着这尊君王的眼神望过去，当即也是一惊。

　　“这是，神药？”

　　它有些震惊。

　　要知道，神药这种仙珍极其少见，罗天君王也很难得到。

　　突然见到一株神药，它自然惊讶。

　　“恩。”

　　姜小凡点了点头。

　　“恭喜少主了。”

　　龙穷有些高兴，显然，他以为姜小凡正在寻找的东西就是这株神药。

　　虽然震惊于姜小凡在化仙湖内寻到了一株无缺神药，但是这股震惊很快就被一股更加激动的心情替代了。这个妖皇护法望着化仙湖内，又望向姜小凡，略显兴奋的问道：“少主，您在那里面，可有看到……看到……”

　　它满脸激动，甚至有些语无伦次了。

　　姜小凡自然知道它在想什么，也自然知道它们来这里是为了什么。

　　“看到了。”

　　他点了点头。

　　想起那尊神鸟，他的声音有些叹息，感觉头颅也重了几分。

　　“看到了？那，那……”

　　龙穷几人都激动。

　　他们望着姜小凡，满脸都是希冀之色。

　　“妖族第一任皇。”

　　姜小凡道。

　　闻言，龙穷等人顿时显得更加激动。

　　“果然，果然是！”

　　柳影喃喃自语。

　　神鸟毕方磨灭恶念之时，妖皇圣殿内，丝丝缕缕的帝皇纹络浮现，散发着点点圣光。早在那个时候，柳影等人就已经有了猜测，如今听到姜小凡道出“妖族第一任皇”这六个字后，他们都是惊喜不已。

　　“皇呢？”

　　其中一尊君王兴奋的问道。

　　他们不知道第一任皇是谁，没有见过其身姿，但是却知道自己一族存在过第一任皇，如今第一任皇出现，再加上这个时代的妖皇，他妖族的战力不知道会强盛多少倍。而且，他们本身的血液中也有着对第一任皇的敬畏。

　　四人望着姜小凡，眼中满是惊喜。

　　看着它们希冀而兴奋的神色，姜小凡喉咙动了动，不知道该怎么开口。他略微沉默了片刻，最终还是轻声道：“消逝了。”

　　三个字一出，柳影等人都愣住了。

　　“什么……意思……”

　　几人有些发愣。


第1229章 创法悟道

　　消逝了？

　　三个大字缭绕在龙穷等妖族君王心中，令他们皆有些懵了。

　　“少主，你……”

　　龙穷干涩的开口。

　　姜小凡摇了摇头。

　　他没有多说什么，挥手间打出一片精神烙印，正是神鸟毕方恢复血肉后的场景，然后直到它从化仙湖消失，径直杀入九重天，再也没有出现。

　　打出这则烙印后，他慢慢走到一边。

　　“呼！”

　　一缕缕的微风从化仙湖内冲出，清淡，平和。

　　龙穷等人看完了姜小凡打出了精神烙印，知道了前因后果，几人微微有些躯体发颤。他们望着化仙湖内部，眼中尽皆浮现出了仇恨之光，眸子一片赤红。

　　尽管他们未曾见到神鸟毕方这个妖族第一任皇，但是，那终究还是自己一族的皇。传言称第一任皇当年莫名失踪，直到如今，尘埃散去，真相浮出水面，它们这才知道，自己一族的皇竟然是被九重天所暗害。

　　“该死！”

　　龙穷咬牙。

　　如果第一任皇是在公平一战下对决败亡，它们也没有什么好说的，但是，昔年第一任皇却是在九重天最强者和另外一人的围杀下陨落，它们如何能够不怒。

　　“定要宰光这一族！”

　　其中一尊君王恨声道。

　　妖皇为这一代的皇，但是这并不阻碍它们对第一任皇的敬重。

　　此刻，四大妖族君王对着化仙湖的方向深深拜了下来。他们一族的第一任皇在百万余年前消失，而这一世，终于彻底走向陨落，将永远消失在天地间。但是纵然如此，它依旧是长存的，它以最后的光辉，为妖族竖立起一面天地豪旗。

　　为天下万灵燃尽最后一缕魂，纵死无悔。

　　“皇是伟大的！”

　　柳影沉声道。

　　几人庄重的行完一礼，久久未语。

　　枯叶飘落，不知道过了多久，他们回过神来，偏过了头来。

　　“少主，回去吧。”

　　龙穷道。

　　第一任皇早在百万余年前就失踪了，如今匆匆一现，虽然让他们几大君王的情绪有了极大的起伏，但是这终究不是他们不能承受的，毕竟已经过去了太久。

　　姜小凡望向龙穷，点了点头。

　　他走在前方，忽而停了下来，道：“那个小家伙，是第一任皇的后代。”

　　龙穷微微一愣，而后瞬间了然。

　　“难怪身具我族的帝皇血脉！”

　　它重重的点了点头。

　　它自然知道姜小凡口中的小不点是指谁，小不点它也是知道的，此刻听到姜小凡提及，它略微有些诧异。它因为知道小不点身上流淌着帝血，所以仅仅只是诧异而已，但是旁边，其它几尊君王则是满脸震惊了。

　　“第一任皇的后代？！始皇留有后代在人世间吗？”

　　他们齐齐盯住了姜小凡。

　　姜小凡点了点头。

　　旁边，龙穷开口，简单的说了一番。

　　几个君王听着龙穷的话，脸色一变再变，最后是满脸的惊喜，甚至眼中有泪光般的东西在闪烁：“太好了！太好了！始皇还有后人在！老头终究还是有眼的！”

　　“身具帝皇血脉，它日，终会如始皇般，光耀星空。”

　　几人很兴奋。

　　姜小凡略微叹息，再次望向化仙湖的方向。

　　毕方，古中国神话中存在的神鸟，不想竟然在这妖族祖星上见到了，竟是妖族的第一任皇，是小不点的父亲。想着小不点的乖巧可爱，刚刚化身人形的时候，大着舌头叫他“色狼”，他不禁也有些伤感。

　　如果不知道小不点有父亲在还好，现在，他知道了，可是对方却是直接消逝了，如果让小不点知道了，它该会何等的伤心？他也终究是更加清楚的体会到了毕方神鸟那“不要让小不点知道我的事”的那种心情。

　　“走吧，回去。”

　　他摇了摇头。

　　他最后望了化仙湖一眼，转过身去，踩着大地慢慢走向前方。

　　龙穷等人望着姜小凡的身影，能够体会到姜小凡此刻的心情不是太好。而事实上，它们此刻又有谁的心情是好的？纵然知道了第一任皇尚且有后人存世，但是这份喜悦终究还是填不满第一任皇消逝的空缺。

　　“走吧。”

　　柳影道。

　　四人跟在姜小凡身后，一起走过密林，朝着妖皇圣殿而去。

　　……

　　清冷的风在吹拂，大约半刻钟后，他们达到妖皇圣殿，不过精神都不怎么好。

　　“龙穷，为我准备一间密室，我要闭关。”

　　姜小凡道。

　　“好的少主。”

　　龙穷点头。

　　妖皇圣殿坐落在一座神山上，这座山体充满了仙灵圣光，因为传言这是第一任皇成就帝皇的所在，虚空中满是道痕。这座圣山上，能够用于闭关的场所自然不会少，龙穷很快就会姜小凡准备好了密室。

　　“谢了。”

　　姜小凡轻笑。

　　龙穷连连摆手：“少主你这是哪里话，这些都是属下应该做的。”

　　姜小凡点了点头，跨入了其中。

　　见此，龙穷缓缓退了下去。

　　姜小凡在四周布下禁止，关闭了密室之门，盘膝在密室内的一座道台上，缓缓闭上了眸子。汲取了四股道源，他需要花费一些时间好好巩固一番。

　　“嗡！”

　　淡淡仙光流转，照亮了这座暗黑的石室。

　　一晃眼，三天时间过去。

　　这一天，他睁开双眼，将所有的心神都沉浸在体内，一部分用于内视自己的肉体经脉，一部分则来到“轮回”二字之上。如今，他的血肉更加无垢无尘，经脉也越加强健，体内的神力比之不久前多出了一倍有余。

　　“很好。”

　　他默默的点头。

　　他将更多的神念置身在“轮回”这两个圣字之上，如今，四股道源进入“轮回”二字中，这两口道池已经被填满了三分之二，他能够清晰的感觉到一股神秘的力量在这两个古字旁缭绕，朦胧，浩瀚，不朽。

　　“轮回……”

　　他低声自语。

　　面对着“轮回”这两个古字，他在心中念出这两个字，顿时感觉到一股强大的魔力突兀的出现，让他的心神都猛的震动起来。这让他有些惊骇，如今念出这两个字，如果不是他的心神足够强大，刚才可能会遭受重创。

　　他的神念体盯着体内的两个古字，眸子连连闪烁。

　　数十息之后，他将神念从体内撤出，幽幽睁开了双眼。

　　这几天来，他于这座密室中巩固道基，令体内的四股道源力相融的更加完善，同时，己身的修为也因此而变得更加强大，距离罗天八重天只有半步之遥。

　　“或许，可以开始那一步了。”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　他之所学博杂无比，道经，佛经，雷神诀，裂天剑诀，更有魔道秘术，妖族圣法，且，这些术几乎都是强大无比。但是尽管如此，这却始终是别人的术，他想要在修道路上走到巅峰，那就绝对不能一直修前人的术。

　　走前人的路，终究只能站在前人身后。

　　所以，他要创出自己独有的法！

　　如今，他的混沌体已然大成，有了这样一尊绝世战体，他不用担心在熔炼道经和佛经等古法的时候面临肉身毁灭的结局，可以开始融法创道了！

　　“道经，佛经，裂天剑诀，这几部古法还没有参悟透彻，需要一些时间。”

　　他低声自语。

　　他想了想，从这座密室中站了起来，走向外面。

　　道经有九则惊世大神通，他还有几道没有修全，佛经最为神奥的六字真言，他还有最后一个天音没有习得，裂天剑诀攻杀之力无双，如今还剩下最后一则剑术没有修炼，他想要把这些术习全，然后再开始融法。

　　他从圣殿内走出，来到殿外，阳光直射而下，很是温和。

　　“少主，你出关了？”

　　不远处，龙穷迎了上来。

　　姜小凡望着迎上前来的龙穷，点了点头：“算是吧。”

　　“算是？”

　　龙穷有些疑惑。

　　“恩，这次闭关算是只完成了一半……”姜小凡笑了笑，而后接着道：“等下我会离开妖皇圣殿，不过，暂时不会离开这片世界，会在这片世界里游历，少则数月，多则一两年，如果有事，可以随时联系我……”

　　他将一块璞玉递给龙穷，通过这块璞玉，对方随时可以寻到他。

　　“游历这片世界？需要属下引路吗？”

　　龙穷道。

　　“不用。”

　　姜小凡摇头。

　　他只是不想一味的枯坐，想在天空之下修行道经佛经和裂天剑诀内所记载着的剩下的术，以他如今的境界，已然可以将最后的术修行完毕了。在修完这些术后，他将会开始创道，想要创道，自然更不可能枯坐。

　　他要出去行走，领悟自然，感悟天道。

　　“那，少主你小心。”

　　龙穷道。

　　不过刚刚说完这句话他就有些不好意思起来，因为以姜小凡如今的战力，这片世界里还真没有什么人能够威胁到他，帝皇之下，谁能威胁到如今的姜小凡？

　　“谢谢。”

　　姜小凡笑道。

　　他自然知道龙穷在不好意思什么。

　　就在这一天，姜小凡走出妖皇圣殿，踩着虚空而行，最后降落在一条平坦的小道上。他不再御空而行，而是徒步行走，看四方河流，望八方山川，渐渐融入到这片妖族世界里……


第1230章 裂天剑

　　妖族疆土很辽阔，尽管没有紫微星那般浩瀚，但是相比其它世界却是要大了很多。这片世界充满了浓郁的仙灵气息，灵禽猛兽随处可见，林木更是极为充裕。

　　“先修道经和裂天剑，最后修行佛经中的第六天音。”

　　姜小凡低语。

　　他踩着平缓的地面而行，看似平静，但神识却是在飞快的转动着，元神体于识海内划动双手，片片银芒飞舞，赫然是在修行道经内的最后几道惊世大神通。

　　“嗡！”

　　他的识海内，虚空震颤，道芒点点。

　　道经中的最后几则惊世大神通，无一不是蕴含了强大至极的攻杀力，姜小凡以元神体修行这最后几则术，不求领悟奥义，只需知晓其所蕴含的道境即可。

　　他只需知道一个大概就行。

　　“嗡！”

　　淡淡的神光缭绕在他体外，让他看上去犹如仙灵下凡尘。

　　他于妖族大地上平缓的前行，并没有如同曾经那般寻找特意的闭关之所，因为现在，他修行的神通还不需要他静坐，毕竟他如今的境界已经很高深了，有些神通秘术纵然是在行走中也可以领悟并习得。

　　“吼！”

　　不远处，一道厉吼传出，一头巨大的熊虎窜了出来，直接扑向姜小凡。

　　姜小凡不闪不避，继续前行。

　　熊虎从他的身体中穿了过去，就仿佛他现在是一道虚影般，惊的这头入微境界的妖怪双眼圆睁，浑身寒毛都倒竖了起来。毕竟它已经踏上了修行之路，遇到这样的事，显然知道眼前这个人类很可怕。

　　姜小凡没有搭理它，甚至没有回头，径直跨向前方。这里是一片极为宽广的老林，方圆两万多丈，说大不大，说小也绝对不小，姜小凡迈步在这方洪荒老林中，如同是一个旅游观光者，悠闲的朝着远方迈去。

　　“嗡！”

　　大约两个时辰后，他体魄微震，道经第五则惊世大神通修成。

　　他在原地停了下来，心中动了一个意念，无尽银芒从他体内冲出，而后朝着头顶凝聚而出，化作一张巨大的银色符箓，浩荡着足以镇压一切的强大波动。

　　“五雷正天。”

　　他轻笑道。

　　片刻后，他摇了摇头，五雷正天符箓哧的一声消散。

　　“第六道……”

　　他自语道。

　　他踩着林间小路而行，看四周的青草，观林中的妖兽，神色自始自终很平淡。道经中有九则惊世大神通，前八道，他如今都已经可以简单习得，不需要闭关。

　　他走过一寸寸青草地，渐渐的，前方有水流的声音传了过来。

　　绕过一块巨石，前方突然出现了一条潺潺小流，像是润泽万物的源泉，从另一片空间的尽头流淌而来，缭绕着点点的灵气波动，水面上有丝丝白雾。它缓缓的流过这片老林，滋润一方土地，像是一头温和的水龙。

　　他走到河边，慢慢蹲了下来。

　　“哗！”

　　水流窸窸窣窣的流淌而过，途中撞到一些小石子，发出哗哗的水浪声。

　　他蹲在岸边，将手伸入到小河中，感觉着水流绕过指间，带着丝丝温和，令他不由自主的浮现出一缕微笑。

　　“以前也和小舞这样游玩过。”

　　他回忆道。

　　还在仙女星的时候，他带着仙月舞修行，也是走过一片片山川老林，跨过一条条长溪小流，他很喜欢这种感觉。昔年还在皇天门时，还是一个小修士时，刘成安老人带着他外出修行，修心，那之后，他每当想要修行悟道时，一般都会如此，赤足行万里，总喜欢去一些深山老林中漫步。

　　“如果小舞她们在就好了。”

　　他自语道。

　　他要习全道经，佛经，裂天剑诀这几部古法中所剩余的术，而后要开始创道，这样一来，至少也要耗费一年的时间，他很想念紫微星的几个女子。不过想念归想念，他知道现在是什么时候，知道自己该做什么。

　　大乱世不久后就会开启，他必须在那之前达到圣天领域。

　　只有帝皇才能在终极一战中有自保之力。

　　“紫微星如今很安全，至少我不用担心……”他抬头望着苍穹，似乎看到了那几张绝世的娇艳，脸上不由自主的浮现出柔和的笑：“丫头们，等着我回去。”

　　他以手触碰流水，非常清凉，很舒服。

　　不久后，他站了起来，最后扫了这条小河一眼，转身朝着另一个方向走去。大约过去半个时辰，一片更加充裕的仙林浮现在眼前，这里的林木不算多么粗壮，但是却充满了生机，其中仙光点点，浓郁的灵气近乎化作了液态。

　　“挺不错。”

　　他自语笑道。

　　走出一片旧林，跨入一片新林，他将道经第六道惊世大神通习全。

　　“捆道锁，号称连大道都能捆缚住。”

　　姜小凡轻道。

　　他结出几个法印，银色的锁链浮现而出，交织过他的肉身，仿佛就长在他体内一般。这条锁链一出，他身边的大道顿时有了一丝波动，仿佛在害怕似的。

　　“不愧是一代道尊所留仙法，真的好强大。”

　　姜小凡微惊。

　　说实话，道经可谓是包罗万象，其中所蕴含的法与道堪称完美，无可挑剔，越是往后修炼，姜小凡竟然都生出了一种“一直就修炼这部古法吧”的冲动。但是，他的意志终究是非常坚定了，不愿意始终去走前人的路。

　　“只有走自己的道，才能真正超越一切。”

　　他正色自语。

　　新林中的空气更加具有灵性，跨入这其中，姜小凡看到了更多的神奇异兽，许多妖兽纵然是在古籍中也没有记载。不过，虽然惊奇，但是，他并未过多停留。

　　一个月后……

　　“咚！”

　　在这片新林中，他的躯体震动，先后习得道经第七则和第八则惊世大神通。

　　也是这一天，他终于开始寻找闭关之所了。道经中的前面八则神通他如今可以简单的习得，但是最后一则神通却是不行了，需要慎重而行。就在这片林子边缘，他开辟了一个山洞，将自己埋了进去。

　　“一个月足够了。”

　　闭上双眼前，他低声自语。

　　他在四周布满了结界和引灵阵，而后，天地灵气自主灌输而来，透过境界涌入他的神躯内。修行最后一则惊世大神通，他需要依靠天地间的庞大灵力来完成。

　　……

　　时间匆匆而逝，一晃眼，二十一天过去……

　　“轰！”

　　这一天，姜小凡闭关的所在，一股惊世神能扩散开来，震动大地，令得方圆数百里内的妖兽们全部望了过来。强横的道之光在这方虚空中涌动，虽然没有多么可怕的波动，但是那股道韵却是令大道都生出了感应。

　　姜小凡自原地站起，深深吸了一口气，而后重重的吐了出去。

　　他大概学会了道经第九则惊世大神通，第九则大神通取名为“逆乱”，对于这则大神通，一个月的时间，他其实只是初窥门径而已，但是就是这初窥门径，他就已经感觉到了这则术的恐怖。

　　“逆转乾坤，乱天动地。”

　　他再次深吸一口气。

　　他不得不承认，道经中所记载着的这第九则惊世大神通真的很可怕，堪称恐怖绝伦。在他如今所知道的术中，估计也只有那则需要六股原始道源作为基础才能修行的究极之术可以绝对压制它。

　　“得此古法，真的是一宗逆世的神藏。”

　　他摇头叹道。

　　难怪当初如同朱希道，叶秋雨，辰逸风这样的年轻至尊，如他们这般的各个大势力的最强弟子都前往皇天门寻觅这部古经，它真的具有夺天地造化之能。

　　“道尊，不愧是人族第一强者。”

　　他深深感慨。

　　了解的越多，他就越是感觉道尊的可怕，能够创出这样的古法，那到底是一个何等的男人啊！他几乎能够想象到，在那个年代里，那个男人惊采绝艳，所过之路必然是碾压一切，绝对是横推而过。

　　他怔了怔，而后狠狠的晃了晃脑袋。

　　“想这些做什么。”

　　他自语道。

　　道经中的九道惊世大神通已经习全，此刻，他手中忽而凝聚出一柄黑白色的剑罡，封闭四周，开始于这片土地上演练无双剑术。一缕缕的黑白神芒悬浮于他身边，强横的杀意铺天盖地而下，杀伐意志举世无双。

　　裂天剑诀，以攻杀为主，剑可裂天。

　　他在这片土地上布下防御大阵，稳固住四周的土地，而后在这其中一遍又一遍的演练裂天剑诀，从第一剑一直斩到第八剑，如此循环，周而复始。

　　“铿！”

　　又是半个月过去，这一天，一道璀璨的黑白剑罡冲天而起，直接崩碎了高天，延伸出去数百里，惊的诸多妖兽惶恐不安，宛若世界末日来临了一般，全部伏倒在地上，连大气都不敢喘一口。

　　这一天，他终于习得了第九剑！

　　裂天剑！

　　“好恐怖的杀念，这是谁？”

　　妖皇圣殿内，这一族有君王站了出来，额上冷汗流下。

　　“是少主！”

　　龙穷惊道。

　　它见过姜小凡施展裂天剑诀，此刻感觉到这冲天的剑意，顿时就回忆了起来。

　　“是少主？”

　　闻言，旁边几人都震惊。


第1231章 罗天第八重天

　　裂天第九剑习成，那惊天的剑意笼罩了整个妖族大世界，纵然是身处在妖皇圣殿内的几个罗天长老都感觉到了，全部为这等绝世剑意所震惊，个个变色。

　　“可怕！”

　　连柳影都这般叹道。

　　“少主当真逆天了，不愧是妖皇大人指定的传承之人。”

　　旁边的一尊罗天君王道。

　　裂天第九剑所散发出来杀伐气息令它们这些妖尊个个通体冰凉，这样的剑意简直就是为了毁灭而生。那一剑的气息，它们估计半步圣天强者也很难挡住。

　　……

　　小林中，姜小凡手中剑芒吞吐，杀伐意志强横绝世。

　　“惊艳的一剑。”

　　姜小凡感叹。

　　他手中正握着裂天第九剑，其上所散发出来杀伐意志强横的惊人，黑白神芒缭绕，仿若是最纯净的阴阳之光般。他望着手中神剑，摇了摇头，最终是噗的一声将其震碎，悠悠然消失在天地间。

　　裂天第九剑很强大，很可怕，但是，终究不是他自己的术。

　　想要创道，必然要先舍道。

　　“最后，是佛经了。”

　　他低声叹道。

　　数月光阴过去，他先后走过两片老林，看青山绿水，望虫鱼鸟兽，实际上也是在为佛经第六字天音的修行做准备。佛家讲究无欲无为，想要修炼这第六天音，他必须令自己真正空灵，真正做到心无杂念。

　　他撤去四周的阵法，再次朝着前方走去。

　　道经中的九则惊世大神通尽数习得，裂天九剑也完全演练成功，尽管他并没有掌控两部古经的奥义，但是这也足够了，不会对他创法悟道生出什么负面影响。

　　转眼间，又是一个月过去。

　　“吽！”

　　这一天，一道天音响彻妖族祖星苍穹，满天金芒浮现，绽放朵朵仙莲。

　　佛家六字真言，第六天音，在一个月后，他终于得以掌控。

　　“唵嘛呢叭咪吽！”

　　他神色庄重，从第一天音连续喝到第六天音。

　　“轰隆隆！”

　　这片大天地间，一轮璀璨的金色佛印浮现而出，仿佛是一片绚丽的上古大世界般，充满了神圣祥和的力量，同时也充斥着足以镇压世间一切的可怕波动。

　　“六字真言连在一起，足以堪比道经第九大神通。”

　　姜小凡自语。

　　他有些感慨，佛经果然也是可怕至极。

　　“不知道那位圣僧现在在何处……”

　　姜小凡低语。

　　佛经相传为释迦牟尼所著，此刻修行完六字真言，他不由得想到了那位佛门主人。当初在星空中阻拦混沌一族后，老骗子等人最后带着他退走，释迦牟尼最后在阻拦混沌王，他不知道最后怎么样了。

　　不过，他并不担心那位高僧。

　　“以那位圣人的修为，混沌王也不可能拦下他。”

　　他平静道。

　　此时此刻，他依旧在朝着前方跨步，体表上有淡淡的七彩色霞光缭绕交织。数月光阴，他习得数种惊世大神通，修为自然也是大有进步，距离罗天第八重天又进了一步，似乎随时都有可能突破进去。

　　“差不多可以开始了。”

　　他平静道。

　　他遥望着远方，眸子略显深邃，慢慢朝着一个方向走了下去。佛经，道经，裂天剑诀，这几部古经他已经完全参悟完毕，是时候该开创自己的道了。

　　佛经，道经，裂天剑诀，三部古经已经完全领悟，但是他却并没有在第一时间闭关创道。创自己的道，那是一个艰难的过程，他要让自己的心变得最为平静。

　　沿着这片世界，他缓缓走了下去。

　　看日出日落，品人世繁华，接下来的一段时间里，他封印了自己的所有修为，赤足行走在这片妖族大地上，经风霜，历彩虹，以凡草野果为食，择荒郊野林而居。

　　融于自然，他的心变得越来越平静。

　　“轰！”

　　一个月后，他的肉身突然散发出阵阵霞光，绝世璀璨。

　　他曾经为自己设下的封印被冲开，磅礴神力如火山爆发了般在他体内滚滚流淌，一股汹涌滂湃的力量狂涌而上，压的方圆百里内的生灵惶恐不安，战战兢兢。

　　修千法，行万里，这一刻，他终于跨入了罗天第八重天。

　　“很强！”

　　他握了握拳，眸子中闪过淡淡精芒。

　　他摇头望着远方，虽然修为跨入到了罗天第八重天，但是他却并没有太多的喜悦，己身融于自然，他的心境越来越祥和，已经快要比得上那些得到高僧了。

　　“还差一些。”

　　他摇头自语，并不满足。

　　体外的仙光慢慢变得暗淡，很快就全部隐匿于其体内。他再次朝着前方迈开了步伐，继续游历山水，观望天地，因为他觉得，自己的心还不够宁静。

　　渐渐的，两个月很快过去……

　　两个月的时间，他将妖族的这片疆土走了个遍，每一个角落里都留有他的脚印，也是这一天，他终于在一出古老的仙境内停了下来。说是仙境，其实是一处非常难寻的洞天福地，对修行者有着无尽好处。

　　“嗡！”

　　他抬手扫出满天仙光，布下无穷法阵，遮掩了十方。

　　“可以开始了。”

　　他在这片仙境内盘膝坐了下来。

　　昔年早在他达到三清领域的时候就想创自己的道，但是那个时候，以他的修为根本就做不到，当然，他可以直接舍弃掉所修的所有法，但是那样所造成的损失就太大了，他想要将数部古经彻底融于一炉，创最强大道。

　　三清境时，他做不到。

　　但是现在，他可以做到了。

　　混沌体已然大成，以这种绝世战体为熔炉，以体内的数部古经为源，他要将它们彻底打入这个熔炉内，反复淬炼，升华，创出属于自己的法，自己的道。

　　“嗡！”

　　仙光淡淡，他缓缓闭上了双眼。

　　下一刻，他的神念浸入到了体内，一晃眼间，神念再转，他出现在了一片色彩斑斓的世界里。这里是他的道界，是他以神念演化出来的只属于自己的世界，类似于神识空间的那种，一般达到三清境界的修士都可以做到。

　　“唰！”

　　他的元神出现，站在了这片道界内。

　　元神体眸子中精光闪闪，很快，数团神芒出现在其掌心之间，闪烁着各种不一样的光辉。这其中以三道光源最是璀璨，一金，一银，一黑白相间，它们代表着佛经，道经，裂天剑诀，至于其它光芒，每一团也都是代表着一种法。

　　金芒神圣，银芒璀璨，黑白之光气息庞大。

　　望着它们，姜小凡不得不承认，这三部古经已经神妙难测，根本不是常人可以匹及，包含了诸天大道。他的元神体立身在这片道界中，就这样看着它们，不知不觉间再一次闭上了双眸，任三团光华在其身畔沉浮。

　　身坐在这片仙境中，他气息平和，神游太虚，安详沉浸在自己的道境内。

　　此刻，在真正开始创道之前，他开始思考着另一个问题，自己应该要创一个什么样的道，或则说，自己希望走上一条什么样的道？

　　“道道道……”

　　同样的字，不断在他的脑海中回荡。

　　如此，又过了一个月，他枯坐于此，神识却是如同斗转星移般光华璀璨，比天上的太阳还要炽烈，这一天，他的心神醒转而来，元神体睁开双眼，重新望着身畔的数团神华。这一刻，他的眸子中有无尽的光华在闪烁，深邃似星宇，四周的那些道之光华都忍不住轻微颤了起来。

　　他抬起头来，眸子深邃睿智，目光从身畔的那些道法光源上一一闪过，最后伸出右手，一圈圈的神光被牵引而动，如同一个巨大的漩涡般，将四周的那些道法光源一个又一个的牵引到他的手心之中。

　　他缓缓闭眼，沉默片刻后，终于是五指合拢，手心中的所有光源被他一起碾碎，化作漫天星光消失。这些光源，每一缕都代表着一种道，此刻，他亲手斩灭了这些道法与古经，一时间，无数大神通自他心中消失。

　　“斩掉前人的道，体融万法，走出自己的路！”

　　姜小凡低沉喝道。

　　他的眸子变得极为璀璨起来，双手连连划动，这片道界顿时光华万丈，垂落下亿万霞光。在这片道界之中，突然有一道道的巨大雷电出现，道力弥漫，仙气缭绕，而后化作一片绝世的火海，燎原焚天。

　　“轰！”

　　火势汹涌，窜得越来越高。

　　此时此刻，姜小凡震碎了体内的道经，佛经，裂天剑诀等古法，而这片道界也与他的肉身连接在了一起，混沌体震动，血液沸腾，化作无尽道火，开始淬炼这些道法，缓缓将它们融化，变成一片蒙蒙的光源。

　　融万法，他即将创道。

　　“创道，我应该走何种道，需要何种道……”

　　他反复问自己。

　　而后，渐渐的，他的眸子变得极为深邃，两道精芒一闪而逝。

　　他记起了自己曾经说过的话，这一世，要么证道为天，要么将天踩在脚下。而不管是前者还是后者，那都需要最强的战力，他要达到最强，要擎至巅峰。

　　他的眸光绕过无垠空间，望向自己体内深处。

　　那里有着两个古老大字……

　　他静静的望着两个古字，缓缓闭上了双眸。

　　不知道过去了多久，他慢慢睁开双眼，开合间神光内蕴，万道尽显。

　　“轮回！”

　　他低沉道，宛若一道惊雷，响彻天地。


第1232章 轮回古经

　　妖族仙境中，姜小凡盘膝在一块石台上，点点神辉交织于其体外，流光缕缕，平和而威严。此刻，他的神色很安详，自身的气息在这一刻突兀变弱了很多，道经，佛经，裂天剑诀，无尽神通秘术刹那间从他体内消失。

　　他的元神体立身在体内，望向了深处的两个古字。

　　“定道轮回！”

　　他眼中精芒闪烁。

　　心中一个意念动起，元神体瞬间出现在“轮回”这两个古字之上。他在这里盘膝坐下，身畔有一片璀璨的光源沉浮盘绕，那是他亲自打碎的数部古经本源。

　　“体蕴百经，今日当融合！”

　　他心中喝道。

　　这一刻，元神体和本尊同时抬起了双手，缓慢而沉重的划动着，交织出各种繁奥莫测的仙道神印。他的脑海在回味着曾经修炼过的所有术，奥义，本源，它们如同柔和的光线，一缕缕的照射进他的心间。

　　“轰！”

　　混沌体震颤，血液沸腾，化作无尽道火涌上。

　　这一刻，他的本尊和元神体尽皆被这等焚天道火所缠绕，但是，这等毁灭性的道火并没有对他造成丝毫伤害，它们不过只是在淬炼着他体内已经崩碎的道。

　　道火淬炼，生生不息。

　　一缕缕的神秘图文出现在姜小凡的脑海中，这些东西仿若是新生的嫩芽，破开苍茫大地，转眼间出现。它们散发着无尽神辉，普照一方天地，庄严而神圣，仿佛是天地开辟时出现的第一道源光，充满了生机。

　　渐渐的，姜小凡的肉身变得朦胧起来，竟凝聚成了一口宝鼎。

　　“嗡！”

　　混沌仙光闪烁，青色的光芒布满了四方。

　　它只是一口鼎，但是这一刻，这口鼎却仿佛包容了天地万道，它一出现，四周的虚空变得扭曲起来，竟有一条条的道之力在其周边浮现，而后缓缓融了进去。

　　一鼎生，千道显！

　　“铛！”

　　类似钟鸣的声音响起，缭绕九重天上，余音不绝。

　　道火璀璨，此刻，他的神念沉浸在体内，开始淬炼道经本源。

　　道经包罗万象，蕴有无尽神通秘术，其中有九则，不，或则应该说是十三则惊世大神通，它们最为耀眼玄奥，不过，因为这其中有八道神通是固定式的两两配合施展，所以，最终将它们归纳为九则惊世大神通，他当初不过是将它们拆分开来修炼了而已，不久前才将它们彻底修完。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　道经本源化作最浓郁的神华，哧哧作响，神圣祥和。

　　这之后，道火蔓延，佛经本源和裂天剑诀本源一并被燃烧殆尽，与道经一般化成了最纯粹的光。他在之前粉碎了几部古经，此刻则是将他们彻底淬炼完成。

　　“差不多了……”

　　他低声自语。

　　此刻，元神体立身在“轮回”二字上，同样化作了一口鼎，其内部蕴有一片纯净的光源，那是所有被他粉碎后的古经再淬炼后所留下的最纯粹的奥义法源。

　　“铸道轮回！”

　　一道低沉的声音从鼎内传出。

　　混沌体本源作为熔炉，这一刻，这口鼎缓缓旋转，镇压了姜小凡的所有经脉腑脏，而后轰隆一声坠入到了下方的轮回古字内。这两个古字原本是作为原始道源的池子，此刻，姜小凡以意念驭鼎，他要在轮回道源中铸就己身圣道。

　　“轰！”

　　这口鼎始一进入轮回池，顿时浩荡出强横绝世的道之波动。

　　“道道道！”

　　姜小凡低吼。

　　他的眸子极为深邃，脑海中，一幅幅画面涌上，一幅幅画面转过。

　　“嗡！”

　　他的躯体缓缓冒出湛湛精芒，璀璨，美丽。

　　时至此刻，除却雷神诀和引灵术外，他磨灭了己身所有的法和道，以混沌体本源为鼎，以这些法和道为原料，以轮回池和他己身的血气为火，开始真正铸道。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他的心脏在跳动，如同圣鼓在擂响。

　　而后，现实世界里，他的双手再一次动了起来，时不时划动出一个玄奥莫测的手印，苦涩，难懂。但是纵然如此，他依旧在闭着双眼尝试，一遍一遍的划动，从最开始的慢若蜗牛，到最后的通行顺畅。

　　又过去一段时间，他停下了手中动作，体表的仙芒尽数散去，变得暗淡无光。甚至于，他此刻的生命波动也彻底消失了，犹如是一截枯木雕刻的木象一般，然而尽管如此，他的体内却是道火缭绕，轮回之上，神鼎越转越快。

　　“呼！”

　　仙风在这片仙境中拂过，轻柔，平和。

　　姜小凡的身躯始终没有在动弹，而时间自然不可能因为他的静止而静止，有条不紊的流逝着。如此这般，他的躯体经历风，经历雨，经历沙尘，经历雪花，渐渐有一层石甲生了出来，缓缓掩去了他的真容。

　　……

　　时光匆匆而过，妖族圣殿内……

　　“已经过去快两年了，少主还是没有任何消息，到底去了哪里。”

　　龙穷皱着眉头站在虚空上。

　　他低头望着手中的一块璞玉，这块璞玉是当初姜小凡给予他的，以这块璞玉可以随时找到姜小凡。但是，在一年多以前，这片璞玉突然失去了光泽，变得和普通的石头没有了丝毫差别。

　　“到底是怎么回事。”

　　它疑惑不解。

　　它自然不知道，姜小凡在创道的时候将己身封闭在了那片神秘仙境中，隔绝了外界的一切联系，纵然是他亲自留下的璞玉也不可能再感觉到他的气息。毕竟是创道，这个过程本身就极为危险，绝对不容被打扰。

　　“担心个什么，那个人的话，不会出什么问题。”

　　柳影出现在旁边。

　　“我知道，只是……”

　　龙穷点头。

　　它还想说什么，然后就在这一刻，妖族祖星突兀的颤动起来，纵然是这片有帝皇阵纹守护的妖皇圣殿也无法幸免，剧烈晃动，如同发生了十二级大地震般。

　　“轰！”

　　一股惊世威压突兀出现，顷刻间遍布整个妖族世界。

　　这一刻，这片世界的苍穹变得漆黑了起来，浓郁密布，闪电交织。这一刻，但凡达到三清境界以上的修士，都看到了一副心悸的场景，在那天穹之上，隐隐有六片浩瀚到极点的神秘世界浮现而出，缓缓旋转，惊世绝伦。

　　“那是……什么啊！”

　　龙穷颤声道。

　　不仅是他，纵然是沉稳的柳影也是脸色剧变，忍不住狠狠颤了一下。望着那六片神秘的大世界，尽管朦胧，但是却让它们这等罗天君王都心悸，甚至是惶恐。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，于苍穹上不断交织。

　　此时此刻，这片妖族祖星彻底被覆盖在了一层惊慌失措的氛围中，无数妖灵望着苍穹，眼中全部浮现出了震惊和恐惧的神色。

　　“这是……是怎么了……”

　　“难道，难道是世界末日了不成。”

　　“这，怎么会发生这样的事！”

　　诸多妖族修士战战兢兢。

　　这等天地异象实在太过悚然，仿佛是有一尊大帝正在渡圣天大劫般，那等恐怖的波动令人升不起丝毫抵抗的念头，越是强者，此刻越是能感觉到心中的慌乱。

　　“咚！”

　　突然，天穹又是一声巨响。

　　滚滚雷鸣交织，天穹上的乌黑浓云渐渐朝着一个方向聚拢，那个地方，六片朦胧的大世界旋转，凝聚无尽闪电和黑云，渐渐化成了一头仰天咆哮的七彩神龙。

　　“吼！”

　　神龙咆哮，震天摄地。

　　而后下一刻，这头七彩神龙猛的一摆尾，突然从天而降，直接窜了下来。

　　天地渐渐恢复清明，这头七彩神龙也缓缓消失在世人眼中，在它落下的方向，那个地方有着一尊石雕，从外形上看上去是一个年轻的少年。此刻，神龙咆哮，从苍穹上落下后，径直冲入了石雕之内。

　　“喀！”

　　脆响声当场响起，清晰，干练。

　　这座石雕上渐渐浮现出丝丝缕缕的裂痕，如同蜘蛛网一般朝着四周延伸而去，终于，当这些裂痕不再继续蔓延，又一道脆响传出，石雕终于劈碎开来。在其内部，一个黑衣少年闭着双眼盘膝而坐，体外七彩神光交织，有六道神秘的光源围绕在他身边，正在缓缓的旋转着，透发着极为神秘的波动。

　　“呼！”

　　淡淡清风自不远处飘来，扬起丝丝沙尘。

　　黑衣少年自然是姜小凡！

　　此刻，六团神华围绕着他旋转，仙光点点。这之后，不知道又过了多久，他终于悠悠睁开了双眼，其中是一片漆黑，而后渐渐有七彩色霞光弥漫了出来。

　　“嗡！”

　　六团神华旋转，嗡嗡而鸣。

　　姜小凡望着它们，清晰感觉到了它们的改变，此刻，它们仿佛是自己的孩子一般，竟与他生出了一种血肉相连的感觉。他盘膝在石台上，微微闭了闭眼，而后睁开，从原地站了起来，缓缓朝着前方跨出几步。

　　随着他的动作，四周虚空中，道芒隐现，铮铮而鸣。

　　如今，他不再如同人皇境界时那般，这一刻的他，体内终于有了道则力，雄浑惊人，仿佛是封锁着一条绝世天道。

　　他摊开右手，一团七彩色光源悬浮而出，像是一个光之精灵。

　　这是他的道！

　　枯坐一载有余，他终于创出了自己的道。

　　“取名，轮回……”

　　他轻笑道。


第1233章 轮回劫（上）

　　磨灭体内万道，静坐将近两年，他终于在这一天创出了自己的道，于体内的“轮回”之中成就不朽古经，与他的肉身识海融合在了一起。

　　“轮回！”

　　他平静道。

　　他脸上挂着淡淡的笑意，自己的道铸成，如何能不高兴？

　　他望向前方，准备离开。

　　然而就在下一刻，一股绝世危险的气息突兀降临……

　　“轰！”

　　天地间响起一道惊雷，沉闷，压抑。

　　此刻，原本已经恢复清明的世界再一次变得漆黑起来，滚滚惊雷在苍穹上显化而出，红色的雷霆滚滚涌动，仿佛是一头头怒龙潜伏在其中，将要毁灭天地。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　这一刻，大宇宙间，数十双眸子同时睁开。

　　九重天上，太霄天……

　　“轮回！”

　　冰冷的声音响起，两双巨大的眸子浮现而出，深邃而黑暗，其中仿佛有着无尽星辰在沉浮，有着无尽神魔在嘶吼，纵然普通的圣天帝皇见之也会恐惧惊悚。

　　这双眸子扫向另外八重天，话语间不含丝毫感情波动：“尽快破开封印！”

　　星空中，一处绝域内……

　　混沌王立身在这片绝域内，眸子幽冷，一语不发。

　　天地间，永恒未知处……

　　“终于开始了。”

　　一道声音传出，平和，安宁。

　　这个地方一片黑暗和昏沉，声音从一道略显修长的身影口中传出。这道身影体外缭绕着淡淡的银色光辉，他盘坐在一块石碑前，旁边还有着另外两道身影，其中一人灰雾绕体，另外一道血芒交织，尽皆都是圣天帝皇。

　　“我们坚持不了多久了，纵然如你，也一样。”

　　血红色的身影冷漠道。

　　“不需要太久……”

　　灰色身影摇头。

　　这人眼中闪烁着五彩神华，神圣，霸道。

　　……

　　另一片星域，一颗水蓝色星球上……

　　“阿弥陀佛！”

　　一位圣僧双手合十，对着天穹微微欠身。

　　同一时刻，某片极度黑暗之地，一个白衣男子醒来，睡眼惺忪，懒散的打了个哈欠。男子微微眯着双眼，眸子开合间洞悉天地万道，遥遥的望向妖族祖星的方向：“终于跨出这一步了，轮回，也该是重现天地的时候了……”

　　这一天，这一刻，但凡达到圣天境的人，无一不是心中凛然，皆皱起了眉头。

　　……

　　“轰！”

　　妖族祖星上，滚滚雷霆翻涌，一头头红色的怒龙盘旋在苍穹上，每一头都比水桶还要粗壮，皆浩荡着毁灭万物的恐怖气息，仿若是要绝灭这片妖族大世界。

　　“又来了，到底是什么啊！”

　　妖族修士们脸色又变得苍白起来，刚刚才经历了一次昏天暗地，看到了一片滚滚雷霆，然而此刻，那片场景消失还不足半刻钟，它们竟然又看到了！

　　“轰！”

　　血色之光在苍穹上翻滚，仿佛是要灭世一般。

　　这片雷霆下，妖族仙境中，姜小凡一袭黑衣猎猎作响，脸上原本的淡笑消失的无影无踪，取而代之的是一片冷酷。

　　“天劫！”

　　他抬头望着苍穹，神色冷漠至极。

　　他右手用力一握，七彩光源顿时消失，融入到了他的体内。轮回古经虽已成型，但是却远没有真正圆满，然而就是这样，让他没有想到，天劫竟然落了下来。

　　“正好试一试！”

　　他望着天空上的劫云，脸上满是冷笑。

　　“咚！”

　　苍穹震动，猛的颤鸣。

　　无尽的劫云中，那里仿佛有着一双冰冷而血红的眸子，正直勾勾的盯着姜小凡。似乎是看到了姜小凡的冷笑，冥冥中的天道感觉到了挑衅，顿时雷鸣惊天。

　　望着这一幕，姜小凡心中无惧，但是却皱起了眉头。

　　“换个地方。”

　　他低声自语。

　　这虽然不是帝皇劫，但是却也绝对很恐怖，一旦天劫真正落下，以他为中心，方圆数千里空间绝对会被夷为平地。他现在立身的所在可是一片仙境，周边更是有着不少妖族成员，他若是在这里渡劫，不知道会害死多少生灵。

　　“极西方有一片荒芜水域，没有生灵存在，去那里。”

　　他轻声道。

　　最开始的数月时间里，他将妖族祖星走了个遍，在这颗古星的最西方有着一片浩瀚的水域，方圆至少也有数千万里。妖族祖星为六大本源祖星之一，内部的空间极其坚固，他在那片荒芜水域渡劫，绝对没有问题。

　　想到这里，他不再停留，直接撕开虚空通道，瞬间消失。

　　“唰！”

　　下一刻，这颗古星最为遥远的极西方，空间裂开，他的身影从其中跨了出来。

　　就在他跨出虚空通道的一刹那，这个地方的苍穹猛的一颤，滚滚红龙瞬息出现。因为他是天劫的毁灭目标，所以他走到哪里，哪里就会是毁灭的中心，天劫之光会随着他的移动而移动，始终将他锁定着。

　　姜小凡眯着眼睛抬头，黑衣猎猎作响。

　　“来吧！”

　　他冷漠的道。

　　似乎感觉到了他的挑衅，苍穹猛的一颤，一道惊世雷霆直接轰了下来。

　　“喀！”

　　一道透明的空间隧道浮现而出，天劫之光毁灭了所有，径直朝着姜小凡劈了下来。这样的劫雷，比他在跨入罗天境界时所经历的天劫还要可怕数倍。

　　“哼！”

　　姜小凡冷然一笑，直接一拳轰向天空。

　　淡淡的七彩神芒缭绕在他的体外，但是他的拳头却很平淡，这一刻，他依靠纯粹的体魄之力，对准劈落而下的天劫砸去，竟然直接将之震的四分五裂，像是在放烟火一般，粉碎的劫雷流光点点，溅射向四面八方。

　　他仰头望着苍穹，神色很是冷漠。

　　他如今的体魄已经足以在圣天下称雄，纵然是遇到妖元这样的绝世人物，他也有信心可以与之肉身对碰，而且绝对不会落在下方。这第一道天雷虽然可以灭杀大部分罗天君王，但是于他而言却是不堪一击。

　　“再来！”

　　他望着苍穹，冷冷的喝道。

　　天劫既然落下，那就绝对不会轻易散去，此刻，他击碎了第一道天劫，在那之后，如果一切正常，那就还有八道雷罚，且一道比一道恐怖。他很清楚这一点，所以，尽管不惧，但是却并没有放松戒备。

　　“轰！”

　　突然，天穹又是一震，滚滚雷霆再次涌动了起来。

　　连续受到姜小凡两次挑衅，冥冥中的天道似乎怒了，整个苍穹都在这一刻被雷电所填满。这些雷电一道比一道粗壮，一道比一道可怕，它们交织在苍穹之巅，如同灭世的魔龙般仰天嘶吼，而后疯狂的涌了下来。

　　这一道天雷，比之前那道强横了十倍！

　　“咚！”

　　大天地震颤，无尽水域被劈开，虚空直接被湮灭了。

　　姜小凡望着天际，右手抬起，并剑指刻印神秘纹络，于身前交织出一道七彩色的神符。他屈指轻弹，神符跳跃，唰的迎了上去。

　　“轮回一式！”

　　他低声道。

　　枯坐那片仙境将近两年时间，他熔炼体内万法万道，于体内深处的轮回古字内铸就出轮回古经，成就自己的唯一圣道。这部古经汲取了道经和佛经等无上仙典的精华，而后参入他自己对道的理解，总共被他悟出了九式神通。

　　他没有为这九大神通刻意的取名，从第一神通到第九神通，分别是轮回一式，轮回二式，轮回三式，轮回四式，轮回五式，轮回六式，轮回七式，轮回八式以及轮回九式，越是往后越是可怕。

　　如今，他以轮回一式对抗第二道天劫，尽管这等神通他还没有彻底演化完毕，但是却依旧极为恐怖，蕴含着真正大天地的究极力量，直接震散了第二道天罚。

　　“很好！”

　　他望着自己的右手，满意的点了点头。

　　轮回古经是他所创，如今还不完善就能有这样的威能，他自然是很满意。不过，这其实也是在他的预料之中，毕竟他是将道经和佛经这样的绝世仙典都融和了，所创出的道如果不算绝强，那他可就真的是废材了。

　　“还有七道……”

　　他望着天空。

　　立身这片荒芜水域上，他一袭黑衣随风舞动，漠然的等待着。

　　“轰！”

　　终于，天穹又是一阵剧响，似要崩碎一切。

　　血红色的雷光丝丝缕缕的涌动，这一刻，这方荒芜水域彻底化成了闪电的汪洋。这些血红色的闪电不算多么粗壮，但是却炽盛无比，令天地间血茫茫一片。

　　“轰！”

　　雷鸣不断，接连响起。

　　天地之间，一股绝世恐怖的威压铺天盖地而下，仿佛是要粉碎人的灵魂。密集的闪电一起朝着姜小凡轰去，浩瀚无比，如同是九天之上的银河倾泻而下了般，又仿若是下起了一场远古的陨石雨，毁灭性气息交织在每一寸空间。

　　“这才有些样子。”

　　姜小凡漠然道。

　　此刻，虚空被天劫之光劈碎了，这片水域变得破败不堪，一道道水柱冲起数千丈之高，而后在炽烈的雷霆下彻底化作了水蒸气，哧哧的消散在天地之间。

　　姜小凡眯着眼睛，其间七彩神华变得渐渐浓郁起来。

　　他将混沌神戟取了出来，直接定在虚空上，往其中注入一道神念之力。

　　“你也一起渡劫！”

　　他对着神戟道。

　　“铿！”

　　似乎在回应他的话，混沌神戟发出一声颤鸣，绝世杀伐气息冲天而起，戟锋笔直的指向那茫茫苍穹，似乎要洞穿那无尽的雷霆，要洞穿那冥冥中的无上天道。


第1234章 轮回劫（中）

　　对于混沌神戟，姜小凡使用的不多，但是尽管如此，对于这杆神兵的淬炼他却是从来没有怠慢过。这是他的唯一道兵，对于这杆神兵，他寄托了很高的期望。

　　“轰！”

　　雷霆轰鸣，天地震动。

　　这一刻，血红色的闪电一条条的垂落而下，仿佛是从九天之上倾斜而下的闪电星河，那毁灭性的气息令人惶恐不安，这片虚空当场就被轰碎了，全部坍塌。

　　一股绝世恐怖的威压铺天盖地而下，三重天劫压来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他立身在荒芜水域之上，轮回一式再展，一把握住混沌神戟，以这杆唯一道兵朝着天穹之上洞穿而去，似要贯穿永恒未知处，场景骇人听闻，极为恐怖。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　第三道天劫远远强过第一道和第二道，姜小凡持着混沌神戟，肆意的在这片雷海中挥洒戟锋，如同手持着一头上古神龙，那铮铮的神兵颤鸣犹如龙啸一般。

　　终于，半个时辰过去，姜小凡猛力一震，崩碎满天雷芒。

　　他持神戟而立，黑发轻舞，但是衣衫却有些地方崩裂了。毕竟是大道天劫，是以毁灭万物为目标的至上力量，他如今纵然极为强大，但是面对这种力量却不可能说能够轻易的对抗，那是不可能的事。

　　他眯着眼睛，黑发舞动，仰望着苍穹。

　　一人，一戟，宛若不朽战神！

　　“轰！”

　　忽然，虚空抖动了起来，一股沉闷到极点的压迫力浮现而出，这片苍穹仿佛要坍塌了一般，天地变得血茫茫一片，令人毛骨悚然。

　　“第四道！”

　　姜小凡眼中七彩神光闪烁，神色变得凝重了起来。

　　此刻，他心生警兆，真正感觉到了危险。

　　他仰望着苍穹，那片所在，一片蒙蒙的光辉凝聚成型，如同一条布匹，其上有着无穷无尽的密集符文，交织成一片雷光电网，充斥着极为厚重的道之波动。

　　“咚！”

　　虚空震颤，仿佛要归于原点。

　　这一刻，整个妖族祖星的生灵都被苍穹之上的异象给惊住了，个个惶恐。许多人不解，但是，真正强大的妖族修士却知道这是怎么一回事。

　　妖族圣殿……

　　“天劫！”

　　柳影沉闷道。

　　旁边，龙穷脸色凝重至极，纵然远远的望去，也依旧能够感觉到脊背冰寒。

　　“荒芜水域的方向，是……少主吗？”

　　它眼中闪烁妖光。

　　旁边，三头蛟开口，诧异道：“怎么可能会是他！就算少主他再妖孽再逆天，但是也不可能在短短的两年内就跨入帝皇领域，这根本不可能！”

　　天劫只有帝皇能够引下，这是修道界的常识。

　　此刻，但凡知晓天劫的人都认为，有人要成就帝皇之境。从最开始的惶恐之后，妖族不少强者甚至是有些激动的，因为这预示着它妖族将再出一尊绝世帝皇。

　　“不，绝对是少主！”

　　龙穷道。

　　三头蛟等人不知道，但是他却知晓，姜小凡还在玄仙境界时就引动了天劫之光，这些事，当初天虚老人透露而出，与姜小凡熟识的人几乎都知道。

　　只不过，它此刻并没有说为什么，只是定定的望着远方。

　　……

　　荒芜水域的方向，滚滚雷霆绝灭万物，那一条布匹完全是以道痕凝聚而成，这一刻从天而降，直接将姜小凡笼罩在了下方。

　　“来吧！”

　　姜小凡冷喝。

　　他眸子冷漠，一袭黑衣猎猎作响，通体七彩神光璀璨绝世。

　　他手中持着混沌神戟，此刻，神戟向天，一股绝世杀伐气机冲天而起，竟是直接朝着天穹上落下的那条布满了道痕的布匹而去。

　　“给我破！”

　　他冷冷的喝道。

　　神戟如怒龙崩天，狠狠的迎击而上。

　　惊天动地的碰撞，下一刻，蕴满了道光的布匹粉碎，而姜小凡亦是横飞，衣衫染血，手中的混沌神戟布满了裂痕，如同是陶瓷一般，随时有可能彻底粉碎。

　　他艰难的站起身来，七彩光华闪过，躯体尽愈。

　　“最后五道……”

　　他低沉道。

　　他眼中亦闪烁着浓郁的七彩神光，此刻真正感觉到了危机。

　　“咚！”

　　天穹猛的一颤，绝世毁灭力突显。

　　这方天穹变得血茫茫一片，浓云密布，如同是被血水染红的一般，突兀间充斥着一股磨灭天地万物的恐怖波动。在那血色的云层中，隐约间有一双冰冷的眸子在俯视着荒芜水域，俯视着姜小凡。

　　“轰！”

　　滚滚雷霆涌动，一瞬间，九颗雷球在苍穹上凝聚而出。

　　姜小凡面色一变，瞬间感觉到了不对劲。

　　“不止九道天雷……这是，四九雷罚吗？！还是八一雷罚？！”

　　他咬牙道。

　　自古以来，天劫被帝皇级强者分为三个等级，分别是九阶雷罚，四九雷罚，八一雷罚，一个比一个恐怖。姜小凡原本以为，他并非是提升一个大境界，所以引来的雷罚应该只是九阶天罚，但是此刻，显然不是那么回事。

　　九颗雷球凝聚而出，每一颗都是一道天罚！

　　“是和轮回有关吗！”

　　他低沉道。

　　瞬间而已，他的脸色变得极其凝重，真正戒备了起来。

　　“轰！”

　　苍穹之上，九颗雷球在疯狂膨胀，威势迫人。

　　这一刻，这片荒芜水域动荡不安，毁灭性的气息铺天盖地而下，仿佛是一片绝灭性的海洋般，掩盖了这片茫茫苍穹，四方空间尽数扭曲了。九颗雷球不断变大，而那股毁灭性的波动也越来越强，越来越恐怖。

　　“咚！”

　　虚空震动，天穹一片血红。

　　九颗雷球依旧在不断的膨胀中，这等气息实在太慑人了，天威浩荡，丝丝缕缕的细小电龙交织在它们旁边，终于是轰隆一声，朝着荒芜水域下的姜小凡压落。

　　“四九雷罚！并非没有经历过！”

　　姜小凡低吼。

　　他的眸子无比的炽烈，直直的望着高天。

　　当初跨入罗天领域，那时所承受的天劫也是四九雷罚，所以，此刻再见这等天劫，他并不怎么畏惧。但是，不畏惧是真，他心中的凝重却是变得史无前例，毕竟上一次的四九雷罚，那是在月瞳始祖的帮助下才渡过的。

　　“轰！”

　　九颗雷球落下，化作九道粗大的光柱，直接劈来。

　　四方虚空道则涌动，天地法则在这一刻都受到了巨大的影响。九道天雷蕴含着的毁灭性气息骇人听闻，所过之处，真的什么都没有留下，全部毁掉了。

　　“轮回二式！”

　　姜小凡眸子冷冽，混沌神戟猛然掷出，双手快速划动起来。

　　他的手印极为繁复，极为生涩，但是，这些手势一出，四方道则竟是疯狂的涌动起来，隐约间有一种朝着姜小凡顶礼膜拜的冲动。

　　“去！”

　　他大喝一声，手印结完，双手猛的一推。

　　轮回二式显然比轮回一式强大了太多，纵然这等术还不完善，但是此刻被姜小凡打出，却依旧具有惊天动地的可怕威能，牵引十方道则，硬撼九道灭世天雷。

　　“喀！”

　　空间如同陶瓷般脆弱，一道脆响传出，直接崩碎了。

　　璀璨的神光淹没了这片天地，最早迎上的混沌神戟发出一声颤鸣，直接被炸的四分五裂，从天穹上落了下来，就跌落在姜小凡脚边。而后，轮回二式崩开，但是却也在同时磨灭了八道不朽雷光。

　　“砰！”

　　姜小凡紧握铁拳，朝着落下的雷霆一拳砸去，直接将之粉碎。

　　不过，他自己也没有好到哪里去，直接被这道天雷震飞，半边臂膀差点粉碎了开来，裂痕道道，连其中的骨头都可以看的一清二楚。他嘴角溢血，七彩神华涌动而出，转眼间修复了伤体，只不过脸色微微有些苍白。

　　“轰！”

　　没有给他太多的时间，苍穹之上，雷霆再震。

　　“果真是四九雷罚！”

　　他低沉道。

　　他的双眼中闪烁着淡淡精芒，右手一挥，将脚边已经崩碎了的混沌神戟碎片收了起来，神念涌动之后，令其重新恢复，只不过体表有些裂痕而已。这是他的唯一道兵，其中有他的生命印记和灵魂印记，他不死，神戟不灭。

　　“若是四九，已过十三道，还有最后三十六道天罚……”

　　姜小凡低语。

　　而后，他突然间有些苦涩和无奈，不去在意数字还好，真正去计算一番，发现还有足足三十六道雷劫，想一想，纵然强大如他，此刻也不禁有些头皮发麻。

　　不过，这也仅仅只是瞬间而已，数个呼吸后，他恢复了过来。

　　“三十六道而已！来吧！”

　　他冲着天穹冷道。

　　混沌神戟再一次被他握在了手中，他通体神光涌动，强横的道则波动汹涌而出，不断从他体内冲出。铸就轮回之道，他有了自己的道则，而且，这等道则包罗天地万象，强横的有些惊人。

　　“来吧老天！”

　　他冷喝道。

　　他盯着苍穹之上，手中神戟铮铮耳鸣，锋芒吞吐，战意冲云霄。

　　“轰！”

　　似乎被他的挑衅激怒了，苍穹猛的一震，一个巨大的血色漩涡突兀浮现，红色的雷霆在其中涌动，化作了一道直径足足有百丈的巨大电罡……


第1235章 轮回劫（下）

　　一方巨大的血色漩涡浮现在苍穹上，仿佛是要吞噬这片天地间的一切，在那血色漩涡最中央，一道粗大至极的红色电罡缓缓出现，在血云中翻滚，恐怖骇人。

　　“咚！”

　　苍穹猛烈震颤，毁灭性的力量铺天盖地而下。

　　姜小凡立身在荒芜水域上，突兀间感觉通体冰凉，实在是被那巨大的电罡给惊住了。百丈长度的直径，这等电罡该是何等的迫人？他都有些心颤了起来。

　　“轰！”

　　最后一声轰鸣，血色漩涡散发，巨大电罡彻底显化而出。

　　它笔直的竖立在苍穹上，丝丝缕缕的电芒环绕在其四周，宛若是一尊执掌天道的神将，威严，壮阔。同时，它又如同是无间地狱的绝世厉鬼，狰狞，恐怖。

　　“来吧！”

　　姜小凡咬牙喝道。

　　他通体七彩神芒冲霄，冷视着苍穹，不闪不避。

　　终于，这第十四道天雷轰的一声惊鸣，那百丈宽的电罡仿若是遮蔽了一切，浩浩荡荡的压落而下。它的体积很庞大，但是速度却快的惊人，瞬间落了下来。

　　“战！”

　　姜小凡大吼。

　　他满头黑发无法自动，眸子冷冽疯狂，持着神戟，竟是迎面冲了上去。

　　“轰！”

　　这片天地完全被刺目的光芒遮蔽了，血色电罡落下，近乎将这荒芜水域毁掉了大半。水源被巨大的冲击力炸开，而后成滴落下，凝聚着极大的力量，贯穿虚空，如同在下一场荒天巨雨，将空间洞穿成了巨大的刷子，千疮百孔。

　　渐渐的，不再有水滴落下，只有淡淡的雾霭在涌动。

　　姜小凡单膝跪立在水面，胸口血肉模糊，胸骨都因此而翻了出来，仿佛是被浓硫酸腐蚀了一般，触目惊心。他口中涌血，头发有些散乱，遭受了极大的重创。

　　他站起身来，神能涌上，快速修复肉身。

　　很快，他躯体尽愈，肌体之上，淡淡的七彩玄光流转，比最为干净的琉璃还要漂亮。他仰望着苍穹之上，天空变得更加黑暗了，一股更加压抑的波动在弥漫。

　　“轰！”

　　也是这个时候，苍穹炸开，第十五道天雷直接压下。

　　虚空在震颤，大道在哀鸣，一个个璀璨的道纹浮现而出，凝聚成无匹的神链，浩浩然朝着姜小凡压落而下。且，在这之后，苍穹再震，第十六道天雷酝酿开来，紧跟着第十五道天雷轰落而下，可谓是一前一后到达。

　　姜小凡脸色微变，但是却丝毫也不畏惧。

　　他脸色冷漠，双眸中不含丝毫情绪波动，轮回三式施展开来，四方天地因此颤抖，无穷神芒尽数浮现，快速凝聚在他身边。这一刻，一道道的天地异象在他旁边浮现而出，日出日落，生死交替，阴阳逆转，乾坤变幻。

　　“第三式！”

　　他低沉喝道。

　　轮回三式一动，天地万象凝聚而出，同时涌上高天。

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，神光涌动十方。

　　混沌神戟嗡嗡震颤，刺破天宇，不过却是又一次崩开了。对此，姜小凡丝毫也不在意，他的眸子冷酷无比，轮回三式扫出，双手翻转，竟是将四分五裂的神戟碎片凝聚到身前，而后猛力拍了出去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他以轮回一式御戟，此刻，数不清的神戟碎片飞出，每一道竟然都蕴含着轮回一式大神通，力撼汹涌而下的毁灭性天劫。

　　“轰！”

　　惊天碰撞，十方天宇尽皆崩碎。

　　姜小凡衣衫褴褛，躯体布满了裂痕，混沌神戟几乎碎成了渣子。他立身在荒芜水域上，脚下的水面被染成了七彩之色，因为他的血液本就是七彩色。

　　“嗡！”

　　神芒涌现，快速凝聚出完整肉身。

　　同一时间，他心中意念涌动，混沌神戟的碎片聚拢而来，在发出一声绝世颤鸣后，再次重组在了一起。经受十数道天劫的淬炼，这一刻，这杆神戟变得更加的强横，不经意间透露出的气息足以轻易压制准圣兵。

　　“再来！”

　　他仰望着苍穹，冷喝出声。

　　似乎听到了姜小凡的声音，对于他这等挑衅，冥冥之中的天道更加愤怒了，一道惊天雷鸣响起，第十七道天雷瞬间落下，崩碎永恒，破灭天地。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他能够感觉到这道天雷的可怕，尽管眸子凝重，但却丝毫不惧。

　　“给我灭！”

　　他怒声吼啸。

　　在其体内，还不成熟的轮回古经疯狂运转起来，佛家禅唱，道家神鸣，妖族兽吼，魔族冷吟，这些天地圣音仿佛是从时空长河中流动而来，瞬间布满了高天。

　　“轰！”

　　天宇震颤，轰隆而鸣。

　　他手中握着混沌神戟，轮回古经一遍又一遍的运转，七彩神光布满了四方。他从轮回一式一路施展到轮回三式，繁复循环，磨灭天劫之光的同时，对这三式神通也更加的了然于心，施展起来也更加的随意，威能变得更强。

　　渐渐的，天雷不断，第十八道，第十九道……第四十四道，第四十五道，第四十六道，第四十七道，数十道天雷先后落下，一次又一次将姜小凡淹没在其中。

　　在这个过程中，姜小凡的肉身足足崩碎了十次，混沌神戟崩碎了十四次。

　　“最后两道了！”

　　他脸色惨白。

　　四十九道天罚劫光，他如今足足扛过了四十七道，破碎了十次的肉身变得更加强大，体内的轮回古经也运转的更加顺畅。这就是天劫的好处，一旦不灭，那么，每抗过一次天劫都会令己身变得更加强大一丝。

　　罗天境界时，他抗过了十九道天雷，之后就是月瞳始祖相助他渡劫，而这一次，他生生以己身的实力坑过了四十七道天罚，这不得不说是巨大的进步。虽然他的实力比当时强大了很多，但是，这一次的天罚却比上次可怕更多。

　　简而言之，他的成长很快！

　　很逆天！

　　“再来！”

　　他对着苍穹喝道。

　　此时此刻，轮回古经运转的更加顺畅，轮回第一式到轮回第三式，这三大神通已经近乎趋于完美，威能比他刚刚悟出时强大了近十倍。当然，这对此刻的他却并没有什么大的帮助，因为他的神力已经快要干枯了。

　　“咚！”

　　一道惊天颤鸣响起，天地万道，十方俱静。

　　第四十八道天雷开始酝酿，苍穹为之破开，一片雷霆的海洋显化而出，浩荡着绝灭万物的气息，轰的一声压落下来，当场震碎了无尽天穹。

　　“轮回四式！”

　　姜小凡咬牙低吼。

　　横渡天劫，他没有想过要依靠银铜和神图，完全是以己身之力撼之，在此刻打出了轮回四式神通。这一式神通一出，天穹浮现出无尽七彩道芒，一片迷蒙的大世界浮现而出，缓缓旋转，迎击而上。

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，荒芜水域近乎被蒸干了。

　　姜小凡浑身染血，半边身子崩碎，连发丝都被血水黏住了。他大口的喘着粗气，双眼黯淡，但是却坚定无比，直直的盯着苍穹之上，那里，最后一道天雷开始凝聚，十方劫云迅速靠拢，糅合于一点。

　　“来吧！”

　　姜小凡望着苍穹，黯淡的眸子中，坚定之光更胜。

　　天穹之上没有了半点雷霆，所有的雷云劫光完全聚合在了一起，化作了一个微小的点，漆黑如墨。而后就在下一刻，这个黑点快速放大，化作一道不朽的黑色雷光柱，快若惊鸿的朝着姜小凡轰落而下。

　　“灭！”

　　姜小凡冷喝。

　　他没有修复肉身，体内所有的神力全部调动起来，轮回第一式到第四式，四大神通真意狂涌而出，凝聚成四片七彩色的朦胧大世界，旋转着迎了上去。

　　“轰！”

　　一道刺目的黑芒闪过，最后一道天雷来的快，去的也快。

　　天地间很快恢复了清明，这片浩瀚的荒芜水域近乎完全被毁，一个巨大的深坑显化而出，方圆足足数百万里，两边有水源，但是却久久难以靠拢。在这深坑最底部，姜小凡彻底碎成了肉泥，只有点点光芒在周边闪烁。

　　此刻，他的生命之火近乎熄灭，但却终究没有灭。

　　“嗡！”

　　天空之上，一朵七彩祥云不知道什么时候飘了出来，柔和而神圣的光华从天而降，将荒芜水域下方的姜小凡的肉泥笼罩在其中，磅礴道力不断注入其中。

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　“噼啪！”

　　如同炒黄豆的声音不断响起，姜小凡的血肉在涌动，七彩神光变得越来越浓，隐约间，六片朦胧的大世界围绕在他身边，他的血肉之躯很快再次凝聚而出。

　　“呼！”

　　肉身重现后，微风卷过，天穹上的七彩祥云随时消失。

　　“渡过了！”

　　立身荒芜水域下，姜小凡低声自语。

　　他握了握拳头，顿时感觉到了更加强大的力量，历时三天三夜的四九雷罚，他的体魄变得更加强大，修为更是从罗天第八重天初期直接跨入到了第八重天巅峰，相信再过不久就能跨入到第九重天。

　　他内视体内，轮回古经更加顺畅，七彩神力更加雄浑。

　　“很好！”

　　他眼中闪烁湛湛神辉，冷冷的望向天外……


第1236章 戟，拳，域

　　天劫散去，浓云瞬间消失的无影无踪，但是这片荒芜水域却近乎被破坏了大半，一个巨大的深坑横呈在这片苍穹下，一眼望去，给人一种惶恐和惊骇的感觉。

　　“呼！”

　　姜小凡深深呼吸，重重的吐出一口浊气。

　　空气中还缭绕着极为可怕的毁灭性气息，那是天劫的波动，他微微挥手，混沌神戟的碎片聚拢而来，快速凝聚成一杆玄青长戟，其上隐隐有电芒在闪烁。

　　他朝着天外扫了一眼，眸子很冷。

　　“第五股道源在九重天，第六股不知所踪，我自己的事，暂时算完了。”

　　他低声自语。

　　九重天，他现在自然不可能去，那需要寻到合适的时机，第六股道源原本是在紫微星，但是如今却是不知道去了哪里，现在，他不用再去寻找原始道源了。

　　至少，暂时不用。

　　他立身在深坑底部，扫了四周一眼，缓缓腾空而起，出现在虚空上。

　　朝着下方望去，脚底的深坑很惊人，深不见底，仿佛是通向了真正的地底世界一般。深坑四方，荒芜水域的大水在压来，但是速度却极慢，久久也难以落入到这片深坑中，这是因为空气中有天劫之光所残余的力量在阻碍。

　　姜小凡抬起右手，微微一挥，虚空中的天劫之力顿时被他吸入手中。

　　“轰隆！”

　　深坑四方的水源失去天劫之力的阻拦，顿时轰然间落了下来，水浪冲起数百丈之高。轰隆隆的声音久久不绝，溅射出一片片的巨大水花，白茫茫的很晃眼。

　　姜小凡立身荒芜水域上，眸子淡然，久久未动。

　　“还有几道术没有演化，就在这里好了，地理位置挺合适。”

　　他自语道。

　　轮回古经刚刚成型居然就引来了大道天劫，这确实出乎他的预料，多少打乱了他的一些节奏。不过，这个地方也不错，他要在这里演化另外几道攻伐之术。

　　“铿！”

　　他闭上双眼，身上的气息渐渐变了，混沌神戟发出一声铮鸣。

　　他修过裂天剑诀，攻伐力举世无双，此刻，他持着神戟而立，神识海洋中，一道道图画闪过，一个个动作自主浮现……劈，斩，砍，点，截，撩，扫等基础攻伐反复出现，由简入繁，由繁生奥，他身上的杀意也越来越浓。

　　下一刻，他蓦然睁开双眸，两道精芒一闪而逝。

　　“铿！”

　　混沌神戟发出一道惊天啸声，他在下一刻动了起来，一戟出，天地变。

　　长戟如龙，他于这片荒芜水域之上演练戟法，时而怒劈长空，时而傲斩大地，神形百变，威势惊人。他与神戟合在一起，如同天地间不灭的战神，威压寰宇。

　　“第一式，一戟斩魂！”

　　“第二式，九幽夺魄！”

　　“第三式，苍山灭元！”

　　“第四式，屠神灭仙！”

　　“第五式，崩破天宇！”

　　“第六式，逆斩阴阳！”

　　“第七式，万道成空！”

　　“第八式，寰宇寂灭！”

　　他立身荒芜水域之上，手中的神戟仿佛是一头有灵性的龙，威势迫人。

　　他从第一式一路挥洒到第八式，乾坤动荡，阴阳逆乱，天地异象尽出，而这也是他此刻的尽头了，到了第九式的时候，他神躯微颤，不得不停了下来。尽管神识海洋中已经有了第九式的法，但是如今却无法施展而出。

　　“实力还不够……”

　　他低语道。

　　他停了下来，体外七彩神芒浩荡，杀意迫人，连四周的大道都受到了影响，在混沌神戟下嗡嗡而鸣。他稍稍平缓了一下神力，右手微动，将神戟收了起来。

　　夕阳将要落下，天地间被染上了一层血辉。

　　“接下来……”

　　姜小凡低语。

　　他双手缓缓握了起来，骨骼嘎巴作响，又一股迫人的压力油然而生。

　　任何一个体魄强大的修士都喜欢以纯粹的肉身而战，而姜小凡自然也不例外。他的体魄之强横堪称逆世，圣天之下绝无人可以压制，自然而然也喜欢体术。

　　他双手划动起来，身形矫健，展翅虚空上，下一刻，他如神龙出世，纯粹的肉身以一种诡异的角度攻杀向天，狂野，霸道，震撼人心。他于此刻在荒芜水域上演化仙灵斩神术，一举一动崩裂天地。

　　仙灵斩神术，号称妖族最强体术奥义，他自平岚山习得。

　　“咚！”

　　下一刻，他身形再动，体式完全变化，一股唯我独尊的气息流转开来。演化了一遍仙灵斩神术后，他开始挥动出降世明王拳，那一往无前的拳意震动八荒。

　　这之后，佛宗金刚拳！

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　虚空不断震颤，如同是纸糊的一般，一寸一寸的凹陷。

　　不知道过了多久，他的拳势微微一滞，而后发生翻天覆地的改变，一股浩瀚的血气冲天而起，他如游龙傲世而行，缓慢的一拳击出，整片苍穹都为之变色。

　　“嗡！”

　　隐约间，六片朦胧世界浮现而出，交织在他的拳端，大气迫人。

　　“轰！”

　　这一刻，他似乎忘却了自我，双眼中闪烁着湛湛的七彩神光，每一拳击出都会令天地动荡，每一拳压下都会让荒芜水域颤抖，天地玄黄在这一刻浮现而出，阴阳气息也变得混乱起来，整个苍穹都变了颜色。

　　极为遥远的地方，妖族几尊君王正在目视着这个方向，此刻全部变色。

　　“那是……”

　　有人心悸。

　　“有人在演练无双圣术吗？这也太可怕了！”

　　另一人骇然。

　　在他们的视野中，荒芜水域的方向完全被血芒笼罩了，这等血芒是真实的血气，遮蔽天宇，覆盖日月，骇人至极。且，在这其中，一股睥睨天地的无上气息交织四方，有六片迷蒙的大世界在虚空上若影若现，似要镇压永恒。

　　“咕隆！”

　　旁边，纵然是龙穷都艰难的吞咽了一口唾液。

　　“是少主吗？”

　　它沙哑道。

　　旁边，柳影点头，脸色深沉：“除却那个人，我不认为这片世界还有谁能够有这等威压，只不过，这气息太过可怕了，简直……简直像是一尊帝皇在创法！”

　　……

　　荒芜水域之上，姜小凡面色肃然，每一拳每一式都会让天穹摇颤，七彩神光布满了高天，浩瀚的血气冲破云霄，惊动六合，撼动八荒，十方生灵尽皆惶恐。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　惊人的水柱冲天而起，足足有万丈之高，呈现在这片妖族祖星的万千生灵眼中，场景骇然。望着这个方向，不少妖族修士战战兢兢，冷汗止不住的往下流。

　　“轮回拳！”

　　一道低吟声响起。

　　姜小凡眸子深邃，双拳仿佛有着自己的意识，六片朦胧的大世界缭绕在铁拳之前，仿若是要开天辟地一般，大天地都难以抗衡这等狂野的波动，一片片粉碎。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他在这片荒芜水域上肆意的挥洒拳意，心中有无敌的意志，拳势蕴含着一往无前的气息，整个人睥睨天地，威压苍茫寰宇，万道浮现，围绕在他身边朝拜。

　　转眼间，一周过去……

　　“轰！”

　　滚滚神能震颤，无尽大道浮现，颤抖个不停。

　　姜小凡在荒芜水域之上演练轮回拳，一遍一遍的划动，渐渐沉浸到了其中，一晃眼就过去了七天七夜。直到这一天，他终于缓缓停下了双拳，安静了下来。

　　“哗！”

　　随着他的拳势收起，四方的水柱轰然间一起落下。

　　荒芜水域滚滚动荡，因为落下的水柱的冲击，因为缭绕在虚空中的轮回拳意，一道道惊涛骇浪生了出来，如同山洪绝提了一般，恐怖的令人颤抖。

　　“轮回戟，轮回拳，还少了一样东西……”

　　姜小凡神色平静。

　　曾经跨入人皇境界，他是唯一一个没有领悟出道则和领域的人，如今，他重新创道，道则涌入体内，一切都改变了。轮回古经护体，轮回戟和轮回拳主杀伐，他还缺少，或则说，他想要拥有一个领域。

　　他体内有一片星空，但是，那不是域。

　　“嗡！”

　　他慢慢闭上眸子，六道神印光华一闪，直接从他体内冲了出来。

　　吸收了第四股道源后，这六片神印发生了巨大的变化，而在磨灭了体内万道万法之后，轮回道一出，这六片神印又一次发生了大变化，灵性更加充沛。姜小凡睁开双眼望着它们，一股血肉相连的感觉浓郁至极。

　　“演变圣域，轮回圣域。”

　　他低沉道。

　　他再次闭上了双眼，黑发无风自动，六片神印也跟着变化起来。它们在这一刻快速融化了，变作满天的七彩霞光，围绕在姜小凡身边，嗡嗡而鸣，很是朦胧。

　　姜小凡依旧闭着双眼，没有了动作。

　　一晃眼，半月过去……

　　半月间，风雨交替，日月轮转，他依旧立身在荒芜水域之上，只有黑发和换过的黑衣在风中飘摇。就在这一天，终于，他缓缓睁开了双眼，两双眸子中七彩神华涌动，同时生出一副七彩色的太极图。

　　“太极轮回域！”

　　他低沉道。

　　随着他的话语传出，体外已经融化了成七彩光芒的六片神华动了起来，朝着四周慢慢扩张，撑起了一个圆形。在这同一时间，在他脚下，一副巨大的太极图浮现而出，以他为中心，缓缓的朝着四周蔓延而去。


第1237章 天庭子弟遭难

　　太极图一出，姜小凡体外的七彩神光变得更加璀璨，仿佛有了自己的生命一般，直到蔓延出去数百丈远后才终于停了下来，而后快速压缩，变得只有方圆数丈大小，紧紧的守护在姜小凡体外。

　　轮回域一出，这片天地顿时为之寂静了下来。

　　“这就是领域的感觉，还不错……”

　　姜小凡低语。

　　他心中意念一动，脚底的太极图旋转，轮回圣域再次蔓延，再一次覆盖住方圆数百丈的空间。这一刻，他真切体会到了什么是主宰，立身轮回域中，但凡被他的域所覆盖着的空间，其间的一切，他尽皆可以预知和掌控。

　　凡在我域内，一草一木，一刀一剑，万物皆以我为尊！

　　“轰！”

　　他的神躯突然散发出滔天的七彩霞光，轮回圣域一展，他唰的冲了出去，双拳震动，竟是于这一刻施展出轮回拳，撼动八方，压迫天地。这之后，他拳意一收，混沌神戟出，轮回戟法挥洒开来，戟啸压寰宇。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　轮回域，轮回拳，轮回戟，三圣术一出，这片天地根本支撑不住。

　　荒芜水域极其浩瀚，这一刻，一道又一道的水浪涌起，一道又一道的水柱冲向天空，在那最中央，一道七彩色身影肆意挥洒神戟，宛若创世至尊般慑人。这之后足足数个时辰过去，苍穹被震碎数十次，姜小凡终于停了下来。

　　“轰隆隆！”

　　水浪压下，荒芜水域浮现出一个个巨大的黑色漩涡。

　　姜小凡立身在荒芜水域上，整个人的精气神达到了一个骇人的高度，比在创法悟道前不知道提升了多少倍，宛若是新生了一般，给人一种威严，神圣之感。

　　“差不多了。”

　　他轻声道。

　　混沌神戟铮铮而鸣，丝丝缕缕的闪电交织在其上，威势迫人。他将神戟收了起来，最后扫了这片荒芜水域一眼，微微闪身，瞬间消失在这片虚空上。

　　下一刻，没有丝毫波动，他出现在妖皇圣殿上空。

　　“龙穷，柳影……”

　　他出声喊道。

　　他立身苍穹上，下方正站着龙穷和柳影等几尊妖族君王，这几人直直的盯着荒芜水域的方向，显得认真而凝重。

　　听到声音在头顶响起，几人顿时都是脸色微变。

　　“谁！”

　　龙穷喝道。

　　它们可都是罗天境强者，此刻立身在妖皇圣殿内，竟然有人能够无声无息出现在他们头顶，这让他们一阵震惊。不过，下一刻，当他们抬头看到姜小凡后，脸色顿时放松了下来，不过震惊之色却是更浓。

　　“少主，是你？！”

　　龙穷问道。

　　它瞪着双眼，脸上的惊讶是不加丝毫掩饰的。

　　“当然是我。”

　　姜小凡上下打量一番，这才道。

　　他从虚空上降下，落在龙穷等人身边。

　　龙穷等人快速围了上来，望着姜小凡，个个都是变色。他们都不是一般人，能够修炼到罗天层次，灵觉不可能会差，此刻清晰感觉到了姜小凡的变化。那是一种由内而外的变化，他们感觉姜小凡像是换了一个人似的。

　　“别看了。”

　　他淡淡的道。

　　话语虽然平和，但是却带着一股无形的威严，让龙穷等人都是一震。

　　“好厉害！”

　　柳影叹道。

　　如今的妖族祖地，他算是最强大的人了，而且心性也最是稳重。此刻，望着姜小凡，连它这样稳重的人都不禁心中骇然，仿佛在面对一尊圣天帝皇般。

　　它隐约间猜到，姜小凡完成了一次蜕变。

　　“少主，之前……”

　　旁边，龙穷有些兴奋的问道。

　　它望着姜小凡，又望向荒芜水域的方向，而旁边，其它几尊罗天君王也是望着姜小凡，眼中满是精芒，连三头蛟也不例外。

　　“是我。”

　　姜小凡点头。

　　他自然知道龙穷等人是想知道什么，他悟出轮回古经，引动大道天劫，那等波动显然不可能不惊动这片世界，而之后，他演化轮回戟，轮回拳以及太极轮回域，这些都可以说是惊世神通，天地异象太过可怕，惊动了许多人。

　　“果然是！”

　　龙穷道。

　　他望着旁边几尊妖族君王，神色说不出的自豪。

　　“这……这……”

　　旁边，其它几尊罗天君王皆是脸色骇然。

　　之前，龙穷对它们说天劫是姜小凡引下，除却柳影外，没有一个人相信，因为那实在太夸张了。然而此刻，听到姜小凡亲口承认，它们顿时就呆住了。

　　“圣天之下，也能引来天劫，这……”

　　这几尊君王完全呆了。

　　姜小凡看着它们，自然知道几人在想什么，微微摇了摇头。

　　他看着龙穷几人，道：“到这里就差不多了，我回来向你们告别。”

　　“告别？少主你要离开了？”

　　龙穷微惊。

　　“已经过去了两年，确实该离开了。”

　　姜小凡道。

　　取得第四股道源，在这片世界创法悟道，他不知道这两年间星空变得怎么样了。如今，他的修为达到罗天八重天巅峰，圣天之下近乎无敌，他想回紫微去了。

　　离别太久，他很想念紫微的几个女子。

　　“那，那……”

　　龙穷开口，脸色略显黯然。

　　从认识姜小凡开始，这个人族男子身上仿佛有着一股魔力，总是让身边的人忍不住去接近他。如今，姜小凡要离开这片世界了，它有些不舍。

　　姜小凡望着这个雄壮的男子，微微笑了笑。

　　“有时间，随时来紫微天庭，我请你们喝酒。”

　　他轻轻拍了拍龙穷的肩膀。

　　“是的少主。”

　　龙穷重重点头。

　　姜小凡淡淡笑了笑，对着柳影等人点了点头，缓缓腾空而起。他立在妖族圣殿上空，没有在第一时间离开，而是偏头朝着化仙湖的方向望了过去，久久没有移开目光，在那里，他仿佛又看到了一头神鸟迎击向天，身姿伟岸。

　　半响后，他摇了摇头。

　　“再见。”

　　他低头望着龙穷等人，微微点了点头，瞬息消失。

　　“送少主！”

　　龙穷行礼。

　　旁边，柳影等人也如他一般，齐齐躬下了身子。

　　魔族，鬼族，修罗族，妖族，四大古族都是以强为尊，这个理念远远比人族要强大。姜小凡作为它们这一代的少主人，如果实力平平，它们虽然也会遵循妖皇之命，敬重于他，尊他为少主人，可却多少会有些敷衍，毕竟，没有人愿意一个比自己还弱的人来担任自己一族的少主人。

　　但是，姜小凡不是那样弱小的人，他很强大。此刻，这些妖族君王是真正发自真心的崇敬，因为姜小凡的实力完完全全凌驾在它们之上，如此年纪就有如此成就，若是再过个数十上百年，这片天地间还有谁能够压制？

　　这样的人身为它们一族的少主人，它们为之自豪！

　　……

　　星空浩瀚，茫茫之光照亮八荒。

　　“唰！”

　　在这片茫茫的星空下，此刻，一道裂痕出现，一道黑色身影从其中跨出，正是从妖族祖星离开的姜小凡。

　　此刻，他出现在妖族祖星外不远处，回头望了一眼，径直离开。

　　“呼！”

　　星风拂过，吹起他额前黑发。

　　紫微星有魔帝等人坐镇，他并不担心，所以虽然很思念小公主等人，但是却也并不急。他迈步在星空上，一步一残影，一步一梦幻，转瞬就是数万里。

　　他眼神平静，望着浩瀚的星空，平缓的呼吸。

　　“如今的星空，不知道变成什么样了。”

　　他自语道。

　　他这样问自己，而后又摇了摇头，心中不由自主升起一股悲哀。混沌族与九重天有多强大，他很清楚，而这片星空有多少实力，他也一样清楚，说到底，与九重天和混沌族相比，这片星空尽管浩瀚无边，但是却太弱了。

　　“轰！”

　　他跨过一片片星宇，突然，前方传来剧烈的神能波动。

　　“混沌族和天族的气息？还有……”

　　他望着前方，眸子中七彩神芒闪烁，而后蓦的一缩。

　　前方极远处立着近百道身影，分为三簇，其中一簇为混沌族修士，另一簇为九重天修士，他们各自有着四十人左右。这两族的修士个个面色冷酷，他们面对面而立，将第三簇人围困在其中，镇压了四周。

　　他们手中皆有仙兵闪烁，杀光慑人。

　　被他们围在中央的修士有十几人，每一个人的躯体都已经被鲜血染红，眼中皆是带着疯狂的杀意。这些人显然是被九重天和混沌族的修士联合围困了，遭受了两族的合力围杀，旁边还有着十数具尸身，死状很是凄惨。

　　望着这一幕，姜小凡顿时眸子一寒。

　　极远处……

　　“那个地方需要祭品打通，这些蚂蚁就交给我等好了。”

　　混沌族的一个修士开口。

　　这是一个三清巅峰强者，眸子冷酷，盯住了被围困在中央的十数人。他脸上浮现出了一抹笑意，很冷，有些阴森，望着数十人，仿佛只是在看着一群牲畜。

　　“笑话！这些祭品为我九重天所用。”

　　九重天的一人道。

　　这也是一个三清巅峰强者，望着对面的混沌族修士，争锋相对。

　　两族修士对望，杀机碰撞。

　　“那就各凭本事了！”

　　混沌族一方冷笑。

　　“正好，你们这些外来的异族可要小心，刀剑可无眼。”

　　九重天一方脸色也一样冰寒。

　　“轰！”

　　刹那间，两族之前，开口说话的两人同时动了，一起朝着中间的十数人抓去。

　　这两人，都是三清巅峰！

　　而在这之后，双方有更多的修士冲了过来……

　　“该死！”

　　正中央，被围困的十数人脸色铁青，双眼通红。

　　他们之中最强大的人也只是在三清五重天，此刻已经身受重创，如何可能是这些异族强者的对手？望着冲过来的两拨人，望着旁边的残缺尸体，他们眼中满是恨意。这些残缺尸体是他们的同伴，死在了天族和混沌族这些人手中。

　　这一刻，十数人对视，脸色渐渐变得疯狂和狰狞起来。

　　“自毁也不会让这些狗日的得逞！”

　　其中一人咬牙。

　　“我天庭将士，没有一个是孬种，纵死也要这帮杂碎付出代价！”

　　另一人道。

　　望着冲来的天族修士和混沌族强者，十数人眼中皆闪烁出决然的疯狂之色。下一刻，他们的体魄同时膨胀起来，十数股毁灭性的波动瞬间散发了开来。

　　“大胆！”

　　“阻止他们！”

　　混沌族强者和天族修士同时变色。

　　两拨人最前方，两尊三清巅峰强者瞬息提速，比之前快了数倍。

　　“来不及了！同为三清古王，我等想自毁，你们阻止不了！别说是你们，现在，就连我们自己也阻止不了！”

　　十数人中，其中一人冷笑。

　　即将自毁，这个人，他旁边的十数人，他们眼中没有一点畏惧。望着前方冲来的两族强者，他们眼中有的只是期盼和疯狂，他们只是在想，自毁之后，一定要重创这两族的修士，要为死去的同伴讨回一些代价。

　　他们盯着前方，体魄越加的膨胀起来，双眼一片血红。

　　然而，下一刻，他们身边突然多出了一道身影，一袭黑衣猎猎作响。他们没有感觉到这道身影是如何出现的，仿佛就是那么凭空从他们身边演化而出。

　　“嗡！”

　　一圈七彩色霞光扩散开来，将他们笼罩，瞬间压下了他们体内混乱的神力。这一刻，连他们自己都阻止不了的自毁，刹那间被一股外力平复了，而在同一时间，他们的伤势以肉眼可见的速度在恢复着，精气神迅速攀升。

　　其中最强的一人抬头，死死的盯着突然出现在旁边的人，想要看个透彻。而后，下一刻，这个三清五重天的强大修士突然颤了起来，脸色狂喜，激动的发抖，眼中有滚滚热泪流淌而下，嘴唇哆嗦着哽咽道：“天……帝……”


第1238章 古皇陨落地

　　一袭黑衣猎猎作响，于星空下飘摇，令被围困在星空中央的十数修士全部惊住了。一行人抬头，望着突然出现在自己等人身边的这个男人，一个个先是傻傻发愣，而后皆是震颤，激动的热泪盈眶。

　　“天帝大人！”

　　十数三清古王，个个颤抖。

　　他们是天庭子弟，个个都是三清古王，曾经自紫微杀入星空，力战九重天强者，磨砺己身。此刻，他们被混沌族和九重天一起围困，就在绝望的这一刻，他们看到了自己一脉的主人，自己一脉的主人竟然出现在了身边。

　　这种心情，难以言语，无法说清。

　　十数强者，此刻，他们止不住的颤抖，发红的眼睛中不断流淌着热泪。

　　他们挣扎着，要起来行礼。

　　“都别动。”

　　姜小凡背对着十数人道。

　　他的声音很平缓，但是却蕴含着一股无匹的冷意。

　　他为天庭的主人，天庭天兵天将百万，他不可能认识每一个人，但是，当初杀入星空的那数百人，他却是每一个人都知道。曾经，在那片天庭演武场上，他曾面对面和这些杀入星空的天庭子弟畅饮过烈酒，如何会忘记？

　　他扫向四周的那些残缺尸骸，眼神更冷。

　　“哪里来的爬虫蝼蚁！”

　　爆喝声响起。

　　姜小凡杀过九重天很多人，大闹过混沌世界，但是这两大族的人却不见得每一个人都知道他，至少，眼前这些人中就没有一个认得他。此刻，见到这个地方突然多出一人，无论是混沌族还是九重天，这两大族的修士都停了下来，远远的望着这个突然出现在这里的不速之客，话语很是冰冷。

　　“放肆！”

　　姜小凡身后，有天庭天兵怒喝。

　　于这些天兵天将而言，天庭之主是他们的灵魂所在，是他们真正的领袖，他们或许不在意自己受辱，但是绝不允许有人对自己一脉的主人无礼！

　　“蚂蚁也敢向天鸣？！找死！”

　　九重天的一人冷笑。

　　这是一个三清七重天强者，手中仙兵光华一闪，洞穿向开口的天庭天兵。

　　“轰！”

　　杀意刺骨，神力惊人。

　　淡淡的七彩霞光从姜小凡体内不断涌出，将身后的天庭将士们覆盖，他在这一刻微微偏头，淡漠的扫向前方动手的九重天强者。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这尊三清七重天强者瞬间消逝。

　　“什么！”

　　望着这一幕，九重天一方当场变色。

　　且，对面的混沌族强者也是如此，领头的三清巅峰强者深深的皱起了眉头。

　　“天帝大人！”

　　身后，天庭的将士们激动不已。

　　姜小凡立身在前方，一袭黑衣飘舞，他望向了四周的残缺尸骸，眼神一片漠然，越来越冷。对于他而言，这些死去的人或许比不上他的亲人朋友，但是，这些人是他的部下，他的部下惨死星空，他心中依旧愤怒。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，一片七彩神光扫过，将这些残缺尸骸收回。

　　他取出一个空间法器，将所有的残缺尸骸收入其中，以柔和的神力传递到身后的那尊三清五重天的将士手中：“带回天庭，厚葬。死去的这些弟兄，若是有家属和亲人，全部接到天庭去。”

　　“是！”

　　这个天庭将士接过空间法器，重重的点头。

　　旁边，十数天兵天将望着这个空间法器，眼睛顿时变得更加红了。

　　从他们进入天庭的那一刻，那一天，姜小凡就说过天庭的天规，但凡入天庭者，就是兄弟和战友，禁止任何形式的争斗。也正是因为如此，天庭弟子间的情谊非常深厚，此刻，一起战星空的同伴死去，他们心中满是恨意。

　　“你是什么人！”

　　旁边，混沌族带队的人低沉喝道。

　　一个眼神就能杀死一个三清七重天强者，这样的人，何其可怕？

　　姜小凡眸子淡漠，七彩霞光渐渐散去。

　　他以七彩神芒修复身后的天兵天将们的伤势，此刻，这些人已经尽数痊愈，自然不需要再治疗。他望着前方，眼神一片冰冷，让四周的空气都变得有些森寒。

　　“天帝大人，距离这里很远的地方有一处遗迹，据说是上古时代前的一位帝皇的陨落之所，里面有不朽圣物。如果要进入那里，需要有活着的生灵做祭品。”

　　身后的一人道。

　　姜小凡自然明白这人的意思，是要让他抓住这些人做祭品。

　　“不必了。”

　　他平静的道。

　　他心中意念一动，星空中突然散发出无匹的神能，前后两方，混沌族和九重天的近百修士齐齐一颤，而后如同烟火一般，一道接着一道粉碎，血染星空。罗天八重天巅峰，圣天之下无敌，杀这些人，他根本用不着动手。

　　现场一片死寂，十数天兵天将全部怔住了。

　　他们知道自己一脉的主人很强大，但是如今，见到这一幕，他们依旧忍不住心惊。根本什么动作都没有，近百尊三清古王却在刹那间就化成了烟火，这是什么样的实力？他们实在难以想象。

　　“谢天帝大人！”

　　十数人深吸一口气，伤势尽愈，深深的行礼。

　　姜小凡望着一行人，摇了摇头，示意他们起身。

　　“这些年来，这片星空变得怎么样了，还有，当初一起离开的数百弟兄，如今你们可有消息和联络……”

　　他问道。

　　其中一人回答道：“九重天修士下界，星空原本就已经混乱了，而在数年前，混沌族的人突然闯入，完全不知道它们是怎么出现的，一出现就开始血腥的屠戮，这片星空已经不知道有多少生灵死去了，很多大世界都已经失守。”

　　姜小凡神色不变，显然，这些事，他有所预料。

　　“继续。”

　　他轻声道。

　　开口的人点了点头，恭敬道：“原本九重天和混沌族一开始是对立的，曾经大打出手，但是后来，两大族似乎有了一些相互间的约束，不再刻意争战，这样一来，这片星空变得比九重天下界那时更加凄惨。”

　　旁边，另一人接过话来，道：“其它的弟兄们在各个星域内争战，因为相隔的比较远，所以平日间很少联络。不过，弟兄们的伤亡应该并不大，大伙都记得天帝大人临行前的话，尽量以安全至上。”

　　听到这里，姜小凡松了一口气。

　　“那就好。”

　　他点头道。

　　这片星空将要面临的衰败已经是无法阻拦的事，这是一个必将经历的过程，纵然是帝皇强者们也无法阻拦，他们如果提前出手，终极一战或许就会提前爆发，一旦他们在终极一战里战败，这片天地就彻底完了。

　　那几位帝皇们在等，等待一个合适的时机。至少，在道尊和妖皇等人归来之前，他们绝对不会拉开终极一战。

　　他立身星空上，微微叹息。

　　身后，天庭的那尊天兵再次开口，不过声音却变得有些低沉起来：“不久前，我们一行人发现了一处疑似为帝皇陨落之所的场域，里面有圣光缭绕，很惊人。我们自认实力不够，就想着将消息带回天庭，让几位殿主来……”

　　“可是，在赶路的途中却恰好遇到了九重天和混沌族的两队人马在对峙，两大族的人很多，所以我们小心翼翼的避开。但是，但是尽管如此，我们最终还是被他们发现了，然后……”

　　这人没有再开口，紧握着双拳，眼睛有些泛红。

　　“知道了。”

　　姜小凡拍了拍这人的肩膀。

　　他差不多能够想象到当时的场景，一行人发现秘境后，想要将消息带回天庭，让更强大的人来取得秘境内的宝藏，结果却被混沌族和九重天发现。

　　“对了天帝大人……”其中一人咬牙，焦急的道：“那处秘境的所在已经被混沌族和九重天的人知道了，他们各自抓了我们中的一人，直接搜索了识海，我们探寻到的所有东西都被他们知道了，他们也去通知自己一族的强者了。”

　　“是吗。”

　　姜小凡点头。

　　他眼中闪烁着七彩神芒，有些璀璨，更显冰冷。

　　“那样正好！”

　　他冷酷道。

　　这片星空的生灵随时都在被屠戮，而现在，自己的部下又被这两族的人残杀了不少，他心中自有杀意在酝酿。如今他创道功成，两族的修士又去通知了自己一脉的高人强者来此，他正好杀个干净。

　　“将死去的弟兄们带回天庭安葬。”

　　他平静道。

　　他从体内取出几宗强大的神器，将之交由几人，一般而言，有了这几宗强大的神器护体，只要不遇上罗天境界以上的修士，任何人也奈何不了他们。

　　十几人张了张口，但是最终却都是默默点头。

　　“天帝大人保重！”

　　一行人齐齐行大礼。

　　姜小凡点头，道：“去吧，不久后，我也会回紫微。”

　　十数人脸色一喜，这才慢慢退了下去。

　　望着他们离去，姜小凡转过身来，望向了另外一处地域，那个地方就是天庭十数修士发现的疑是圣天境强者的陨落之所，他已经有了具体的坐标。

　　“九重天，混沌族，你们都会有什么人来呢……不要让我失望啊。”

　　他朝着前方走去，眼神很冷。


第1239章 半步圣天为之恐惧

　　踩着星空而行，不久后，四周的空气突然变得有些冰冷起来，温度下降了数十度的模样。感觉到这等变化，姜小凡的脚步也渐渐放缓了起来，不久后，他走入了一片漆黑的地域，越是往深处走，四周的温度就越来越低。

　　“这股气息……”

　　他出现在这片暗黑地域外围，微微皱起了眉头。

　　前方一片幽暗，四周的星空很是冰冷，竟令他感觉到了一股熟悉的气息，这让他微微有些疑惑。他探出右手贴向前方，顿时有一股巨大的反弹力沿着他的右手蔓延开来，将他贴向前方的右手给震了开来。

　　“自然屏障？”

　　他有些诧异。

　　淡淡的七彩霞光扩散，弥漫在他的右手间，他再次朝前贴去。

　　然而，结局依旧。

　　“看来，真的需要以祭品开路。”

　　他自语道。

　　这片星空有些破败和低迷，和星空古战场的那片死亡绝域相差无几，四周有许多残破的星辰碎片悬浮着，像是一块块微小的陨石一般。他眼中闪烁着淡淡的精芒，盯着前方的那片暗黑领域，神色渐渐变得平淡下来。

　　“打不开，那就等等吧。”

　　他平静道。

　　眸光扫过四方，他走向最左边，踩在了一块稍稍巨大一些的星辰碎片上。他穿着一袭黑衣，就这么静静的站在这里，任由星空中的风刮来，吹起他额前黑发。

　　很快，一个时辰过去……

　　“咚！”

　　突然，远处的星空传出一道巨响，距离此地数十里外，一辆古铜战车碾压而来，有一股极为浓郁的血腥味在四周蔓延，充满了可怕的杀伐气息。在这战车之后，一队身着神甲的将士跟随着，个个都很强大。

　　古铜战车的速度很快，刹那间就靠近了这片星域。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间，青铜战车对面，一艘巨大的战船横空而来，通体闪烁着玄青色的混沌光，所散发出来的波动竟是丝毫也不比对面的古铜色战车差。

　　古铜战车和巨大战船相对而立，皆停了下来。

　　“异族！你们倒是来的挺快！”

　　一道冷笑传出。

　　声音是从古铜战车内传出，如同是一道惊雷在这片星空中响起，带着一股沉闷的压迫力，令四周的星空都扭曲了起来。这等波动，绝对属于半步圣天层次。

　　“某些人来的也不慢。”

　　巨大战船中响起冷哼。

　　古铜战车为九重天一方，巨大战船为混沌族一方，这一刻，这两大族终于有修士赶到这里，双方各有近百人，都是三清古王。而领头的人，则都是半步圣天存在，阵容可谓很是强大，足以横扫一方。

　　双方对峙，气氛一时间显得有些紧张。

　　“那些人呢？”

　　古铜战车内，九重天领头人传出冷漠的声音。

　　战车旁边还有着一个三清古王，此刻弓着身子，扫了一眼对面的混沌族修士，低声道：“应该是还在和异族的修士对峙，这里需要祭品，他们在争夺那群蝼蚁。”

　　这个三清古王正是从天庭天兵那里夺得消息，而后回去报告的人。

　　“是吗。”

　　古铜战车内传出冷声。

　　“是。”

　　旁边的三清古王小心翼翼的点头。

　　对面，混沌族的巨大战船旁边，一个混沌族三清古王也在朝着巨大战船内部的自己一队的领头人说着什么，对话的内容显然是和九重天一方的强者一样。

　　“哼！”

　　果不其然，巨大战船内，一道冷哼传出。

　　两大族的修士面对面而立，脸上皆带着敌意，无声的对碰着。

　　“既然在争夺，那就等等好了，说不定，会有更多的祭品被带回来。”

　　混沌族一方传出声音。

　　这意思很明显，多出来的祭品，有可能就是与混沌族争夺的那些九重天修士。

　　“彼此彼此。”

　　古铜战车内传出冷笑。

　　一时间，这片所在的空气中充满了火药味。

　　“那就等吧！”

　　双方同时开口，很是冷漠。

　　他们彼此而对，仿佛随时有可能大打出手。

　　“不用等了……”

　　突然，一道轻飘飘的声音响了起来。

　　数里之外，一块巨大的星辰碎片上，一个黑衣男子背负着双手。

　　这黑衣男子自然就是姜小凡，此刻，他背对着混沌族和九重天两队人马，一袭黑衣猎猎作响。在九重天和混沌族出现的一刹间他就发现了两族之人，然而，他发现了这些人，对方却并没有发现他。他立身在远方，犹如一截枯木般，没有点滴波动传出。

　　“什么人！”

　　古铜色战车内传出冷声。

　　同一时间，混沌族的巨大战船内，一双冰冷的眸子亮了起来。

　　这一刻，两大族在这里的领头人皆吃了一惊，他们已经出现在这里许久，但是却一直没有发现远处竟然还站着一个人影，这无疑是一件很可怕的事。其它修士没有发现也就算了，要知道，他们可都是半步圣天级存在啊！

　　前方，姜小凡慢悠悠的转过了身子。

　　他的神色很平静，隔着数里距离望着这个方向，无形的眸光顿时让两大族的普通修士狠狠一颤，像是心脏被什么刺破了一般。同一时间，古铜战车和巨大战船内传出两股可怕的杀意，瞬间席卷向前方。

　　“是你！”

　　两道声音同时响起。

　　一股极为寒冷的气息突兀的出现，古铜战车和巨大战船之上，两道身影在同一时间出现，眸子皆是阴寒无比，森然的盯着姜小凡，杀意刺骨。他们都是各自一族的核心强者，自然知道姜小凡。

　　“是我。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他依旧背负着双手，面对着两尊半步圣天强者，神色很平淡。

　　“你居然会在这里！”

　　九重天的半步圣天强者脸色一寒，什么话也没有说，直接闪身而上。

　　“寻你很久了！”

　　这人冷笑。

　　他是九重天之一的玉霄天的最强统御，姜小凡是九重天如今这个时代的最大目标，他这等级数的人物自然知晓，九重天无数强者无时无刻不在想着将他捉拿回九重天去。此刻，在这里见到姜小凡，他脸上的冷笑浓的惊人。

　　“嗖！”

　　星空刹那间就崩碎了，一条虚空通道贯穿而出。

　　几乎在同一时间，混沌族的领头之人也动了，只是，他没有随着九重天强者而上，反而是直接撕开星空通道，大袖一卷，将自己一族的修士纳入巨大战船中。他快速收起战船，而后一步跨入星空通道内，竟然选择了遁走！

　　“走的了吗。”

　　姜小凡面无表情。

　　“铿！”

　　一道惊天颤鸣响起，他体内冲出一杆神戟，通体流转七彩霞光，快若惊鸿，瞬间达到了混沌族半步圣天强者撕开的星空隧道前方，狠狠一戟压了下去。

　　“喀！”

　　脆响传出，那片星空顿时布满了裂痕。

　　下一刻，那片星空碎开，一道人影狼狈的从其中跌落而出，可不就是刚刚跨入星空隧道中逃遁而走的混沌族半步圣天强者吗。此刻，这个混沌族强者很是狼狈，一角衣衫崩碎，连头发都变得有些蓬乱了。

　　“你！”

　　他盯着姜小凡，脸色很是难看，铁青一片。

　　“想不到这么快就见面了，两年多前没有杀了你们，这一次，你能逃掉吗？”

　　姜小凡淡漠道。

　　在说这话的时候，他身边七彩霞光一闪，避开九重天强者的绝杀之光的同时，反手一巴掌拍了出去。

　　“噗！”

　　鲜血飘洒，冲过来的九重天强者顿时翻飞了出去。

　　短短片刻间，简单的动作，顿时让这片星空雅雀无声。

　　“这……这……”

　　“那是谁，竟然将统领给……”

　　“怎么可能！”

　　九重天的近百三清古王个个睁大了双眼，不可思议的盯着前方，感觉脊背都升起了一股寒气。在他们的视野中，他们的统领，半步圣天级强者，竟然被一个黑衣年轻人轻描淡写的一巴掌给抽飞了。

　　对他们来说，这简直像是做梦一般。

　　前方，九重天的强者脸色铁青，同样是不可置信。他可是玉霄天的统御使者，是玉霄天天主之下第一人，是半步圣天强者，但是现在，强大如他，却居然被眼前这个人族修士给一巴掌抽飞了出去，他又惊又怒。

　　不远处，混沌族的强者同样脸色难看。

　　“两年多不见，你躲起来这么久，不想变得更强大了。”

　　他咬牙道。

　　“躲起来？”

　　姜小凡冷笑。

　　他的身影从原地消失，没有半点神能波动，刹那间出现在了混沌族强者身边，直接一巴掌拍了过去：“不过只是去办一些自己的事而已，你不要想太多了。”

　　“砰！”

　　混沌族强者举拳相迎，而后直接倒飞，拳头一阵发麻。

　　这个人不是别人，正是混沌族的一位洲主，第六洲主。

　　他曾经与另外几人一起合战姜小凡，最后，姜小凡被魔帝等人带着离开，一晃眼就过去了两年，不想在这里，他居然又见到了姜小凡，见到了这个噩梦般的男人。

　　他刚才为什么逃走？因为当初星空上的那一幕幕直到现在还在他的眼前回荡，眼前的这个年轻人让他感觉恐惧。就在两年前，他视野中的这个年轻人生生以罗天七重天的修为斩杀了他混沌族的一尊强大帝皇。

　　“你……你想做什么！”

　　他望着姜小凡，眼中隐隐有些惧意。


第1240章 不够看

　　混沌族第六洲主眼中隐隐闪烁着惊恐之色，这个半步圣天级存在戒备的望着姜小凡，很是忌惮。他不会忘记数载前的那一幕幕，就是眼前这个年轻人，头顶道图，疯狂之下，生生斩杀了他们一族的强大帝皇蓝向明。

　　“你想做什么！”

　　他望着姜小凡，忍不住后退了一步。

　　虽然蓝向明当初本就已经身受重创，但是，那毕竟是他们一族的帝皇啊，都说瘦死的骆驼比马大，这并非没有道理，他们的帝皇尽管遭受了重创，可却依旧迄立在星空顶端，一般人谁敢动手？

　　可是眼前这个人就在那个时候动手了，而且生生斩杀了蓝向明。

　　作为亲眼目睹了那一幕的人，这个混沌族强者起初是愤怒无比，但是后来回想起来却是脊背森寒，恐惧不已，这就是他在见到姜小凡后直接逃遁的原因。当初这个年轻人就能弑皇，消失数载后再见，天知道他变得多么可怕了。

　　退一万步说，就算没有变得更可怕，他依旧会选择遁走。毕竟，他记得姜小凡手中可是有道图那等恐怖的圣物，真正一战的话，他绝对没有存活的可能，基于这些原因，他直接遁走了，只是想着要将这个人出现的消息带回去。

　　“想做什么，你说呢？”

　　望着这个混沌族强者，姜小凡的神色很平淡。

　　他立身在这片星空中，体外并没有什么神力波动，和常人无异。但是，他立在那里，却是如同一面不朽的丰碑，令这片星空上的所有修士都动容，惶恐不已。

　　“你！”

　　混沌族强者脸色铁青，再次后退。

　　他感觉到了姜小凡的杀意。

　　尽管这股杀意很平淡，但是却依旧让他心悸。

　　不远处，九重天的半步圣天强者脸色也一样是铁青一片，很是难看。短暂的交手，他真切的感觉到了姜小凡的可怕，尽管只有罗天八重天的修为，但是那随意的动作却让他隐隐生出一丝极度危险的感觉。

　　姜小凡立身在混沌族强者和九重天强者中央，神色极为平静。

　　“这里需要祭品，你们，很合适。”

　　他平淡的道。

　　闻言，混沌族强者和九重天强者皆是面色一变。

　　“你要将我们当作祭品？！”

　　两人的神色都是一片森然。

　　他们是堂堂半步圣天级存在，可是现在，姜小凡竟然轻描淡写的说出了这样的话，要将他们当作是祭品，这如何不令他们愤怒，这绝对是赤裸裸的羞辱。

　　“难道我说的不够清楚？”

　　姜小凡望着他们。

　　他身处在两大强者中间，神色极为平静，而后下一刻，他动了，一步跨出，瞬间出现在混沌族的半步圣天强者身前，大手探出，直接压了下来。

　　“我天庭子弟在你们两族人的手中死去了十数人，你们就下去陪葬好了，另外，最后友情提醒你们一点，你们还在等的那些人，都已经先你们一步而去。”

　　他冷漠道。

　　“你……你已经杀了他们？”

　　混沌族强者脸色一变。

　　“你说呢。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他虽然在开口，但是动作却不慢，瞬间就压了过来。

　　“崩碎！”

　　混沌族强者脸色忌惮，大声喝道。

　　这尊强大的存在没有丝毫迟疑，于瞬间施展出强大的神通，轰击向姜小凡落下的大手。同一时间，他没有半点保留，将准圣兵取了出来，洞穿向姜小凡本尊。

　　“铿！”

　　神兵颤鸣，刺耳绝世。

　　“还在等什么，合力斩了他，否则我们都得死！”

　　他对着九重天的半步圣天喝道。

　　他知道自己此刻逃不掉了，如果不斩杀了眼前这人，他绝对活不下去。当初的那一幕幕尽管让他心悸，但是此刻，为了活下去，他只能动手，没有人愿意死。

　　“好！仅此一次！”

　　九重天强者冷哼。

　　作为他这等级数的存在，突然有一天要与人同战一个境界比他们低的人族修士，这让他脸色有些不好看。但是尽管如此，他却也知道姜小凡的可怕，当即也没有犹豫，准圣兵挥出，直接杀了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股极为强横的杀光扩散开来，席卷向姜小凡。

　　面对两人的合力围杀，如果换作是两年多前，姜小凡会感觉到巨大的压力，但是现在，他发现自己在面对这等级数的两人时竟然出奇的轻松，竟然没有感觉到半点压力。他立身在原地，微微摇了摇头。

　　“现在的你们，有些不够看了。”

　　他平静道。

　　“铿！”

　　话语落下，混沌神戟铮铮而鸣，闪电交织，轰然间压落。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　两道金属颤音响起，混沌族强者和九重天强者的准圣兵同时翻飞了出去，远远的跌落到了数千丈外，崩碎了大片星空。

　　这让两人脸色大变！

　　“用领域和神通！”

　　混沌族强者喝道。

　　他看过当年的那一战，深深知道姜小凡有多么可怕，直接展开了一片朦胧的领域。同时，他双手捏神印，玄青色的混沌光翻涌，无尽道纹顷刻间浮现而出。

　　“九重天杀斩！”

　　九重天强者也在同一时间喝道。

　　且，在祭出这则神术后，他也如混沌族强者那般撑起了领域，仿佛是撑起了一片巨大的洪荒世界一般，覆盖向姜小凡而去。

　　“嘁！”

　　一道嗤笑声响起。

　　姜小凡立身在两人之间，被两人夹击，神色却是从容无比。他不退反进，直接冲向九重天强者，右拳紧握，狠狠一拳砸了下去。

　　“竟然以肉身抗衡统领的大杀术？！”

　　“找死！”

　　远处，九重天的一群三清古王冷笑。

　　他们可是很清楚自己一族的统领有多么可怕，九重天杀斩更是玉霄天的不世绝学，几可毁天灭地。如今，姜小凡竟然以肉身去接这一击，如何不令这些九重天修士嗤笑？

　　只是，下一刻，他们脸上的笑意凝固了……

　　“砰！”

　　姜小凡的铁拳非常平淡，但是下一刻，丝丝缕缕的闪电交织而出，一股恐怖的压迫力浮现，居然生生砸碎了“九重天杀斩”神术。且，在这之后，其拳势不减，竟直接崩碎了九重天强者的半边身子。

　　“啊！”

　　九重天强者惨叫，快速横移数百丈。

　　姜小凡望着九重天强者冷笑，而后错开身子避过混沌族强者的绝杀一击，同样是一拳压了下去，崩开其绝世神通，甚至将其领域都给砸的粉碎。

　　体魄之威，惊世绝伦！

　　“这……不可能啊！”

　　远处，九重天的三清古王们全部看呆了。


第1241章 镇压

　　经历数次天劫洗礼，姜小凡如今的体魄已经强大到了一个可怕的层次，纯粹的肉身比准圣兵还要坚韧几分，一些简单的攻杀神通根本伤不了他的绝世战体。

　　“这不可能！”

　　混沌族强者脸色惨白。

　　他知道姜小凡很强大，当初也曾经见识过，但是，如今再次相见，这等强大已经远远超出了他的预料。肉身撼动神通，崩碎了他的领域，这简直是骇人听闻。

　　“眼见即是真实。”

　　姜小凡面无表情。

　　他在星空上迈步，一步一残影，瞬间压向混沌族第六洲主。

　　对于这些人，他自然不可能多说什么废话，直接镇压便是，然后以他们为祭品，开启前方的封闭领域。来到这里后，他总觉得深处的气息让他有些熟悉。

　　“混沌仙光！”

　　混沌族强者爆喝。

　　面对着如今的姜小凡，他不敢有丝毫保留，抬手就是一道绝杀。

　　“轰！”

　　玄青色神芒化作一道滔天的匹练，而后汇聚成一条茫茫的混沌星河，浩浩然从星空最顶端压落，第一时间将姜小凡覆盖在了其中。

　　“哧！”

　　一声轻响传出，混沌仙河直接崩碎。

　　姜小凡毫发无损，从容镇定的从混沌仙河中走出，每一步落下都会在星空上留下一个七彩色脚印。他的神色很平淡很冷漠，根本就没有将这里的人放在眼中。

　　“该死！”

　　混沌族强者怒声道。

　　姜小凡的眼神太冷漠了，带着一种俯视的姿态，让他感觉极度羞辱。

　　“轰！”

　　他怒吼了一声，通体爆发出了最为恐怖的神能，整个人犹如是一轮燃烧起来的太阳般，将这方星空都烧的有些扭曲了起来，卷起一道道恐怖的飓风。

　　姜小凡眯着眼睛，黑发飞舞，静立不动。

　　他淡漠的望着混沌族强者，而后偏头朝着九重天强者的方向扫了一眼。那个方向，九重天强者已经重新凝聚出了肉身，迎着姜小凡扫过来的眼神，他顿时觉得脊背一冷，像是被一头洪荒凶兽给盯上了般。

　　“蝼蚁！不过只是八重天而已！”

　　他咬牙道。

　　如同混沌族强者那般，他身上腾升出了一缕缕可怕的幽冥烈焰。

　　他在开始蓄势了。

　　也是这个时候，混沌族强者动了，这人一声大吼，通体仙光遮蔽了星空，刺得人眼睛都有些疼痛。他双手齐动，终于是将一则可怕的大杀伐术展现了出来。

　　“杀！”

　　他怒吼道，双手猛然一推，绝世杀光迎着姜小凡斩去。

　　而在这之后，出乎所有人的预料，这个混沌族的半步圣天强者竟然再一次选择了遁走，化作一道闪电冲向远方。

　　“这……”

　　九重天一方的三清古王个个脸色古怪。

　　堂堂混沌族的半步圣天强者，在并不算长的时间里，面对着一个人族修士竟然两次选择了遁走，这实在是有些不可思议，如同晴朗的天空突然下起了大冰雹般让人不可置信，给这些九重天修士一种很荒诞的感觉。

　　姜小凡望着这一幕，淡漠一笑。

　　他根本没有去阻拦，大手压下，奇光显化而出，将逼向他的神通直接粉碎。

　　“嗖！”

　　远处，混沌族强者化作一道玄青色闪电冲出，快若神电。

　　然而就在下一刻，他整个人猛的一震，前方银芒闪烁，他撞击在了一道坚固的结界屏障上，砰的一声被弹了回来。

　　“你……”

　　他望着姜小凡，脸色有些惊恐。

　　姜小凡立身原地，平静道：“别费力了，今天，你们一个也走不了。”

　　创法悟道，他废弃了大部分神通，但是却将引灵术和雷神诀保留了下来，并没有散去。早在动手的一刹那，他就暗自施展引灵术，将这方空间完全禁锢了。

　　“不想和你们浪费太多的时间，差不多就合适了。”

　　他淡漠道。

　　“唰！”

　　他在原地轻轻一动，瞬息跨入到混沌族强者身边，通体七彩霞光闪烁，大手中浮现出一张璀璨的神光符文，虽然很小，但是却给人一种很恐怖的感觉。

　　正是轮回第一式！

　　“镇压。”

　　他冷漠道。

　　经历大道天劫后，他的轮回第一式到轮回第三式，这三式神通已经完美的演化功成，此刻随意就施展了出来，直接将混沌族强者笼罩在了其中。一瞬间而已，混沌族强者感觉自己难以动弹了，他望着姜小凡，脸色更加显得苍白。

　　“轰！”

　　突然，旁边飞来一道绝世杀光，带着一股惊悚的力量，让如今的姜小凡都微微皱了皱眉头。

　　轮回第一式改变方向，沿着他的右手斜飞而出，挡向这道杀光。

　　两强对碰，烟火满天。

　　当烟尘散去，姜小凡偏头望向九重天强者。

　　这道杀光正是九重天强者祭出的一则恐怖神术，打乱了姜小凡镇压混沌族强者的步伐。当然了，这自然不可能是九重天的这个人好心，而是因为他发现了姜小凡的可怕，如果混沌族强者被镇压，那就是他孤军一人了，会处在劣势。

　　“合战！”

　　他对着混沌族强者道。

　　“好！”

　　混沌族强者点头。

　　他并没有感激九重天强者，因为，他知道对方为何出手。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人望着姜小凡，一时间，璀璨的神光同时冲了起来，仙光扩散，力压六合八荒。下一刻，两道光束从远方冲来，正是两人的准圣兵。

　　他们盯着姜小凡，目光中带着浓浓的警惕。

　　“你们退远一些。”

　　九重天强者对着身后的一行人道。

　　在他身后，九重天的那些三清古王自然知道接下来会发生什么，所以都开始后退，速度非常的快，直到退到了这片被镇压了的空间的边缘才停了下来。

　　“铿！”

　　两道神兵颤音响起，混沌族强者和九重天强者同时杀了上来。

　　“兵器不错。”

　　姜小凡平静道。

　　他望着冲来的两人，神色间没有丝毫变化，反而是盯住了两人手中的准圣兵。天庭需要发展，作为天庭的主人，他总得想一想天庭的资源问题，类似准圣兵这样的神物，那自然是极好的东西。

　　“唰！”

　　他在瞬间冲了过去，双手连连划动，直接展出了轮回第二式。

　　“嗡！”

　　四周的星空顿时扭曲了起来，隐约间，一片迷蒙的大世界浮现而出，仿若是一个巨大的磨盘，眨眼间将混沌族强者和九重天强者覆盖在了其中。这一刻，这片空间仿佛化成了一片沼泽地带，两人顿时变得行动迟缓起来，如同蜗牛般。

　　姜小凡望着他们，一步跨了过去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他的身子宛若惊鸿，快到了极点，与九重天强者和混沌族强者相互间各自对碰了一击，竟然赤手空拳的将两人手中的准圣兵给夺了过去。

　　“你！”

　　九重天强者和混沌族第六洲主脸色大变。

　　准圣兵可是他们最大的依仗，此刻竟然就这般被夺走，这会让他们的战力严重受损。他们疯狂的催动神念，催动自己的准圣兵，要将之从姜小凡手中夺回来。

　　“铿！”

　　两宗神兵铮铮而鸣，不断颤抖。

　　姜小凡望着身边不断挣扎的两宗准圣兵，微微点了点头。

　　“不错。”

　　他探出神念一抹，直接碾碎了其上的精神烙印。

　　这一幕看的身陷轮回第二式中的混沌族和九重天强者惊怒不已，他们不断挣扎，想要脱离出来，但是却无论如何也没有用，反而是行动变得更加的迟缓起来。

　　“不用挣扎了。”

　　姜小凡望着他们平静道。

　　他看起来很轻松，可事实却并非如此，他如今虽然很强大，但是却也做不到抬手压制半步圣天级的存在，如今，他实际上已经动用了九成半的战力，而轮回第二式一直维持着，更是让他的神力耗费的极快。

　　“差不多了。”

　　他望着前方，冷漠道。

　　话语落下，对面的两人眼中顿时闪过一抹恐惧，隐约间似乎察觉到了什么，这一刻，两大半步圣天级存在同时催动所有的神力，最强大的神术疯狂运转了起来，欲要从轮回第二式造就的这片空间脱离出去。

　　不过，也是这个时候，姜小凡来到了眼前。

　　“第三式，镇压！”

　　他冷漠道。

　　他双手连连结印，这一次，两轮模糊的大世界显化了出来，一左一右，分别朝着九重天强者和混沌族强者压了下去。

　　“轰！”

　　七彩色霞光镇压了一切，这片天地间，万道涌现，于姜小凡身边沉浮。

　　“你……”

　　九重天强者和混沌族强者脸色皆变。

　　这一刻，他们还没有来得及打出的神术瞬间被凝固，连神力都变得迟缓了起来，仿佛是要被冰冻了一般。两轮大世界压来，如同是两片星空在镇压向他们，又仿若是帝皇强者的两只大手印。

　　“不！住手！”

　　两人惶恐的大叫。

　　这一刻，他们的神力渐渐凝固了，竟然运转不起来。在这等境况下，他们几乎已经预想到了自己两人的结局，一旦被镇压，那可就会成为祭品啊！

　　“统领大人！”

　　远处，九重天的一群三清古王脸色大变，全部冲了上来。

　　姜小凡淡漠的朝着这些冲来的人扫了一眼，眸子中，两道七彩神芒一闪而逝，那些冲来的九重天修士瞬间成片的炸开，转眼死了个干净。他如今的战力已经强大至极，斩杀一群三清古王，那自然是如割草一般。

　　他转过头来，运转着两片朦胧大世界，压向九重天和混沌族两人。

　　“封！”

　　他冷漠的道。

　　对于九重天和混沌族的人，他不可能有丝毫留情，这两族令这片星空陷入慌乱，不知道害死了多少生灵，他怎么可能留情。两轮朦胧大世界一左一右，瞬间将两人压制，在他们身上各自烙印上了一道神秘符文。

　　“你封住了我们的所有修为？！”

　　望着他，九重天强者和混沌族强者皆是脸色惨变。


第1242章 冰雪世界

　　混沌族和九重天两人同时被镇压，修为完全被封印，除却肉身强大无匹外，如今和两个普通的凡人已经没有什么区别，脸色惨白的有些吓人。

　　“你……你居然封印了我们！”

　　九重天强者恐惧道。

　　他可是还记得姜小凡的话，要将他们当作祭品，如今他们修为被封，那之后的事情基本上已经可以想象，这让他们心中升起一股绝望的感觉。

　　姜小凡斜了这人一眼，没有再说什么。

　　“嗡！”

　　淡淡的星光从四周冲来，他开始在原地运转轮回古经，吸纳星空中的灵力，弥补刚才耗去的神力。前方疑似为帝皇陨落之地，他自然要让自己保持在巅峰。

　　大约半刻钟后，他身上的光芒开始变淡。

　　神力已经恢复完毕，他扫向被禁锢着的两人，大手一挥，直接一把将他们拖了过来。他以神力捆缚着两人，一步步朝着前方走去，很快来到了前方的暗黑地域之前，触及到了之前的那道自然屏障。

　　他望向两人，直接将他们推向前方。

　　“你要做什么？住手！”

　　两人脸色惨变。

　　他们自然知道姜小凡此刻是要做什么，吓的脸都白了。

　　“原来，你们也会怕死啊。”

　　姜小凡冷笑。

　　前方，被推向自然屏障处的两人脸色铁青，羞怒交加，惊恐不已。

　　姜小凡不再和他们说什么，手印一展，直接挥出一股火焰，顷刻间将两人笼罩。对于圣祭之术，他自然是懂的，此刻直接将两人当作献祭之物，令他们燃烧了起来，一股股的生命精气磨灭，化作一股特殊的力量涌现。

　　“啊！”

　　混沌族强者和九重天强者同时惨叫。

　　被生生当作祭品，这是最为残酷的死亡方式，他们是半步圣天级存在，不可能在一瞬间就死去，于是，这其中的痛楚，他们也就能够更加长久的体会。这一刻，他们同时挣扎了起来，哀嚎连连。

　　姜小凡望着他们，什么也没有说。

　　“该死啊！该死啊！”

　　混沌族强者嚎叫。

　　献祭一旦开始就不会停下，这一刻，他和九重天的那人，他们身上的生命气息不断被抽出，而后在这片星空中燃烧起来。他们的躯体在渐渐萎缩，就如同是一朵花在枯萎，很快就阉了下来，化成了两具干尸。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一阵星风刮过，或许是风力太大了些，两人的躯体直接被震散。

　　两大半步圣天级存在，身死道消！

　　“嗡！”

　　也是这个时候，前方的空间传出一道异响，一道门户显化而出。

　　门户并不大，刚好能够容纳一个人通过，姜小凡朝着其中望去，顿时看见了一片银白。且在这同一时刻，一股极为寒冷的风吹了出来，非常冰冷，极为刺骨。

　　“呼！”

　　从其中刮出的风越来越冷，有一片片雪白之物从其中飘出。

　　姜小凡摊手，将一片晶莹抓到手中，顿时脸色微微一变。

　　“雪？”

　　他眼中闪过一抹诧异之光。

　　他在原地稍稍停留了几分钟，这之后，终于还是没有停留，缓步向前，跨入前方的那道银白色门户。刹那间而已，他感觉眼前一晃，视野中的景象顿时大变。

　　“这是？！”

　　他盯着前方，脸色动容。

　　此时此刻，他出现在了另外一片空间中，四周的空气变得更加冰冷，纵然是如今的他都有一种身体发寒的感觉。这片空间一片银白，天穹不断飘落着朵朵白色的晶莹，全部都是洁净的白雪。

　　这完全就是一片冰雪的世界。

　　“这里……”

　　姜小凡眼神闪烁。

　　步入这片世界后，那股熟悉的感觉更加明显，比在外面的时候强盛了数十倍。他立身在原地，甚至闭上眼睛想了起来，而后，他终于知道了这股波动是什么。

　　“和冰心一样，冰雪世界的波动！”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　冰雪世界，上古神域的一种，非常强大。

　　他曾经见到过冰心施展冰雪世界，很惊人，很可怕，而此刻在这个地方，他居然感觉到了和冰雪世界这等神域相同的波动，而且，这等波动非常的强。

　　“这里……”

　　他心中有些震撼。

　　他在原地顿了顿，庞大的神念扩散开来，终于是朝着深处跨了过去。

　　这片空间里有着一道道飓风，这一股股飓风就是从深处吹拂开来，带动着一片片白雪冲上天穹，而后又落了下来。风雪从深处吹来，似乎那个方向就是这一切的起源地，他隐约间觉得那里存在着什么。

　　“去看看。”

　　他自语道。

　　没有半点犹豫，他在这一刻迈开步子，朝着深处走去。

　　“喀兹！”

　　“喀兹！”

　　“喀兹！”

　　他踩在雪地上，每一步落下都会发出这样的声音。

　　这片空间完全是一方雪的世界，地面上的积雪也不知道有多么深厚了，远处甚至有银白色的冰木，很是漂亮。姜小凡行走在这片雪的世界里，竟然感觉隐隐有一种被压制了的感觉，神力的流动变慢了一些。

　　“奇怪。”

　　他皱了皱眉。

　　逆着风雪而行，他越是走向深处，空气中的压力就越大，不过，这等压力对于如今的他而言自然算不得什么，要知道，他如今的体魄可是已经达到了罗天层次的极致，单以肉身而论，圣天之下绝对无敌。

　　大约半个时辰后，他寻到了这些夹杂着雪花的飓风的源头。那是一个巨大的山洞，其中幽黑一片，有源源不断的雪花从其中飘出，有一股股的飓风从其中卷出，而后又席卷向这片世界的其它角落。

　　“就是这里吗？”

　　姜小凡低语。

　　他在山洞外站了片刻，而后终于还是走了击去。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　走入山洞后，前方是一条长长的隧道，踩在这条通道上，两边时不时发出一些回荡声，嗒吧嗒吧的，给人一种毛骨悚人的感觉。不过当然了，如今的姜小凡自不会因为这等小事而惶恐，他脸色不变的朝前走去。

　　又过去半刻钟，前方豁然开朗，显出了一片有些巨大的空旷地带。

　　走到这里后，姜小凡顿时脸色一变。

　　“那是？！”

　　他紧紧的盯着前方。

　　在这片空间内，那里竟然有着两块巨大的玄冰，其中竟然各自封着一个女人。这两个女人大概都是二十五六的样子，其中一人一袭黑发，脸色冷漠，而另一个则是一头银发，给人一种极度妖娆的感觉。

　　“这，到底是什么？”

　　他有些震惊。

　　他实在没有想到，这片空间里居然还封着这样两个女人。

　　所有的风雪都是从这片空间里扩散了出去，这里就是源头。可是，在这源头处竟然会有这样两块巨冰，其中还封印着两个女子，这实在有些古怪。

　　“喀！”

　　就在他还在想着这些的时候，前方突然传出一声冰块碎裂的声音。他朝着前方望去，距离他较远的那块冰石突然出现了一丝裂痕，而后，这些裂痕越来越多，越来越密，似乎这块冰石很快就会自行粉碎。

　　渐渐的，一缕缕可怕的波动从其中传了出来。

　　“帝威？！”

　　姜小凡脸色再次动容。

　　“喀！”

　　相同的声音越来越密集，那封着银发女人的玄冰突然喀的一声崩碎了。

　　冰块碎片坠落在地面上，让姜小凡猛的一惊。

　　他望着那里，暗自戒备了起来。

　　他感觉到了这个银发女人的不凡，那股淡淡的帝威绝对不是假的，不过尽管如此，他虽然戒备小心，但是却并不畏惧，只是微微皱着眉头。他在注意着银发女子的同时望向距离自己较近的那块玄冰，眼中有怪异的光芒在闪烁。

　　前方，封着银发女人的所有冰块都已经坠落了，很快就消散一空，但是那个银发女子却是微微闭着双眸，似乎陷入了沉睡之中，一动也不动。只是，这一幕并没有持续太久，大概数个呼吸过去，这个银发女子突然蓦的睁开了双眼，如同是两道绝世仙光在其中一闪而逝。

　　“虽然是帝级波动，但是却差了不少。”

　　姜小凡低语。

　　他没有对前方的那个银发女子表现出恐惧和忌惮，虽然对方散发出了帝威，应该是一尊帝皇，但是此刻，这股帝威却是有些弱，有一种名不副实的感觉。姜小凡知道，这意味着银发女子虽是帝皇，可如今却很难有帝皇级战力。

　　他立在原地不动，微微眯着眼睛，像是看戏一般看着前方。

　　“哈哈……”突然，银发女人睁开双眼后，她竟然笑了起来，望着另外一块玄冰中的黑发女人，无情的道：“区区罗天八重天而已，以为仰仗个冰雪世界就能对付本皇？实在是笑话，纵然本座悟道时差点自毁，但是却也不是你这样的小爬虫可以对付。不过，你这蚂蚁也确实不错了，居然将本皇封困了这么多年。”

　　远处，闻言后的姜小凡脸色猛变。

　　隐约间，他似乎想到了什么。

　　前方的那个银发女人向前走出一步，忽然脸色微变，直到这一刻才发现了姜小凡这个人物的存在，有些诧异道：“百万载后，没想到这片空间内居然多出了一个人来！本皇竟然没有在第一时间察觉到！”


第1243章 九重天老古董

　　银发女子躯体阿罗多姿，极具诱惑力，她从玄冰中破出，看到姜小凡后略微有些诧异。她可是帝皇级存在，但是之前却没有在第一时间发现姜小凡的存在。

　　“有意思。”

　　她妖媚一笑。

　　只是，在这妖媚之中却是带着一丝冰冷和漠视，一步朝着姜小凡跨了过去。她的动作很飘逸，仅仅只是一步就来到了姜小凡面前，纤纤玉手朝着姜小凡抓去。

　　“正好缺乏血气，这补品，本皇收下了。”

　　她巧笑嫣然，魅惑十足。

　　从玄冰中破封而出，她将姜小凡当作了恢复血气的猎物。

　　姜小凡望着她，面无表情。

　　这个女帝被困封在这里无尽岁月，神力和元气都损耗的很严重，但是尽管如此，她却依旧远比一般的半步圣天可怕。只是，在面对这样一个大人物时，姜小凡却显得很从容，并没有露出半点惊慌。

　　“女帝，倒还是第一次见到。”

　　他淡漠道。

　　银发女人的速度很快，但是他的速度也不慢，刹那间从原地消失，避开了银发女人的玉手，出现在了另一边。

　　“咦？”

　　银发女人有些惊讶。

　　她望着姜小凡，微微眯起了眼睛。她被封困在这个地方，血气损耗严重，可是实力却也绝对是圣天之下无敌，但是如今，一个罗天八重天的人族修士居然能够从她手下避开，而且是那般的从容。

　　姜小凡出现在另一边，望着银发女子，眸子变得有些冷漠起来。

　　“你是谁？”

　　他面无表情的道。

　　他在说这些话的时候，心中也想起了一件事，那是龙穷告知于他，称当年有一个人在罗天八重天时以冰雪世界斩杀了一尊初期帝皇，此刻他出现在这里，望着四周的一切，龙穷说过的话顿时与这里重叠起来。

　　他朝着另一块玄冰望去，看向其中的黑发女子。

　　而后下一刻，他脸色微变。

　　透过那洁白的冰柱，他居然看不清女子的脸颊，仿若有一团迷雾遮在了其脸颊上，让他只能够感觉到一种冷漠的态度，感觉到一种冷漠的神色。

　　“这……”

　　他皱起了眉头。

　　以他如今的修为和神念，居然看不穿前方的玄冰，看不清女子的面容，这实在有些诡异。

　　“咯咯！”

　　不远处，银发女人咯咯笑了起来。

　　她的动作很是妩媚，望着姜小凡，道：“真是一个很特别的人类，怎么样，盯着那只小爬虫看了这么久，可有姐姐我好看？她可是尸体，要不要姐姐陪你？”

　　她舔了舔嘴唇，魅惑无限。

　　“收起你那一套，好歹也是帝皇级人物，不嫌丢人吗。”姜小凡望着她，脸上没有半点神色波动。而后，他似乎是故意的，毫不在意的道：“就算她只是尸体，在我眼中也比你强上很多。”

　　前方，女帝脸上的媚笑消失，神色变得冷冽起来。

　　对于女人而言，尤其是那些对自己原本就有着极大自信的女人而言，你若是刻意的拿另一个女子和她比，直言她远比不上对方，那绝对是一种极大的侮辱。

　　“是吗？”

　　她眯着眼睛，其中有杀意迸溅而出。

　　当然，她从看到姜小凡后就想杀了他，只不过，此刻的杀意是毫不掩饰了而已。一股极为可怕的气息从她身上扩散了出来，她立在那里，右手中出现一柄血色的神剑，散发着浓郁到极点的阴邪气息。

　　“一只爬虫而已，不过说起来，本皇倒是忘了一些正事。被这小贱人封困了足足百万年，应该在破封后第一个就碾碎她才对。”

　　她冷笑道。

　　“铿！”

　　血光弥漫，一道剑罡斩向黑发女子。

　　这只是随意的一剑，但是这一剑所蕴含的力量却是恐怖的有些吓人，纵然是如今的姜小凡都变了颜色，脊背生出了一股冰冷的感觉。

　　“不愧曾经是帝皇。”

　　他冷道。

　　虽然心中凝重，但是他的神色却依旧没有什么变化，一步跨出，挡在黑发女子前方。他紧握住右拳，璀璨的七彩神光涌现，猛然间一拳朝着前方砸去。

　　轮回拳！

　　“轰！”

　　轮回拳与血色剑罡碰撞，顿时将之击的粉碎。

　　不过，他自己也是微微一颤，血气变得有些翻涌。不过，他并没有因此生出什么情绪波动，对方能够有这样的战力，那是很正常的事，并没有超出他的预料。

　　他是不惊讶，银发女人则是闪过了一抹精芒。

　　“当年的这个女人，现在的你，这天地间还真是妖孽很多呢！”她眯着眼睛，扫过被冰封的黑发女子，最终落到姜小凡身上，眯着眼睛笑道：“只是，让本皇有些好奇的是，你为何会出手挡那一剑呢？”

　　“想挡，所以挡了。”

　　姜小凡脸色不变。

　　这个银发女人让他很不舒服，本能的直觉告诉他，这个女人绝对不是什么善类。至于挡在黑发女子身前崩碎银发女人的一剑，那完全是出于一种本能，又或则是因为对方有着和冰心一模一样的神域。

　　总之，他不愿意让银发女人伤到身后的女子。

　　“那么，你是谁？”

　　他盯着银发女人。

　　银发女人脸上又浮现出了盈盈笑意，道：“想知道，那就打赢我，如果打不赢，那你今天就是本皇的了哦。”

　　她手中再次凝聚出了一柄血剑。

　　“铿！”

　　姜小凡面无表情，右手并剑指，七彩色剑气迸溅而出，形成一道长约一米的剑气，绝世剑芒吞吐，散发着极为可怕的杀伐气息。他不是因为想要知道对方是谁而要出手，而是因为对方想要杀了他，他能够感觉的到。

　　“咚！”

　　突然，一道剧响从远处传来。

　　姜小凡脸色微凝，神念一展，顿时发现了有四道强大的气息在朝着这个地方逼来，修为都很强大，居然都是半步圣天级数的存在。

　　“混沌族，九重天，来的还真快。”

　　他冷漠道。

　　他在这片冰天雪地之外镇压了混沌族和九重天的半步圣天强者，两人的气息消失后，顿时引起了九重天和混沌族的注意，有强者出动，朝着这里而来了。

　　“咯咯，本皇破封而出，这一天还真是热闹。”

　　对面，银发女人咯咯直笑。

　　她眼中闪烁着一些特别的光，此刻立在那里，居然没有主动出手了，连手中的血剑都收了起来，双臂抱着饱满的酥胸，似笑非笑的望着姜小凡。

　　她不出手，姜小凡手中的剑气也慢慢散了去。

　　两人立在这片雪洞中，一个媚笑连连，一个面无表情。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，很快，四道身影先后冲了进来。

　　这是四个高大的男子，他们两两而立，分别落在两个不同的地方，有些戒备的望着对方。这之后，他们朝着前方望了过去，眼神都有些冷。

　　而后，下一刻，四人脸色皆变。

　　“是你！”

　　他们望着姜小凡，神色都是一震。

　　四人中，有两人是混沌族强者，有两人是九重天强者，这四人，都认识姜小凡。此刻，望着这个地方的姜小凡，九重天的两人脸色冰寒，而混沌族的两人则是满脸忌惮，眼中也同时闪烁着恨意，这两人曾经亲眼见到过姜小凡斩杀了他们一族的帝皇强者蓝向明。

　　姜小凡望着这四人，眸子有些冷。

　　不过下一刻，让他有些意外的是，对面的银发女人居然开口了，盯着九重天的两人，道：“两个小辈，玉霄天如今是谁在做主。”

　　她脸上带着盈盈笑意，媚态十足。

　　突然出现的四人都有些忌惮的望着银发女人，因为他们都感觉到了这个女人身上的强大气息，比姜小凡来的还更可怕一些。她突然这般开口，让九重天的两人微微一愣，紧紧的皱起了眉头。

　　不过下一刻，两人仿佛是记起了什么，均是脸色一变。

　　“您，您是玉霄子？！”

　　两人脸上浮现出激动之色。

　　银发女人眯了眯眼睛，没有说话。

　　不过，这一切都已经足以。对面，九重天的两个半步圣天强者顿时噗通一声拜倒在了地上，激动道：“拜见老祖宗。”

　　这一刻，两人很震撼，他们回忆起了一些事，想起了这个银发女子是谁，这是玉霄天上一代的主人，是他九重天的一位天主。

　　“老祖宗？本皇很老吗？”

　　银发女人脸色微冷。

　　这让拜倒在地上的两个九重天强者都是脊背一寒，额上顿时流下了冷汗，战战兢兢的低头，连连道：“没，没有……”

　　“咯咯，这就是了，别紧张。”

　　银发女人又笑了起来。

　　九重天的两个半步圣天强者跪拜在地上，长长出了一口气，而不远处，混沌族的两人则是脸色更加难看起来。原本在看到姜小凡的时候，他们就已经提心吊胆了，没有想到，这个银发女人竟然是九重天的一个老古董！

　　对面，姜小凡也有些意外。

　　他倒是没有想到，这个银发女人居然会是九重天的一个天主！

　　“难怪这人要对她动手。”

　　他望了身后的黑发女子一眼。

　　这之后，他偏过头来，重新望着前方。

　　他眼中闪烁出了淡淡的冷光，手中的剑气突然变得激荡起来。既然是九重天的一位天主，而且对方现在不复帝皇强者的真正威势，那就正是杀她的最佳时机。


第1244章 战天主

　　趁她病，要她命，这个道理姜小凡自然不会不懂，眼前这个银发女人是玉霄天曾经的主人，如今她不在真正的帝皇状态，他当然要在这个时候下杀手。

　　“嗡！”

　　虚空扭曲，一道璀璨的剑气凝聚而出。

　　他盯着银发女人，面无表情，但是眼中的杀意却是毫不掩饰。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　九重天的两个半步圣天强者怒斥。

　　银发女人是他们九重天的一位天主，姜小凡如今竟然以如此态度对之，直接展露杀意，这让这两人极为愤怒，脸色阴沉无比。

　　“咯咯，真是个有意思的小家伙。”

　　银发女人直笑。

　　姜小凡脸上没有什么情绪波动，右手一扬，一道绝世剑罡斩向银发女人。

　　“下手真狠啊。”

　　银发女人做出一副很委屈的样子。

　　她的身形变得很朦胧，没有看到她做出什么动作，但却避开了姜小凡这一剑。

　　“唔，还有些时间，姐姐陪你玩玩吧。”

　　她痴痴笑道。

　　这种表情和神态，让姜小凡很反感。

　　他立在原地，突然有些恶趣味的取笑道：“明明都是百万岁的人了，姐姐这个称呼实在和你老人家的身份不太相配，要不，我还是叫你老奶奶吧？”

　　刹那间，全场死寂，鸦雀无声。

　　老……奶奶？！

　　九重天的两个半步圣天强者额上冷汗直流，他们可是知道，传说中的上一代玉霄天主最是在意自己的年龄和别人对她的称谓，这个姜小凡居然敢如此称呼于她，这让九重天这两人浑身汗毛都倒竖了起来。

　　他们咽了一口唾液，这是何等的作死啊！

　　“蝼蚁你找死！”

　　其中一人怒喝。

　　银发女人为天主，他们为臣子，在这个时候，他们自然要挺身而出。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　强大的威压冲起，他们扑向姜小凡。

　　不过下一刻，一只纤细的巴掌拍了过来，直接将他们抽飞。

　　“天主大人，您……”

　　两人跌落在数十丈外，嘴角带血，有些畏惧的望着银发女人，他们不明白银发女人为何会对他们动手。

　　银发女人收回右手，眯着眼睛望着姜小凡，一脸盈盈的笑意。

　　“真是有趣的称呼呢。”

　　她笑道。

　　她笑起来很甜，但是却给人一种毛骨悚然的感觉，至少，九重天和混沌族的几个半步圣天强者在看到这种笑的时候，感觉头皮都有些发麻。

　　“唰！”

　　空间微微一动，她消失在了原地。

　　血色的神剑出现在她手中，散发着阴邪的死亡气息，斩向姜小凡。这一剑比刚才的一剑还要可怕数倍，饶是如今的姜小凡都有一种头皮发炸的感觉。

　　“咯咯，姐姐会好好疼你的。”

　　银发女人舔了舔嘴唇。

　　“老太婆！”

　　姜小凡骂道。

　　简单的三个字，顿时让银发女人脸都变紫了，杀意当场狂暴。

　　姜小凡也冲了上去，轮回拳施展开来，六片朦胧的大世界围绕着他的拳头旋转，散发着淡淡的七彩色霞光，与银发女人的血剑碰撞在了一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人对战，虚空震颤，一道道的透明波扩散开来。

　　数十呼吸后，两人同时倒退。

　　姜小凡立身在虚空上，面无表情的望着对面的银发女人，他的右手背在身后，微微有些发麻了。

　　“果然有些可怕，比重伤下的蓝向明还要强大一丝。若非我在这三年间悟出了属于自己的大道，修为提升了一个小境界，怕是真的会被她直接碾压了。”

　　他心中暗道。

　　他心中有些惊讶，但是对面，银发女人更加惊骇。

　　“这个人类到底是谁，罗天八重天而已，竟然能够有这么可怕的战斗力。还有，他的那种拳法到底是怎么回事，居然会让我有一种心悸的感觉。”

　　她盯着姜小凡，脸色不变，但是心中却已经沸腾。

　　好歹她也是帝皇人物，虽然被封困了百万年后，血气和修为没有尽数恢复，但是纵然如此，那也是帝皇啊，圣天之下谁能够挡得了？可是现在，眼前这个年轻人竟然这般挡住了她，能够与她一战。

　　“和那个女人一样逆天了！不，似乎还要更加可怕一些。”

　　她扫向姜小凡身后的黑发女子。

　　两人面对面而立，虽然神色都没有什么变化，但是心中却各有各的想法。不知道过了过久，银发女人脸色一横，率先动手了，双手中各自出现一颗血球。

　　“唰！”

　　姜小凡闪身，同样冲了过去。

　　银发女人手中的血球仿佛是某种可怕的法器，拥有着莫大的威能，让姜小凡忌惮不已。他直接展出了混沌神戟，以这杆不灭的强大神兵冲击，混沌戟法施展开来，劈碎了空间，扭曲了阴阳。

　　“好东西！”

　　银发女人双眼一亮。

　　她望着姜小凡，媚笑道：“小弟弟你还真是让姐姐惊讶呢，这东西姐姐要了。”

　　“想要，看你有没有那个本事。”

　　姜小凡漠然道。

　　“铿！”

　　神戟震颤，七彩色杀光刺入云霄。

　　面对着银发女子这等曾经是帝皇的超级人物，他自然不可能如同对付一般的半步圣天修士那般大意。这一刻，他没有什么保留，直接施展出了混沌戟法。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这片空间不断扭曲，继而粉碎。

　　混沌戟法结合了裂天剑诀和其它一些刀剑枪等杀术的精华，孕育了姜小凡自己对戟之一道的理解，此番施展开了，可谓是变化多端，刁钻诡异。但是，这套戟法更主要的还是霸道绝伦，带着一股睥睨八荒的绝世杀伐气机。

　　“好可怕的戟法！”

　　银发女人惊讶。

　　她对姜小凡的兴趣更加大了，双手中的两颗血球也渐渐变得更加可怕，有一股淡淡的圣威扩散了开来，令整片天地都颤抖了起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人不断交锋，看的混沌族和九重天的四人口干舌燥。

　　“这……”

　　“两年多不见，那个小畜生已经强大到如此地步了吗，他才罗天八重天啊！”

　　四人神色不一，唯有震惊是相同的。

　　“轰！”

　　这片冰雪世界不断摇颤，两人的战斗可谓是毁天灭地。

　　不知道过了多久，随着银发女人体外血芒的增强，一股较为可怕的帝威涌现而出，姜小凡直接被震飞了出来，狠狠的撞在封印着黑发女子那块玄冰上，在其表面留下一抹清晰的七彩色神血。

　　他惊了一下，望向身后的黑发女子。

　　“还好，没有受损。”

　　他松了一口气。

　　他偏头望向虚空上笑盈盈盯着他的银发女人，微微摇了摇头。

　　“这个老太婆现在虽然没有真正的帝皇级战力，但是却比当初重伤下的蓝向明要强大了不少，若是不使用神图，现在的我还真的奈何不了她。”

　　他自语道。

　　他平静的呼吸，开始勾动体内的神图。

　　“咚！”

　　突然，这片冰雪世界猛然间颤动起来，像是发生了超级大地震一般。

　　“怎么回事？！”

　　姜小凡微惊。

　　而对面，虚空上的银发女人则是面露惊喜之色。

　　“终于出世了！”

　　她变得有些激动，望着这片冰雪世界深处，眼中闪烁着湛湛精芒。

　　“你们挡住他！不惜一切代价！”

　　她对着九重天的两人道了一句，而后完全不管姜小凡了，直接化作一道血芒，快速朝着冰雪世界深处冲去。她的速度快的惊人，眨眼间就失去了踪影。

　　姜小凡皱了皱眉。

　　他盯着银发女人离开的方向，并没有多想，直接闪身追了上去。能够让一尊帝皇级强者露出那样的喜色，显然深处有着了不得的好东西，既然是好东西，那他自然不可能让自己的敌人得了去。

　　“铿！”

　　“轰！”

　　杀光和神通一起涌来，直接拦住了他的去路。

　　九重天的两个半步圣天强者拦在前方，尽管有些忌惮，但是却并没有丝毫退让。他们一人手中持着准圣兵，一人则是撑起了绝世领域，可怕的波动快速弥漫。

　　“待会杀你们！”

　　姜小凡冷道。

　　他踩着奇异的步子，直接绕开了两人，追向银发女人。

　　“砰！”

　　不过下一刻，一道血色的屏障浮现了出来，点点神秘的符文在其上交织，封闭了四方，直接将姜小凡震了回来。

　　“这老太婆，竟然设下了结界，是什么时候……”

　　他脸色不太好看。

　　他手心中浮现出璀璨的七彩霞光，径直朝着前方的血色结界贴去，以神秘的力量粉碎血色结界上的那些神纹。这些符文虽然是帝纹，但是因为银发女人如今的实力跌落了不少，并不能散发出真正的帝皇之威。

　　“大概需要九十个呼吸的时间……”

　　他心中自语。

　　想到银发女人离开时的惊喜神色，他隐隐有些焦急，手心中的七彩神光顿时变得更加璀璨。

　　“轰！”

　　突然，两道杀光从身后涌了过来。

　　见姜小凡在瓦解银发女人设下的结界，九重天的两人自然不可能就那么看着。他们再一次杀了过来，神通秘术尽展，劈向姜小凡的头颅。

　　“你们找死！”

　　姜小凡眸子一寒。


第1245章 冰心

　　姜小凡想要去追银发女人就必须要破开封困在外面的结界屏障，但是九重天的两个半步圣天强者在这个时候干扰，他根本不可能静下心来破封。

　　“杀了你们！”

　　他眸子一寒。

　　他在原地微微一闪，瞬间来到了九重天两人身前，举拳压下。

　　“轰！”

　　三人争锋，这片空间不住的颤抖。

　　姜小凡如今的战力比一般的半步圣天强者要强大很多，此刻，为了去追银发女人，他根本没有什么保留，始一上来就是全力，当场将两人镇的翻飞而出。

　　“你！”

　　两人吐血，脸色顿时变得惨白。

　　他们知道姜小凡很强大，但是没有想到居然会这般可怕，一个照面就让它们遭受了创伤。要知道，好歹他们也是半步圣天级存在，圣天之下少有对手啊。

　　一击震飞两人，姜小凡没有停留，再次压上。

　　“咚！”

　　轮回拳爆发，六片迷蒙的大世界浮现而出，遮天蔽日，覆盖而下。

　　如此恐怖的拳意，令的九重天两人脸色顿时大变，根本没有敢抵挡，各自后退闪避。当后退到一定距离后，其中一人祭出准圣兵，化作一轮神阳压了下来。

　　“耀世圣光轮！”

　　这人怒吼道。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，这方地域杀光阵阵，神能冲天。

　　姜小凡脸色冷淡，不闪不避，毫不退让的迎了上去。他单手结圣印，轮回第一式直接拉开，一片朦胧大世界压盖而下，直接崩碎了天族强者的耀世圣光轮。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　耀世圣光轮崩碎，轮回一式神光涌上，将两人同时震飞了出去。

　　于此同时，混沌神戟冲出，璀璨的七彩霞光爆发，在姜小凡的意念之下洞穿向覆盖在前方的血色屏障。这一刻，他以混沌神戟破除结界，而自己则牵制住九重天两人，压着两人打，生生将其中一人轰的粉碎，差一丝就形神俱灭。

　　“该死！”

　　九重天两人脸色焦急。

　　他们自然知道姜小凡在以混沌神戟破除血色屏障，都想去阻拦，但是，姜小凡拦在他们身前，他们根本就冲不过去。这一刻，形势瞬息倒转，反而成了姜小凡在阻拦着他们两人，那恐怖的拳意令他们心悸不已。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　前方，血色屏障上的符文在一道道粉碎，不时传出破裂声。

　　眼看着血色屏障就要破碎，九重天的两人焦急不已，攻势也变得越加的疯狂起来，准圣兵，领域，所有的手段全部祭向姜小凡。对此，姜小凡从容以对，轮回拳撼动虚空，力压九重天两人，不断将对方震退。

　　不过，他虽然处在上方，可是要在短时间内击杀两人，那显然也是不可能的事，毕竟两人不是普通的罗天君王，而是两尊半步圣天强者，想要在数十个呼吸内将这等级数的两个人物杀死，除非是圣天帝皇才有可能。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　姜小凡力战两大半步圣天强者，徒手粉碎虚无，强大到极点。

　　很快，八十个呼吸过去……

　　“轰！”

　　这一刻，一道最剧烈的脆响传出，血色屏障彻底被混沌神戟崩碎，化作无数道血色的碎片，溅射向四面八方，很快消失在空气中。

　　“走！”

　　这时，一道低沉的声音响了起来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　血色屏障破碎的一刹那，两道玄青之光射了出去，快若惊鸿，正是混沌族的两个洲主。他们很清楚姜小凡有多可怕，当初可是以道图将他们一族伤重的帝皇都给斩了，他们若是与之一战，绝对没有存活的可能。

　　姜小凡与九重天两人争锋的时候，他们一直等着边缘，为的就是这一刻。他们要离开这里，将姜小凡的踪迹带回去给自己一脉的帝皇。

　　“我让你们走了吗？”

　　姜小凡冷道。

　　他心中意念一动，一道巨大的银色阵图突然间浮现而出，那崩碎了的血色屏障变作了银白色，直接将混沌族遁走的两人给弹了回来，重新封闭了这片空间。

　　“你……”

　　望着这一幕，混沌族两人脸色猛变。

　　姜小凡冷哼了一声，暂时没有在意混沌族两人和九重天两人，混沌神戟握在手中，快速朝着银发女子离开的方向追去。

　　“希望还来得及。”

　　他自语道。

　　“站住！”突然，身后传来九重天两人的大喝，此刻，他们竟然来到了冰封着黑发女子的那块玄冰前，准圣兵对准了玄冰，道：“你若敢动，我立刻震碎她！”

　　这是银发女人离开时给两人的传音，称如果他们牵制不住姜小凡，就拿被冰封的黑发女子来威胁姜小凡。因为之前她向黑发女子动过手，但是姜小凡却护在了前方，她猜想姜小凡不会不管黑发女子。

　　这仅仅只是她的猜想，但是不得不说，她猜对了。

　　前方，姜小凡止住了步伐。

　　“你们想生不如死吗？！”

　　他眼中寒芒爆闪。

　　他最讨厌别人威胁他，而且最为主要的是，他确实不忍心看到黑发女子被人崩碎，这连他自己也不知道为什么，只是想着或许是对方也有着冰雪世界的关系。

　　迎着姜小凡此刻的眼神，九重天两人都是一颤。

　　“咯咯！”

　　突然，一道娇笑响了起来。

　　远处，一道血色的身影跨了回来，正是银发女子，此刻，她手中握着一株洁白的雪莲，仿佛是冰雪凝聚的一般，散发着极为冰寒的气息。而在同时，这株冰莲四周缭绕着神圣至极的光，仿佛是佛宗的舍利子一般。

　　“这就是她在深处取到的东西？”

　　姜小凡眉头一皱。

　　他不知道这朵雪莲到底是什么东西，但是却并不怀疑它的价值，毕竟是让一尊帝皇都激动欣喜的东西，那里会差的了。此刻，见到银发女人取到了这株雪莲，他心中顿时升起一股不好的感觉。

　　“想不到那个女人还真的可以牵制你，这本皇就有些奇怪了，你们认识吗？应该不可能吧，你们可不是一个时代的人哦。”银发女人咯咯直笑，捧着手中的雪莲晃了晃，道：“不过也没有关系了，虽然浪费了百万年光阴，但是本皇终究还是得到了这个东西。现在嘛……”

　　她望着已经将准圣兵对准了黑发女子的九重天两人，笑盈盈的吩咐道：“碾碎了她，这是你们的任务。至于这个小家伙，咯咯，本皇亲自来疼爱他。”

　　“是！”

　　封困着黑发女子的玄冰旁边，九重天两人恭敬的点头。

　　“你们敢！”

　　姜小凡喝道。

　　他快速出手，轮回第二式展出，己身更是踩着神秘步伐，逼向前去阻止九重天的两人。在这同一时间，引灵术展开，一头银龙冲起，压向九重天的两大强者。

　　“小弟弟，你的对手可是姐姐我喔。”

　　银发女人突然挡在了前方。

　　同时，她右手一甩，竟隔空崩碎了姜小凡打出的引灵神龙。

　　“你找死！”

　　姜小凡脸色冰寒。

　　他不知道是为什么，连他自己都说不清楚，反正就是不能看着黑发女子被人毁掉。此刻，眼睁睁看着九重天两人的准圣兵要斩落在黑发女子身上，他顿时爆发出了滔天的威压，看的银发女人都变了变颜色。

　　不过很快，这个女人恢复了原本的神色。

　　“迟了哦小弟弟，那女人有什么好的，还让你玩一见钟情这样的东西吗？”银发女人笑的很放肆，妖娆的躯体妩媚动人，诱惑道：“还是姐姐陪你玩吧。”

　　她咯咯直笑，完全将姜小凡挡了下来。

　　“你就那么确定本宫要死了？”

　　突然，一道冰冷的声音响了起来。

　　声音很冰冷，但是却充满磁性，清脆悦耳，仿若黄雀在轻鸣。这道声音一出，这整个冰雪世界都为之震动起来，仿佛变得拥有了生命一般，无尽冰雪肆意开来。

　　“啊！”

　　“不！”

　　两道惨叫响起，封着黑发女子的玄冰旁边，九重天两人直接被震飞。他们人还在空中，但是却已经化作了冰雕。

　　如此一幕，顿时令这个地方所有人都变了颜色，纵然是姜小凡和银发女人也如此。前方，覆盖在黑发女子体外的玄冰渐渐开始破开，一道道裂痕浮现，很快就消失在了天地之间，黑发女子从玄冰中走了出来。

　　“轰！”

　　一股磅礴威压扩散，将银发女人和姜小凡同时逼退。

　　“你！怎么可能！”

　　银发女人瞪大了双眼，双眼中闪过一抹惊色。

　　不仅是她，饶是姜小凡也是心中震惊，不是说这个黑发女子只有罗天八重天的修为吗，现在是怎么回事，她所散发出的威势摆明了是帝皇程度啊！感觉到这个冰寒至极的气息，他皱着眉头退了一步。

　　“天族一代不如一代了。”

　　前方，黑发女子脸上的迷雾渐渐散开，露出一张精致到极点的绝美脸颊。

　　她的身体完全是按照黄金比例生成，柔顺的发丝齐至腰间，睫毛纤长而浓密，晶莹的容颜虽然冰冷至极，但是却如同婴孩般嫩白，吹弹可破。

　　她立在那里，神色冷漠，宛若天地至尊。

　　咚！

　　望着这个女子的真容，姜小凡的脑袋顿时轰的一声炸响了。

　　“冰……心……”

　　他嘴唇都哆嗦了，脸色瞬间大变。


第1246章 第一天女

　　姜小凡的脸色变得有些苍白，他不明白，眼前这个黑发女子为何与冰心有着一样的容颜，他的不灭战体有些颤抖。和公主殿下与神主不一样，眼前的这个女子，无论是身高，容颜，还是气质，和冰心都是完全的一模一样。

　　“冰……”

　　望着对方，他有些失神了。

　　看着前方，他的神色变得有些呆滞，一时间不知道该做什么了。

　　“轰！”

　　强横的波动从黑发女子身上扩散开来，这并非是她刻意为之，完全是自然流转出的波动，但是这股波动却绝对是属于帝皇层次。

　　“你……你这小爬虫，怎么可能会……”

　　另一边，银发女人脸色苍白。

　　上古时代前，眼前这个黑发女子仅仅只是罗天第八重天而已，那一战，她有伤在身，被对方以冰雪世界封困。这百万年来，她的实力下降不少，而作为强行封困她的人，按照道理来说，黑发女子只会比她更惨才对，可是现在，对方却已经达到了帝皇层次，这根本就没有道理。

　　“你……”

　　她脸色震惊，很是难看。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光声响起，这个银发女人直接倒飞了出去。

　　黑发女子静立当场，绝世的容颜显得极为淡漠。银发女人显然是她抽飞的，只是，这里没有任何一个人看到了她出手。她没有去看被抽飞的银发女人，而是望着自己的双手，摇了摇头。

　　“终究只是一缕残魂，本尊在这个时代现世，应该合一了。”

　　她淡漠道。

　　下一刻，她的躯体突然亮了起来，就如同是一盏明晃晃的光源，照亮了十方天宇，震动了九幽苍穹。

　　七道炽烈的冰光从宇宙的四面八方冲来，眨眼间融入了她的体内，令她的气息翻天覆地的变化着。

　　恐怖的波动不断散发开来，纵然是失神的姜小凡也被惊醒了过来。

　　他望着黑发女子，心中的惊骇已经难以用言语来形容。就在这一瞬间，不过只是短短数个呼吸的时间而已，这个女子散发出的波动已经远远超越了魔帝的水准，直逼圣天境界巅峰而去。

　　“本源神魂，本尊，该回来了……”

　　女子轻吟。

　　……

　　紫微星，天庭……

　　天庭深处，一座凉亭内，几个女子悠闲的品着清茶，正是叶缘雪，叶秋雨，冰心，希苑还有青青等人。她们脸上都带着淡淡的笑意，但是就在下一刻，冰心突然轻颤，一缕滔天的气息从她体内扩散，她的眼神渐渐变得朦胧。

　　“轰！”

　　可怕的波动直接将这方庭院震的四分五裂。

　　在所有人震惊的眼神中，她的神躯渐渐朝着天穹升去。

　　“冰心姐！”

　　“冰心！”

　　叶缘雪等人全部变色，全都懵了。

　　此时此刻，冰心的气息开始攀升，眨眼间就从罗天领域破入了帝皇层次，让叶缘雪等人的脸色再次大变。她们不知道这是怎么一回事，脸色焦急不已。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，几道身影出现在了这里。

　　这几人正是老骗子药皇，月瞳始祖和天虚老人，还有苍牙也在。他们原本在一起商讨着什么，突然感觉到有帝皇波动出现，顿时赶了归来。

　　“是这个女娃？怎么回事。”

　　老骗子惊道。

　　天虚老人和月瞳始祖也都皱着眉头。

　　“她好像被一股庞大的力量吸引着，要离开这里，先困住她。”

　　月瞳始祖道。

　　其它三个帝皇强者默默点头，快速闪身，各自立身在一边，合力打出一道圣光，组成了一道坚固的圣牢。

　　被困在圣光中，冰心的神躯不再动弹，只是微微颤着。

　　她的眼神变得越来越朦胧，大约十数个呼吸后，她眼中的朦胧尽数散去，一缕璀璨的精芒闪烁而过，淡漠的冰冷浮现在了她的脸上，宛若变了一个人一般。

　　她扫过老骗子等人，神色有些冷淡。

　　“放肆。”

　　清冷的声音的她口中传出，磅礴圣力涌动，瞬间震散四大帝皇形成的禁锢圣纹，而后刹那间消失在原地。

　　老骗子等人被震退，眼看着冰心消失，个个瞪大了双眼。

　　“老神棍，这是……”

　　老骗子瞪大了双眼。

　　他自然是认识冰心的，此刻，冰心突然生出异变已经让他惊讶了，而在这短短的瞬间，冰心竟然直接震开了他们四人合力布下的封锁，这让他更震撼。

　　天虚老人双手接出一道道神秘手印，头顶有劫云出现。

　　下一刻，这个老家伙脸色微变，有些艰难的吞了一口唾液，小声道：“看走眼了看走眼了，这个小女娃，来头不是一般的大啊。”

　　“不是一般的大？”

　　老骗子惊讶。

　　他和天虚老人也是故交，知道这个老头都有些什么样的实力，此刻听到对方说出这样的话，他即惊讶又好奇。而不仅是他，就连月瞳始祖也望了过来。

　　“第一天女。”

　　天虚老人艰难的吐出四个字。

　　闻言，月瞳始祖等人顿时脸色大变：“不会吧？！”

　　尤其是老骗子，这老货脸都白了，唰的一下就从苍穹上闪了下去，出现在了叶缘雪等女面前，焦急道：“小侄女们，那个什么，那混账小子有没有和那女娃发生过什么？别骗我老人家，如果有，咱们立刻跑路先！”

　　叶缘雪等人自然知道老骗子口中的“发生过什么”是什么意思，顿时俏脸微红，不过，她们随后就想到了冰心，顿时又变得担忧起来。叶秋雨开口，道：“师傅，冰心去哪里，会不会有危险，到底发生了什么？”

　　“危险？她哪里会有危险！危险的是我们！”

　　老骗子急的跺脚了。

　　叶缘雪瞪眼，望向苍穹上的天虚老人：“老不死的，给本姑娘说清楚！”

　　天虚老人：“……”

　　对于叶缘雪，这老头有些无奈，说不得训不得，连脸色都不能摆一下，那简直就是一个活祖宗。于是，他望向老骗子，不屑的道：“瞧你那没出息的样子，不就是个第一天女吗，吓成什么样了，丢不丢人。”

　　“屁！”老骗子一脸气愤，道：“那是丢人的问题吗？那是一般人吗？道尊那老小子处在巅峰时也不见得能够胜过人家。要是那混账小子真的和人家发生过什么，被如今回归的那位知道了的话，你说她会不会发飙？”

　　“放心放心！”

　　天虚老人一脸无所谓的表情。

　　“就知道那混账小子是个扫把星，色胆包天啊，这等存在都敢招惹。”

　　老骗子低骂。

　　……

　　无尽星空中，冰雪世界内……

　　“轰！”

　　强横的气息一道又一道的从黑发女子的体内扩散而出，那等恐怖的波动骇人到了极点，逼的姜小凡和银发女人连连后退。至于混沌族的两个半步圣天强者，早已经被镇压在了地上，动都动不了。

　　“喀！”

　　空间突然碎开，一道裂缝浮现了出来。

　　下一刻，一道与黑发女子一般无二的身影从中走出，顿时让姜小凡脸色猛变。

　　“冰心！”

　　他的脸色更显苍白。

　　如果说之前的黑发女子和冰心一模一样，那么现在，他完全可以肯定，从那空间裂缝中走出的女子就是紫微星的冰心本人！这种感觉绝对不会错。

　　他想冲过去，但是，在如此可怕的圣威之下，他难以动弹。

　　冰心从空间裂缝中走出，神色淡漠，来到了黑发女子身前。见她走来，与她有着相同容颜身姿的女子默默点头，虽然也是一脸冷漠，但是却躬了躬身子。

　　“本尊回归，欢迎。”

　　她淡漠道。

　　下一刻，她的躯体化作一道纯粹的神芒，直接射入到了冰心眉心内。

　　“轰！”

　　刹那间，一股更加恐怖的波动爆发开来，无尽雪芒围绕在此刻的冰心身边，将她衬托宛若冰雪女神一般，尽管冰寒，却是也带着一股神圣不可侵犯的气息。

　　她的眸子越加的冷漠起来，神色也更加冰冷。

　　这等神情，就和姜小凡第一次看到她时一模一样。他不知道冰心此刻发生了什么，但是他总觉得冰心此刻突然像是变了一个人，这让他无比的焦急和担忧。

　　“冰心！”

　　他忍不住大吼。

　　他想冲过去，但是在这等帝威之下，他根本做不到。

　　他的脸上满是震惊之色，只是，他的声音完全被淹没了。

　　在他不远处，银发女人此刻已经不再是惊讶，而是源自灵魂的恐惧，连嘴唇都变得有些颤抖起来。这不仅是因为冰心此刻散发出来的恐怖波动，更是因为她记起了那则古老的传说。

　　“她……她居然是……”

　　她的身体在发抖，早已经不复了之前那种魅惑的姿态。

　　“轰！”

　　可怕的波动不断从冰心身上扩散而出，她的躯体散发着无尽的纯白色神芒，眨眼间而已，她的境界再次攀升，瞬间达到了混沌王这等层次，甚至隐约间更强。

　　在这等气息下，纵然是银发女人和姜小凡也完全动不了了。

　　也不知道过了多久，她身上的那种恐怖波动消失，独立在场中，有些茫然的望着自己的白嫩右手，喃喃自语道：“就这等程度而已……”


第1247章 无耻，纯洁

　　星空中的冰雪世界内，雪花飘飞，围绕在此刻的冰心身边，有一股神圣而冰寒的气息在流转，她静静的立身虚空上，神色淡漠，宛若天地至尊。风雪变得有些平静，那股浩瀚的威压也渐渐变弱。

　　姜小凡稳住身形，艰难的抬起头来。

　　“冰心！”

　　他大喊道。

　　望着虚空上那个熟悉的女子，他完全不知道现在是什么情况。

　　九重天的两个半步圣天修士已经被冰封，混沌族的两人趴在地上不敢动弹，此刻，听到姜小凡对着女子大喊，银发女人吓的狠狠的颤了一下，完全低下了头。

　　虚空上，冰心低头，望向姜小凡。

　　“你知道我？”

　　她蹙了蹙眉。

　　望着熟悉绝美的容颜，听到这样的话，姜小凡顿时很气愤。

　　“你在说什么！给我下来！”

　　他训斥道。

　　听到他这样的话语，不远处的银发女人吓的脸都白了。

　　虚空上，冰心眉头一挑，顿时有一股迫人的帝威弥漫而出，威压天地。不过下一刻，她体外的那股迫人威压渐渐散去，重新变得平淡下来。

　　她朝着银发女人的方向挥了挥手，直接将其手中的雪莲花拘了过来，丢到姜小凡身边：“看在你的血帮了本宫的份上，这次就算了，这东西给你，算是两清，如果再敢对本宫出言不逊，本宫不会再留情。”

　　雪莲花对银发女人很重要，但是此刻，这等神物被夺走，这个女人半句话都不敢说，甚至连哼都不敢哼一声，老老实实的低垂着头颅，脸色一片苍白。

　　“什么破东西？”姜小凡将雪莲花握到手中，扫了一眼后，也没觉得有什么了不起。这之后，他是丝毫没有觉悟，再次对着虚空上喝道：“你给我下来！”

　　他第二次这般开口，顿时让虚空上的冰心的脸色彻底寒了下来。刹那间而已，一股更加冰寒的气息涌出，这片空间上竟隐约间有红色的劫云出现，恐怖骇人。

　　“恒古匆匆，千世万劫，从未有人敢这般与我说哈！给过你一次机会，居然还敢如此，不知好歹！”

　　她的神色变得极为冰冷。

　　姜小凡敏锐的发现了冰心此刻的异样，仿佛变了一个似的，但是，再怎么变，他还是记得，这是从紫微来的冰心。尽管此刻冰心身上的气息恐怖的骇人，压制的他连行动都不能，但是他脸上却没有半点畏惧，反而有些气愤。

　　“你是我老婆！要我怎么跟你说话！奉承你还是畏惧你？”

　　他怒道。

　　“放肆！”

　　冰心满脸寒霜。

　　她抬起右手，一圈圈的纯白圣芒涌动而来，瞬间凝聚成一颗毁天灭地的神球。这等气息一出，方圆百万里内的空间完全被凝固了，无尽生灵战战兢兢。

　　银发女人惶恐不已，死死的低着头颅。

　　此刻，姜小凡自然也感觉到了那迫人的威压和杀机，但是，他的神色依旧没有什么变化，反而更气愤了，狠狠的瞪着冰心：“你敢杀我？翻天了你！”

　　“你！”

　　冰心望着姜小凡，杀意悚人，但是手中的杀光却怎么也压不下去。

　　“你什么你！给我下来！”

　　姜小凡喝道。

　　“你……你……”

　　冰心恼怒。

　　此刻的冰心绝对是恐怖无比的，那等气息威压古今未来，纵然是混沌王也差了一些，是真正天地至尊。她此刻已经不记得姜小凡是谁，但是望着姜小凡，她手中的杀光却是怎么也挥不出去，仿佛是有着什么在阻拦她，不让她动手，甚至于，当手中的杀光对准姜小凡时，她心中竟升起了一股恐惧和害怕。

　　然后画面就变成了这样，姜小凡瞪着她，她瞪着姜小凡。

　　一时间，两人大眼瞪小眼。

　　旁边，见到这一幕的银发女人张大了嘴巴，仿佛看到了厉鬼一般。她想起了那则古老的传说，知道了虚空上的女子是谁，但是现在，姜小凡这个罗天八重天的人类居然敢这般与女子说话，而女子竟然没有出手杀他。

　　“这……”

　　她心中惊骇到了极点。

　　旁边，姜小凡望着虚空上的冰心，虽然被那股磅礴帝威压的难以动弹，但是脸上却一点畏惧都没有，恶狠狠的瞪着虚空上的冰心：“小丫头，你给我下来！”

　　他被帝威压迫着，难以动弹，但是冰心却是在虚空上，他上不去。

　　“你……”

　　女子怒极。

　　远处，银发女人嘴巴张的更大了，完全没有了之前的魅惑之态，更加没有了所谓的帝皇威严。她已经可以肯定，虚空上的女子就是传说中的那人，人家可是存活了无尽岁月，连九重天如今的第一强者都要礼敬三分。

　　但是现在，这样一个天地至尊，居然被一个罗天小修士称作“小丫头”！

　　她打了个寒颤，感觉一阵惊悚。

　　虚空之上，此刻的冰心已经气愤到极点，饱满的酥胸上下起伏，脸色一阵红一阵青一阵白，几次想要压下手中的绝灭杀光，但是却怎么也压不下去。

　　“小丫头逆天了你！”

　　看着她几次想要动手，姜小凡就更气愤了。

　　虽然知道冰心此刻有些反常，但是，再怎么反常也不能这样啊，平时随便你怎么调皮，捏捏耳朵什么的无所谓，踹上几脚也勉强可以，但是你要对老公刀剑相向，还敢动杀意，那他可就不干了。

　　“给我下来！再敢胡闹，等过段时间，老子打你屁股！”

　　他威胁道。

　　“你……无耻！”

　　女子气的满脸通红。

　　堂堂天地至尊，第一天女，亿万岁月后归来，却居然被人这般调戏！

　　她觉得自己要疯了。

　　“少扯淡！老子纯洁的很，真要无耻，跟你睡了那么多个夜晚，早就要了你了，会乖乖听你的话不碰你吗？妈的，你说这天底下有哪个男人比老子纯洁？！”

　　姜小凡气道。

　　他这可是真正的气愤和郁闷，话说，是个正常男人都会郁闷。家里有那么几个娇妻宝贝，但是就是吃不得，只能干瞪眼，连最简单的同床共枕都要经过几个女子的同意才行，有时候伸个爪子就得挨揍，能不气愤吗？

　　“你……你……淫贼！登徒子！不要脸！”

　　女子涨红了脸。

　　她身上的圣力在疯狂的窜动，就仿佛是修士的自爆一般，剧烈的吓人。她的脸色一阵青红交加，一道道的血色闪电在她身边落下，她这个时候真的快疯了。

　　“……”

　　银发女人更是完全呆滞了，嘴巴张的快要能够塞下一个鸭蛋了。

　　她现在就只有一个想法，这个人类不知道“死”字怎么写的吗？

　　“小心心你干什么？！别动气，快下来，我们回家。”

　　见冰心这般摸样，他又有些心疼了。

　　虚空上，女子气的娇躯颤抖，周身杀光冲霄，但是却怎么也不敢挥下去，潜意识里，有一个声音在告诉她，一旦她动手了，将来会后悔一辈子。这话语就仿佛是个魔咒般，又如同是另一个她，她怎么也无法动手。

　　“啊！”

　　最终，她发出一道愤怒的尖叫，瞬间消失在了这个地方。

　　她一离开，这个地方，那股恐怖的波动转眼消失，只有无尽的白雪在飘荡。

　　姜小凡站在原地，手中握着雪莲花，望着冰心消失的地方，想追上去，但是却连冰心是朝着那个方向去了都不知道，这让他急的不行。他在原地急得团团转，而后突然间想起了什么，转身望向银发女人。

　　他以神力包裹着一团白雪，直接丢向银发女人的面门。

　　“砰！”

　　银发女人依旧呆滞着，只是一个普通的雪球飞来，但是她却完全没有注意到，被迎面砸了个正着。

　　也正是因为如此，她回过了神来。

　　“混蛋你找死！”

　　她怒视着姜小凡。

　　堂堂圣天帝皇，居然被罗天修士扔出来一个雪球给砸中了，这脸丢大了。

　　“少废话！告诉我，她怎么回事！”

　　姜小凡冷冷的望了她一眼。

　　银发女人自然知道姜小凡口中的“她”是谁，这让她打了个寒颤。不过，被一个罗天修士这般顶撞，她的脸色也不再好看了，也没有了之前的那种魅态，冷冷的望着姜小凡：“你以为你是谁！本皇有必须告诉你吗？”

　　姜小凡狠狠的瞪向她。

　　“不说？我立刻毁掉手中的雪莲。”

　　他将雪莲摆了出来。

　　虽然他不知道这东西是什么，但是却能够感觉得出来，这东西对于这个银发女人来说非常重要，绝对具有逆天的价值。

　　“你敢！”

　　果然，银发女人脸色顿时变了。

　　姜小凡哼了一声，道：“我有什么不敢的？现在你老实告诉我这是怎么一回事，我就把这东西还给你，否则的话，现在我就当着你的面将它毁掉！”

　　“你！”

　　银发女人脸色很难看。

　　“说还是不说！”

　　姜小凡提起雪莲。

　　他手中有丝丝缕缕的雷电浮现，噼啪作响，朝着银发女人喝道：“给你三个呼吸的时间考虑，如果三个呼吸后还没有答案，老子立刻震碎它！”

　　“三……二……”

　　“停下！我说！”

　　银发女人脸色铁青。


第1248章 信用是什么？能吃吗

　　这片冰雪世界中只剩下了姜小凡，银发女人，混沌族两人，还有被冰封的九重天两个半步圣天强者，一片片雪花在飘飞，很是漂亮，不过此刻却无人欣赏。

　　“说！”

　　姜小凡望着银发女人。

　　银发女人脸色铁青，嫩白的玉手死死的握着，真想活活撕了姜小凡，但是现在，望着姜小凡手中的那株雪莲，她只能忍了。

　　“第一天女，听过吗？”

　　她冷冷的道。

　　“没有。”

　　姜小凡道。

　　银发女人鄙夷一笑，道：“也对，你这等小爬虫又怎么可能会知道这四个字。”

　　闻言，姜小凡眼睛一眯。

　　他晃了晃手中的雪莲，道：“这东西不想要了吧？”

　　“混蛋！”

　　银发女人脸上的鄙夷冷笑顿时凝固，转眼又变得铁青。

　　“说！”

　　姜小凡不耐的道。

　　望着他手中的雪莲，银发女人终于还是咽下了这口气，冷冷的道：“第一天女，天地开辟之后，上古前第一女帝皇。”

　　“第一天女关我鸟事，我在问你她现在是怎么回事！”

　　姜小凡烦躁的道。

　　银发女人自然知道姜小凡口中的“她”是指从紫微星过来的冰心，她像是看白痴一样看着姜小凡，冷笑道：“你是蠢货吗？我说的第一天女自然是指她，神魂九分，轮回百世，如今不过是走上了回归之路而已。”

　　说到这里，她突然又想到，自己在上古时代竟然与那等存在的一缕神魂争斗过，还天真的以为对方只是蝼蚁爬虫，额上一瞬间就流下了冷汗，眼中满是惶恐。

　　“冰心，她是第一天女？”

　　姜小凡呆滞了。

　　银发女人哼了一声，道：“想不到你这蚂蚁知道那位大人的别名，却是不知道那位大人的来历，真是讽刺，说起来，本皇还真的是很好奇。”

　　闻言，姜小凡更加呆滞了。

　　冰心，是曾经的第一女帝皇，连名字都未曾改变？

　　她也是如魔帝那般转世吗？

　　他的脸色突然变得极其冷淡，冰冷的望着银发女人，道：“给我说清楚，一个字也别落下。”

　　“你！”

　　银发女人狠狠的盯着姜小凡。

　　不过，在看到他手中的雪莲花后，她再一次忍了。

　　“自天地开辟以来，岁月无尽，但是，修者的路却只能达到圣天境，再也难以走到尽头，未有一人能够达到传说中的永恒天境。为此，一些古老的存在各自想了诸多办法，或枯坐死关，或熔炼万界，而那位大人，她选择了最残酷最危险的方式，她将己身的神魂九分，分别在不同的时空重生修行，以期有一天，九缕神魂皆在圣天巅峰合一，从而破开那永恒壁垒，达到天之境界。”

　　银发女人道。

　　姜小凡心中震动，惊骇不已。

　　神魂九分，开什么玩笑，疯了吧，如同魔帝这样的狂人也只是以元神转世而已，单单如此就已经是九死一生了，可是，在那遥远的过去，居然还有人敢以神魂九分这样的方式来修行，简直就是不折不扣的疯子。

　　他望着银发女人，道：“冰心呢？她只是一缕残魂？”

　　这才是他最关心的事。

　　银发女人看他的神色就更加鄙夷了，道：“在那遥远的过去，第一天女的别名就叫冰心，只不过很少有人知道而已，本皇也只是在天族古典中偶然看到过而已。另外，说你是白痴你别不信，既然那个女子叫作冰心，不管这个名字是怎么来的，但是显而易见，她就是第一天女的本体，其它八缕才是残魂，有之更强，不要也没有什么大碍，只不过是本源神魂变得比曾经脆弱一些而已。”

　　闻言，姜小凡松了一口气。

　　其实他听到了之前那黑衣女子称冰心是本尊，他现在不过是关心则乱而已。

　　“之前我和她相识，现在她似乎忘记了我？为什么？”

　　他皱眉道。

　　魔帝也是转世身，但是恢复实力后，记忆却并没有混乱。但是冰心如今的情况明显不一样，她看上去已经将他忘的一干二净了，居然还会对他动真正的杀意。

　　“你们认识？”

　　银发女人心惊。

　　想到之前的情形，似乎确实是如此。

　　不过，很快她又冷笑了起来，道：“认识又如何，你这等爬虫，不过是那位大人在这一世偶然错身而过的灰尘而已，还想与那位大人有什么联系吗？神魂九分，虽然并不完善就融合了，但是，九生九世的记忆量何其庞大，本皇猜想，那位大人仅仅只是融合了九世的力量而已，关于神魂九分后的九世记忆，那位大人一开始就选择了自动过滤粉碎掉。”

　　闻言，姜小凡的眉头皱了起来。

　　如果真的是这样，那也确实可以解释冰心的反常了。想到这里，他突然就觉得有些脊背发寒，刚才他那般训斥冰心，而那时的冰心是真的已经忘记他了，他那般挑衅让九重天第一强者都忌惮的人，这是何等的作死啊。

　　“这小妞来头居然这么大。”

　　他低语道。

　　不过随后，他的脸色也变得冷淡起来：“管它什么狗屁第一天女，老子只知道她是我老婆，想去哪，那也得老子答应才行。”

　　“老婆？哼，癞蛤蟆想吃天鹅肉！”

　　银发女人讽刺。

　　“你才是癞蛤蟆！还是只母的。”

　　姜小凡冷笑。

　　银发女人大怒，滚滚帝威涌动，一对波涛狠狠的抖动着。

　　姜小凡不屑的扫了她一眼，这才接着问道：“她现在在那里？或则说，她曾经的府邸在何处？”

　　“怎么？难道你还真想去追那位大人不成。”

　　银发女人冷笑。

　　“关你屁事！”

　　姜小凡一点也不客气。

　　“你！”

　　银发女人脸色铁青。

　　不过，想到雪莲花还在姜小凡手中，她心中再愤怒也终究还是忍了，恨恨的道：“荒天域，不老城，也称作荒仙宫……”

　　她将一则模糊的星空坐标和印记交给了姜小凡。

　　姜小凡接过印记一翻查探，发现所谓的荒天域竟然是一个破灭的时空黑洞，而荒仙宫就是那时空黑洞内，那可是一处绝对的死亡禁区，帝皇进去都有危险。

　　“你不会故意骗我的吧？”

　　他皱了皱眉。

　　“怕了吗？胆小鼠辈！”

　　银发女人嘲讽。

　　“勉强相信你。”

　　姜小凡道。

　　不管怎么样，他肯定是要去那荒天域的，而且是要立刻去。

　　“所有的一切，本皇都告诉你了，把东西给我。”

　　银发女人道。

　　望着姜小凡手中的雪莲，她眼中有着一股炙热，显然非常渴望。

　　“什么东西？”

　　姜小凡疑惑。

　　银发女人顿时脸色一寒：“你手中的东西！”

　　姜小凡似乎这才想了起来，望了一眼手中的雪莲，道：“这么具有价值的东西，说给你就给你，当我是白痴吗？”

　　“你说过给本皇的！竟敢不讲信用！”

　　银发女人脸色森然。

　　“信用？那东西是什么，能吃吗？”

　　姜小凡道。

　　开玩笑，和敌人讲信用，他又不是傻帽。

　　“你欺骗本皇？”

　　银发女人怒极。

　　一股恐怖骇人的波动从她体内扩散而出，如同是一股灭世的风暴，顷刻间席卷向四方。可怕的杀意缭绕在她身边，她如一尊地狱修罗般望着姜小凡。

　　“你要这么认为，那也没错。”

　　姜小凡无所谓的道。

　　他右手一翻一转，将雪莲花收了起来。

　　“你找死！”

　　银发女人怒斥。

　　她如一道绝世血光，径直朝着姜小凡杀了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷然一笑。

　　这一刻，他不再有丝毫保留，直接撑开太极轮回域。且，在这同一时间，他将银铜神图全部唤出，瞬间融合为一张璀璨的道图，直接迎向银发女人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　剧烈的碰撞，两人齐齐倒飞。

　　姜小凡在虚空中一闪，布置在这片冰雪世界内的引灵阵图瞬间光华万丈，他在刹那间横移数千丈远，持着神图来到了混沌族两大半步圣天强者眼前。

　　“你……”

　　见到姜小凡突然出现，这一脉的两大强者顿时脸色大变。

　　姜小凡在这个地方布下了引灵结界，封困了四周，他们根本就出不去，原本他们以为姜小凡会被冰心斩杀，或则会和银发女子战起来，在那之后，他们就趁机逃走，但是现在，他们期待的一切都没有发生。

　　反而，姜小凡竟然朝着他们杀过来了。

　　“再见！”

　　望着两人，姜小凡淡漠一笑。

　　道图璀璨，七彩神芒冲霄，径直压了下去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人同时炸开，血染虚空。

　　姜小凡冷然一笑，大手一挥，将两人的碎体推向朝他冲来的银发女人。

　　“死！”

　　银发女人怒极，抬手就是毁灭的一剑。

　　原本混沌族的两人还没有彻底死亡，但是此刻，被姜小凡重创后又挨了银发女人的一剑，顿时元神崩碎，彻底化成了飞灰。

　　“小贼受死！”

　　银发女人脸色铁青。

　　她是恨透了姜小凡，一个罗天小修士，竟然敢欺骗她这等圣天帝皇。而且，最主要的是，雪莲花在姜小凡手中，那东西对她真的很重要，具有逆天的价值。

　　“老太婆，你自己慢慢玩，老子先走了。”

　　姜小凡冷笑。

　　道图被他收起，他通体七彩神芒冲霄，踩着神秘的步伐，瞬息远去。


第1249章 荒仙宫

　　姜小凡原本是想杀了银发女人的，毕竟对方是九重天的人，而且如今对方未曾处在巅峰状态，发挥不出真正的帝皇战力，机会真的很难得。但是，冰心突然发生了这样的事，他实在有些担忧着急，不敢再浪费时间。

　　“老太婆，回见。”

　　他如一道闪电冲向远方。

　　他虽然无惧银发女人，但是若想杀死对方，那显然也是困难至极的，毕竟对方比当初重伤状态下的蓝向明要强大了很多，他如今虽然也变得强大了，可是真要生死一战，没有个几天几夜的时间根本分不出生死。

　　几天几夜，足以发生很多事了。

　　他主要是怕冰心再生出一些异变，杀敌虽然重要，但是老婆更重要。

　　“贼子，休想走！”

　　银发女人怒吼。

　　“我若想走，你拦得了吗。”

　　姜小凡冷笑。

　　他周身七彩神光闪烁，星空扭曲，直接将他吞没。

　　“你……”

　　银发女人大惊失色。

　　她疯狂的追了下去，斩碎星河，但是却哪里还有姜小凡的影迹。

　　“啊！”

　　她近乎发狂了，手中血剑肆意挥下。

　　……

　　此时此刻，姜小凡的真身从遥远的一片星空中走出，已经不知道离开了之前的冰雪世界有多远，至少得有千万里。

　　“那老巫婆比刚苏醒的时候更恐怖了。”

　　姜小凡呼出一口气。

　　银发女人被冰封百万年，如今并不存在多么重的伤势，在这百万载的岁月中已经恢复的差不多了，只不过是血气损耗的极为严重罢了。以她这样的状态，脱离了封印状态后，每一分每一秒都在恢复之中。

　　这也是姜小凡掉头就走的另一个原因。

　　他在星空上顿了顿，寻到一个方向，撕开一片星空隧道，而后直接跨了进去。

　　“这冰小妞事可真多。”

　　他嘟囔了一句。

　　他从银发女人哪里知道了冰心这个第一天女曾经的府邸荒天域的星空坐标，此刻自然是没有迟疑，径直朝着那个方向而去。

　　荒天域处在宇宙最边缘，就如同六大祖星一般，姜小凡的速度很快，不知道过了多久，前方出现一个巨大的黑洞，四周漆黑一片，连一丝光线都不存在。

　　“到了。”

　　他停了下来。

　　望着前方的那口黑洞，纵然是如今的他都有一种心悸的感觉，在他的感知中，那口黑洞就仿佛是一头帝皇级的洪荒猛兽，能够将人的心神都给吞噬掉。他探出神念扫视，这里确实有冰心的气息。

　　“这小妞住的地方居然这么危险，比混沌王的老巢还可怕。”

　　姜小凡无言。

　　望着前方的那口黑洞，他是真的有些发咻。

　　能够想象一下那种场景吗，在一片浩瀚的星空中，四周什么也没有，没有灰尘，没有光线，没有声音，甚至连自己都看不见，而就在这无穷的黑暗之中，却是有一口比黑暗更加黑的黑洞，简直是悚人到极点。

　　“算了。”

　　半响后，姜小凡摇了摇头。

　　就算这里再危险又如何，他终究还是要进去的。

　　“嗡！”

　　银铜浮现，神图冲出，两者快速融合在一起，形成一张璀璨的道图。

　　道图盘旋在头顶，他终于感到了一丝安全感，他在原地深深的吸了一口气，终于是朝着黑洞内跨了过去。当他没入黑洞的一刹那，顿时间有一股强横的拉扯力从四面八方传来，没有丝毫规则，像是要将他撕碎。

　　“好强大的撕扯力，帝皇也不见得能承受。”

　　姜小凡心寒。

　　他能够感觉到那等拉扯力的恐怖，若非他有道图护体，绝对会在第一时间被撕碎，然后成为这黑洞内的尘埃，不，或许连尘埃都不会剩下。

　　四周，撕扯力越来越大，而后渐渐变弱。

　　不知道过了多久，姜小凡感觉自己都有些难以承受了，终于，前方出现了一丝光亮。又过去少许时间，他从无尽的黑暗中走出，出现在了一颗明媚的古星前。

　　“好漂亮！”

　　这是他的第一感觉。

　　古星仿佛是冰雕的一般，其上布满了花纹，有一股极为浓郁的大道灵气，他站在古星之外，仿佛是立身在一条世界祖脉前，深深为之震动。

　　“真是个好地方啊。”

　　他感慨道。

　　没有多想，他撕开一道世界门户，径直跨了进去。

　　下一刻，他出现在了这颗古星的内部，与他想象中不一样，古星内部很平静，并没有漫天的冰雪，反而是和鬼族祖星差不多，到处都是浓郁的植被，可谓是鸟语花香，灵气盎然，称作是人间仙境一点也不过分。

　　他在原地立了片刻，终于是寻到一个方向，瞬息闪了过去。

　　不久后，他出现在一片仙园前，有一片片华丽的殿宇横立着，尽显奢华。不过，这种奢华在姜小凡眼中却是很别扭，因为它们并非是看上去具有多么大的气势，而是它们充满了色彩，五色鲜花点缀，充满了怡人的芳香。

　　“这个……真不像女帝住的地方……”

　　姜小凡有些尴尬。

　　让他选的话，反正他肯定不会住在这里，太女孩子气了。然后他又觉得有些无言了，浑身鸡皮疙瘩都冒了起来。他觉得，像冰心那样的人，果然还是住在冰宫那样的地方更合适，这里怎么看都和冰心不般配。

　　突然，一阵银铃般的笑声传了过来。

　　一个转角处，一群白衣少女欢快的跑了出来，这群女子的年龄都不算大，无一不是万中挑一的美女。她们手中都提着一个草织的篮子，其中装有一些奇异的果子，皆散发着诱人的芳香，显然不是凡品。

　　忽然，她们看到了姜小凡，脸上的欢笑顿时凝固了。

　　姜小凡笑了笑，并未躲避，而之所以不躲避，那是因为他来这里后，压根就没有想要隐匿身形什么的，他是要来找冰心，隐匿身形有什么用？望着这群女子，他觉得作为一个外来者，还是打下招呼比较好。

　　于是，他露出一个和善的笑，抬起右手，开口道：“你们……”

　　“啊！”

　　最后一个“好”字还没有出口，对面的一群少女顿时尖叫出声，手中的篮子全部砸向姜小凡，而后像是见鬼了一般，一哄而散，飞一般的逃了。

　　“……”

　　姜小凡右手顿在半空，一阵飞吹来，卷起片片落叶。

　　“妈蛋！”

　　良久后，他忍不住低骂了一句。

　　在原地站了一小会，他左看看右看看，随便寻了一个方向就往里面走。

　　“婆婆，快，就在那边！”

　　突然，之前逃掉的少女们又跑了回来。

　　不过，她们此刻拉了一个老太婆过来，这老太婆一脸的褶皱，一双眼睛都凹陷下去了，像是个干尸一般。一群青春少女围在老太婆身边，指着姜小凡唧唧咋咋个不停，眼中满是畏惧和厌恶。

　　老太婆在看到姜小凡的时候，本来就凹陷了的眼睛变得更加凹陷了，那双瞳孔中蓦的射出了两道悚人的寒芒，有一股迫人的威压涌了过来。

　　“男人居然敢来这里！”

　　她只说了这么一句话，瞬间就出现在了姜小凡面前。

　　姜小凡吓了一跳。

　　“好快！”

　　他有些惊悚，这老太婆的速度太快了，刚才那一瞬间，居然连他都没有看到对方是怎么移动的。

　　老太婆探出一只干枯的大手，遮蔽九天十地，压向姜小凡。

　　望着这只大手，姜小凡又张大了嘴巴。

　　“好弱。”

　　他有些无言。

　　刚才对方的速度明明快的悚人，但是此刻，这老太婆动手后，他发现那等波动仅仅只有罗天四重天这个层次，这等程度对于此刻的他而言，弱的不是一星半点。如此一来，前后反差着实让他有些诧异。

　　他屈指轻弹，一道剑波震出，将老太婆震退了出去。

　　“老人家，我这是来寻人呢。”

　　他笑着道。

　　这里应该就是所谓的荒仙宫了，他自然不会乱来，只是将老太婆震退了而已。

　　“你……”

　　一招就被逼退，老太婆满脸惊讶。

　　而身后，那群少女们更是吓的惨无人色，又唧唧咋咋的闹腾了起来，一个个叫着恶魔来了魔鬼来了什么，居然将长老婆婆都震退了。

　　姜小凡扯了扯嘴角，实在有些无言。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，这个地方突然又多出了几个老妪，和第一个出现的老太婆相差无几，都是满脸褶皱。不过，相比第一个老太婆，此刻出现的这些人都很强大，最差的也在罗天七重天，其中竟有一人在半步圣天境。

　　“抓住他！”

　　其中一人冷道。

　　一时间，几个老妪都动了，与第一个老太婆一般无二，速度快的惊人，移动起来似乎完全不要时间似的，一瞬间就出现在了姜小凡身前，全部拍下了大手。

　　“这速度，太奇怪了。”

　　姜小凡疑惑。

　　“嗡！”

　　神图从他体内冲出，光华闪烁。

　　他以神图将一行人震开，没有倒退一分一毫。

　　对面，被震开的几个老妪眼中满是震惊，紧紧的盯着姜小凡。不过，相比于震惊，她们脸上的冷意和厌恶却是更加明显，手中同时出现了奇怪的兵器，点点冷芒闪烁了起来，一圈圈的扩散而出。

　　姜小凡有些头疼，这些人，他肯定是不能伤的，他揉了揉太阳穴，决定还是叫人帮忙比较好。

　　他深吸一口气，而后对着荒仙宫深处大声喊道：“冰心！你给我出来！”


第1250章 冰心哭了

　　几个老妪怔住了，身后的一群小少女也怔住了，而后很快，不管是老妪还是少女们，一个个都变得异常愤怒，愤恨的盯着姜小凡，仿佛想要生撕了他似的。

　　“居然敢直呼宫主名讳！”

　　一个老妪怒道。

　　“轰！”

　　半步圣天级波动撼动长空，恐怖的有些骇人。

　　“……”

　　姜小凡无奈。

　　不就是叫了个名字么，至于吗？

　　面对着数人的联合攻杀，他并不怎么在意，直接展出神图，将几人再一次震飞出去。同时，他以神图震住了这方空间，将几个老妪当场给禁锢在了场中。

　　“你……”

　　如此轻易就被镇压，几个老妪满脸惊骇。

　　“几位前辈，不好意思哈，你们几老先委屈下。”

　　姜小凡道。

　　他不好意思的笑笑，朝着荒仙宫中央走去。

　　“哇啊！”

　　“恶魔来了，我们要遭难了。”

　　“快逃！”

　　见姜小凡走来，一群小少女唧唧咋咋的，掉头就往里面跑。

　　姜小凡：“……”

　　突然，一道清风卷起，场中多出了一个黑发女子，冷冷的望着姜小凡。几乎是同一时间，在这黑发女子出现后，被姜小凡禁锢着的几个老妪终于可以动了。

　　“宫主！”

　　几个老妪走了过去。

　　她们望着姜小凡，眼中满是戒备和愤怒。

　　她们在这里镇守无尽岁月，如今，传说中的荒仙宫之主回来了，荒仙宫内所有人都是惊喜的。但是就在宫主归来后不久，居然有一个男子跟了过来，要知道，这荒仙宫可是从来不允许任何外人进入，更是不允许男子进入。现在，这个男人不仅闯了进来，而且还敢直呼荒仙宫之主的名讳，实在让她们惊怒无比。

　　“终于出来了。”

　　姜小凡松了一口气。

　　“又是你！敢到这里来！真当本宫不忍杀你？”

　　黑发女子脸色冰冷。

　　这黑发女子自然就是第一天女，也是如今的冰心，她倒是没有想到，姜小凡居然寻到了这里来。她望着姜小凡，体外缭绕着淡淡杀意，刺骨冰寒。

　　“天女姐姐，他是坏人，抓住他！”

　　“就是就是，他打伤了几个老婆婆，肯定不是好人。”

　　“对的对的！”

　　一群小少女围了过来，一点也不怕冰心的样子，又唧唧咋咋了起来。

　　姜小凡：“……”

　　看着这群小少女天真的模样，他还真是生不起气来。

　　他望向冰心，恢复了上古记忆，融合了八缕残魂，如今的她纵然是混沌王也得忌惮一番。想到银发女人说过的话，冰心在这个时代的记忆已经不在了，他倒是真有些发咻起来，这可真是只超级母老虎啊。

　　“那个，我来找你。”

　　他干笑道。

　　冰心冷冷的望着他，旁边的老妪们愤怒的望着他。

　　“抓起来！”

　　冰心冷冷的道。

　　旁边，几个老妪点头，就要再次动手。

　　“嗡！”

　　姜小凡头顶，神图震动，荡出一抹七彩霞光。

　　他没有动手，但是单单就是如此，几个老妪就已经被那股浩瀚圣威压迫的难以动弹，纵然是那半步圣天级的人也毫不例外。

　　“宫……宫主……”

　　其中一人开口，脸色有些难看。

　　冰心的脸色很冷，朝着前方跨了一步，冰寒的望着姜小凡。

　　“那什么，你的记忆出了些问题，我帮你恢复？”

　　姜小凡讪笑道。

　　面对着这样一个无敌人物，他的压力很大，非常大。

　　最主要的是，这人是自己的老婆啊！

　　“你是真想找死了。”冰心冷冷的开口，神色冰寒之极：“在那星空中，念及你的血令本宫苏醒，这才不杀你，屡次给你机会，只是，你太过得寸进尺了。”

　　“咚！”

　　她身上缭绕着绝世冰芒，杀机虽然不强，但是却很可怕。

　　“你就粉碎在这里好了。”

　　她冷冷的道。

　　一柄冰剑出现在她手中，剑尖笔直的对准了姜小凡的眉心。只是一瞬间，剑还未曾靠近，但是姜小凡的眉心却有一缕七彩色的神血溢了出来。

　　“哇，天女姐姐好厉害！”

　　一群小少女开心了起来。

　　对面，姜小凡望着冰心，抬手沾了一点眉心的血迹，放到自己眼前，望着指剑的血，他脸上的笑意终于渐渐消失了，慢慢变得有些淡漠起来，面无表情。

　　“冰心，你闹够了没有。”

　　他平静道。

　　声音很平静，很平缓，一点也不大，但是，这也表明了他现在很生气。

　　他知道冰心丢掉了这一世的记忆，所以来这里之后，一直小心翼翼的在忍，对谁都是笑脸相迎，尽管对方是真的要杀他。可是，忍耐终究是有限度的，他可以忍受其它人这样对他，但是绝不能忍受冰心这样对他。

　　被自己的妻子这样拿剑指着，那真实的杀意让他心中渐渐涌起一股怒火。

　　对面，冰心脸色微变。

　　“你……”

　　她手中的长剑突然颤了起来。

　　望着姜小凡如此脸色，她突然有些莫名心痛。

　　见自己一脉的主人如此，旁边的几个老妪以为她是被姜小凡的无礼气到了，顿时都变得愤怒起来，一个个对着姜小凡怒目而视，连那群小少女也一样。

　　“大胆小贼！”

　　几个老妪怒斥。

　　一瞬间，包括那个半步圣天在内，几个老妪同时压向姜小凡。

　　“铿！”

　　她们一起动手，速度快的出奇，瞬间出现在姜小凡身前，挥剑斩下。

　　望着这几人，姜小凡的脸色很冷。

　　“滚！”

　　他冷冷的道。

　　神图震颤，一股磅礴大力汹涌而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲过来的几个老妪同时咳血，全部横飞了出去。

　　此刻，他是真的动怒了，动手也不再如之前那般处处留情和忍让。

　　“呀！”

　　见到几个老妪咳血横飞，一群小少女顿时吓的叫了起来。

　　冰心的脸色更是难看，手中长剑指着姜小凡，一阵颤抖。

　　“放肆！”

　　她呵斥道。

　　这里是荒仙宫，从未有外人敢闯进这里来，但是现在，姜小凡闯了进来，不仅如此，他还在这荒仙宫动手伤了人，在她这个荒仙宫之主的眼皮子底下动手。

　　“放肆？你杀了我？”

　　姜小凡冷道。

　　他朝着冰心逼去，再也不给好脸色看。

　　“你……你……别过来！”

　　冰心脸色一白。

　　此刻，这个上古前第一天女，让九重天第一强者都忌惮的女帝皇，她在不断后退，手中那堪比圣兵的冰剑更是止不住的颤抖。

　　“你不是想杀我吗？我让你杀！”

　　姜小凡脸色冷淡。

　　他步伐不变，朝前迈去。

　　“铛！”

　　冰心颤抖，手中的冰剑脱手而出，掉落在了地上。

　　望着朝前逼来的姜小凡，她心中莫名升起一股恐惧，同时也伴随着阵阵心痛。

　　朦胧中，她的识海出现了一张柔和的脸庞，这张脸庞似乎存在很久了，只是这一刻，这张本来极为温柔的脸庞突然间变得冷淡起来，就如同此刻的姜小凡一般无二。隐约间，有一个声音告诉她，这张脸庞在面对她时从来没有如此冷漠过。

　　“你……别过来！”

　　她不断后退。

　　滂湃圣威消失的一干二净，冰冷的杀意也失去了踪迹，望着姜小凡冷淡的脸庞，此刻，这个万古前的女帝皇娇躯颤抖，脸色不由自主的变得苍白，眼角更是不知道什么时候多了一滴晶莹，顺着脸颊滑了下来。

　　“天女姐姐！”

　　身后，那群小少女全部冲了过来。

　　看着冰心居然流泪了，一群少女顿时变得很气愤，怒视着姜小凡。

　　“坏人，你欺负天女姐姐！”

　　“坏蛋！”

　　一群少女很是生气。

　　姜小凡停了下来，望着此刻的冰心，他神躯微颤，终于不再朝前而去。

　　他从来没有想过，自己有一天居然会将冰心逼到流泪，这让他顿时有些自责起来，暗骂自己做的有些过分了。

　　“冰心……”

　　他站在原地轻唤道。

　　冰心被一群小少女围在中间，脸色一阵苍白，走到圣天尽头的帝皇躯体不住的发颤。此刻，她哪里有刚刚归来时的那等傲视圣威，简直和一个受了委屈的小女孩一模一样，让人很是心疼。

　　“小贼！还不退下去！”

　　一个老妪闪了过来。

　　姜小凡原本是想发怒的，但是看到冰心此刻的样子，终究还是忍了。

　　“你先带她去休息。”

　　他对着老妪道。

　　老妪眉头一挑，对于姜小凡这种命令似的语气很是恼火和愤怒。

　　“外来者，你以为你是谁，这里……”

　　她怒视着姜小凡。

　　只是，她的话还没有说完就被姜小凡打断了。

　　“我让你带她去休息！”

　　他冷冷的望着这个老妪。

　　被他用这等眼神望来，这个半步圣天级的老妪顿时变色。明明只是一个罗天修士而已，但是这一刻，她却隐约间感觉到了一股极为恐怖的压迫感，这等压迫感简直比帝皇还要可怕无数倍，让她突然间通体冰寒。

　　“好，好……”

　　几乎是潜意识的，这老妪点头。

　　姜小凡立在原地，望着老妪扶着冰心往荒仙宫内走去，一动也不动。

　　“真难搞啊。”

　　他叹道。

　　温柔的不太好，太强硬了也不行，他有些困恼了。

　　“喂，坏人，你是什么人呀！”

　　一个少女小心翼翼的靠了过来，好奇的望着姜小凡。


第1251章 混元仙镜

　　小丫头长的倒是挺标志，十五六岁左右，一副萌萌的样子，很有些可爱。此刻，其它人都走了，就她一个人留了下来，居然挪到了姜小凡旁边，仰着脑袋望着姜小凡，一副好奇宝宝的样子。

　　“你都说我是坏人了，还敢过来搭话，不怕我吃了你？”

　　姜小凡斜了她一眼。

　　“坏蛋！”

　　小女孩气呼呼的瞪着他。

　　“……”

　　姜小凡无奈的翻了翻白眼。

　　小屁孩一个，他懒得搭理对方，就在不远处的一块石头上坐了下来。望着蔚蓝的天空，他忍不住唉声叹息，想到当前的状况，他是真的有些头疼了。

　　“喂，你到底是什么人呀！”

　　小少女又跑了过来。

　　“关你什么事！”

　　姜小凡气道。

　　小少女撅着嘴巴，气呼呼的瞪视着姜小凡。不过，最后这小丫头还是挪了过来，道：“你和天女姐姐认识吗？你们之间好诡异呀！”

　　小丫头眨巴着眼睛，一本正经的望着姜小凡。

　　姜小凡撇嘴，懒得搭理她。

　　“喂！我问你话呢！”

　　小姑娘不高兴了。

　　姜小凡扫了她一眼，道：“我说我是她相公，你信吗？”

　　“不信！”

　　小少女脑袋摇的跟拨浪鼓似的。

　　姜小凡就知道这小丫头会吐出这么两个字来，所以一点都不意外，不过不意外是真的，不在意却是假的，他心里很有些不舒服。

　　“管你信不信，反正她是我的，我要带走她。”

　　姜小凡道。

　　“你真大胆！”

　　小少女瞪着双眼。

　　她望着姜小凡，眼珠子转动，不久后又开口：“喂，你……”

　　“打住！”

　　姜小凡止住了她。

　　“怎么啦？”

　　小少女不解。

　　姜小凡可不想被这小丫头片子问东问西的，这丫头看上去像极了是很无聊，于是他开口道：“你都问了我那么多了，现在换我问你。”

　　“好啊。”

　　小少女愣了愣，而后点头。

　　姜小凡想了想，问道：“你们那些长老是不是有着什么神秘的身法？”

　　“没有啊，为什么这么问呢？”

　　小少女摇头。

　　“她们的速度太快了。”

　　姜小凡道。

　　“太快？”小丫头偏着脑袋想了想，道：“是这样吗？”

　　她的话语落下，瞬间从姜小凡眼前消失，出现在了万丈之外，而后，还没有等姜小凡来得及惊讶，她又一瞬间闪了回来，出现在了之前立身的地方。

　　“是不是这样？”

　　她望着姜小凡。

　　姜小凡张大了嘴巴，满脸惊色。那几个老妪也就算了，可是这个小丫头明明只有幻神级修为，怎么可能移动的这么快？太夸张了，再逆天的身法也办不到啊。

　　“嘻嘻，厉害吧？”

　　小丫头很得意。

　　姜小凡问道：“这是怎么回事？”

　　“我们这个地方刻印了很多瞬移的纹络，每隔半步就会有一个瞬移点，只要有阵纹的钥匙就可以在这些地方瞬间移动。”

　　小少女道。

　　“原来是这样。”

　　姜小凡点头。

　　对于这里，他也就这么一个疑惑了，问完后就偏过了头去。

　　他望着天空，又有些苦闷起来。

　　“喂喂，你怎么了？”

　　小少女好奇的道。

　　姜小凡有些无语，道：“你们刚才不还一个个恨我恨的要死吗？怎么现在又来套近乎了，告诉你，我这可没有糖果。”

　　“你……谁要吃糖果了！”

　　小少女怒道。

　　“我又没说是你要吃，急什么。”

　　姜小凡撇嘴。

　　现在正烦闷着，有个人和他斗斗嘴也不错。

　　“你……坏人！可恶！”

　　小少女气的不行。

　　她一个十五岁的小姑娘，哪里斗的过姜小凡。

　　姜小凡翻了翻白眼，又叹了一口气。

　　现在的事还真的很麻烦啊。

　　“你烦什么嘛！”

　　见他叹息，小少女跺了跺脚。

　　姜小凡道：“烦什么，你说，如果一个人的记忆丢了，我想把她丢掉的记忆找回来，那要怎么才能做得到？”

　　闻言，小少女眼中闪过一抹惊讶。

　　“这个啊，很简单啊。”

　　她顿了顿道。

　　“是挺简单的。”

　　姜小凡点头。

　　不过下一刻，他蓦的回过神来，唰的一下就站了起来：“你说什么，简单？”

　　他抓着小少女的肩膀，很是激动。

　　“放手！”

　　小少女气道。

　　姜小凡连忙松开手，满脸堆起了笑意，道：“小丫……不是，小公主，那个什么，你说找回一个人的记忆很简单，这是真的吗？”

　　“当然是真的。”

　　小少女道。

　　“你知道怎么做？”

　　姜小凡惊喜。

　　“自然知道。”

　　小少女骄傲的道。

　　姜小凡顿时满脸喜色，他倒是没有想到，这个小少女居然知道寻回别人记忆的方法。她看着小少女，继续追问道：“怎么才能做到呢？”

　　“找到混元仙镜就可以了。”

　　小少女道。

　　姜小凡有些疑惑：“混元仙镜？”

　　小少女点头，道：“大长老婆婆说过，混元仙镜是混沌中孕育的一宗圣物，镜面铭刻有很多奇怪的道纹，可以在时空中寻出很多东西来，包括记忆在内。”

　　姜小凡顿时一脸惊喜。

　　“那仙镜在哪里？”

　　他追问道。

　　小少女摇头，道：“这就不知道了，不过听大长老婆婆说，仙镜就在这片世界里，以前是天女姐姐掌控着的，后来天女姐姐去转世修行，仙镜就遗失了出去，直到现在也没有人能够寻到，不知道它去了哪里。”

　　“只要还在这片世界就行。”

　　姜小凡道。

　　他此刻轻松了不少，突然有一种豁然开朗的感觉。

　　“谢谢你啊小丫头。”

　　他对着小少女道。

　　“现在知道谢了！”

　　小少女哼道。

　　姜小凡不好意思的笑笑，而后又道：“说起来，荒仙宫不允许男子进入，而且刚才你们都对我很有敌意，怎么现在突然又这样帮我呢？”

　　“谁……谁帮你了！”

　　小少女气道。

　　姜小凡有些好笑的望着她，让小少女更加气愤。

　　她气呼呼的撅着嘴巴，不情愿的道：“我看出来了，你和天女姐姐是认识的，而且天女姐姐肯定很在意你，要不然，你刚才早就死了！你都把天女姐姐逼哭了！”

　　“那是意外。”

　　姜小凡有些尴尬的道。

　　小少女朝着荒仙宫一个偏僻的角落望了一眼，有些贼头贼脑的对着姜小凡低声道：“其实是大长老婆婆让我帮你的，大长老婆婆很厉害，知道好多好多我们都不知道的东西，婆婆说你对天女姐姐很重要。”

　　提到“大长老婆婆”，这个小少女一脸崇敬的表情。

　　“那位婆婆在哪里？”

　　姜小凡问道。

　　“干嘛？”

　　小少女道。

　　“我去道谢。”

　　姜小凡郑重道。

　　他确实有些感激那位婆婆，同时，他更有些好奇。

　　小少女摇头，道：“不用了，大长老婆婆不轻易见人的，我来这里十二年了，十二年中，大长老婆婆从来没有出来走动过，长老们都很难见到她。”

　　“这样啊……”

　　姜小凡有些遗憾。

　　他朝着小少女望过去的那个偏僻角落看了一眼，眼中有淡淡神芒涌动。

　　“对了，你天女姐姐会住在哪里？”

　　姜小凡道。

　　“最高的那座塔上。”

　　小少女答道。

　　不过很快，这小丫头反应了过来，脸色绯红的望着姜小凡，气道：“你问天女姐姐的寝宫干什么？想做什么坏事？”

　　“我就是去看看她，你这丫头真不纯洁。”

　　姜小凡翻白眼。

　　“不许进去！”

　　小少女拦着他。

　　小丫头片子伸开双手，拦在姜小凡眼前，瞪大了双眼望着他。

　　“……”

　　姜小凡顿时有些头疼起来。

　　突然，他灵机一动，将星空大世界撑起，把正在修炼中的小冥龙唤了出来。突然被姜小凡唤出来，小家伙瞪了瞪双眼，而后顿时有些欢喜的跳到姜小凡头上。

　　“呜！”

　　它都好久没有出来了，趴在姜小凡头顶，扯了扯姜小凡的头发。

　　“这段时间太忙了。”

　　姜小凡传音道。

　　对面，见到小冥龙出现，小少女顿时亮起了双眼。小家伙现在只有一寸多高，胖呼呼的很可爱，顿时引起了小少女的欢喜，一双水汪汪的眼睛中满是小星星。

　　“可爱吧？”

　　姜小凡问道。

　　“嗯嗯！”

　　小少女连连点头。

　　姜小凡嘿嘿一笑，道：“你不拦着我，我让小家伙陪你玩，怎么样？”

　　“不行！”

　　小少女摇头。

　　“不行吗？你看，小家伙可是很可爱的。”

　　姜小凡诱惑道。

　　他传音小冥龙，小家伙很配合的做出各种搞怪的动作。

　　对面，小少女眼睛顿时更亮了。

　　“怎么样？”

　　姜小凡诱惑道。

　　小少女咬了咬嘴唇，最后终于是屈服，道：“那你保证不能乱来！不许做亵渎天女姐姐的事！不许再欺负天女姐姐！不许让别人知道是我放你进去的！”

　　“我保证不会乱来，保证不亵渎天女姐姐，保证不欺负天女姐姐，更不告诉别人是你把我放进去的！”

　　姜小凡发誓。

　　“成交！”

　　小少女道。

　　说完，她一把抢夺姜小凡手中的小冥龙，双眼顿时弯成了月牙状。

　　“好可爱！”

　　抱着小冥龙，小丫头一溜烟就跑了。

　　望着她离开的背影，姜小凡笑了笑，而后望向荒仙宫深处的那座高塔。

　　“唔，先去看看她，然后去找混元仙镜。”

　　他自语道。


第1252章 太霄求见

　　告别了小少女，姜小凡朝着荒仙宫内部而去，小心避过荒仙宫内的那些少女老妪的巡视，来到了最中央的那座高塔上。高塔上有很多个房间，姜小凡小心的探出神念，终于在顶层找到了一间比较普通的雅阁，里面有冰心的气息。

　　“唔，这丫头以前住的地方也是这么普通吗……”

　　姜小凡自语。

　　在紫微星的时候，他去过冰宫，在冰心的闺房里躺了几天几夜，也不是很奢华，和这里差不多。他左右看了看，化作一道微光射了进去。

　　“谁！”

　　一道冷喝响起。

　　雅阁中，冰心一袭白裙，盘坐在一张冰床上，若天外飞仙。

　　“又是你！”

　　她怒瞪着姜小凡。

　　“小心心别动气，我就是来看看你。”

　　姜小凡道。

　　他来之前就知道会被冰心发现，所以此刻并没有紧张和尴尬。

　　冰心脸色愤怒，指着姜小凡道：“出去！”

　　“我就看看你，待会就走。”

　　姜小凡道。

　　冰心指着姜小凡，娇躯哆嗦，气的脸颊涨红了一片。

　　她很气愤，非常气愤！

　　自己可是上古前的绝世存在啊，连九重天第一强者见着她也得礼让三分，一些普通的帝皇完全只能仰望着她，畏惧着她，但是现在，一个区区罗天级的男子居然一点也不怕她，完全把她当作了小女孩，这让她很是恼火，而更让她羞怒交加的是，就在刚才，在荒仙宫外，她居然被这个男子逼的哭了。

　　“混蛋！淫贼！不要脸！”

　　她恨恨道。

　　她真的很想杀了眼前这个男人，但是每当她想这么做时，脑海中总会传来一股极度恐惧和害怕的情绪，让她无论如何也无法对他动手。

　　姜小凡很委屈，道：“别这么说，我很纯洁，要不然……”

　　“闭嘴！”

　　冰心喝道。

　　她想起了姜小凡在星空中那片冰雪世界里说的那些话，脸都白了。

　　“好吧。”

　　姜小凡老实的闭上了嘴巴。

　　他想了想，道：“对了小心心，有个事问问你。”

　　“不要叫小心心！”

　　冰心怒道。

　　“那叫心心？”

　　“不行！”

　　“小心？”

　　“你……”

　　“小冰？”

　　“不要脸！”

　　“冰冰？”

　　“……”

　　冰心的脸更白了，一副咬牙切齿的样子。

　　她愤恨的望着姜小凡，觉得这个男人肯定是在调戏她。

　　“你不说话，那就当你同意了，恩，就叫冰冰了。”姜小凡哈哈大笑，将雪莲花取了出来，问道：“小冰冰，之前你的一缕残魂去和九重天的一个老妖婆争夺这朵雪莲花了，为什么呢？”

　　冰心脸色愤怒，恨恨的瞪着姜小凡。

　　姜小凡被她看的实在是有些不自在了，终于还是退了一步，尴尬道：“叫冰心总可以吧？你可别让我叫天女大人什么的，想都别想哈。”

　　“哼！”

　　冰心冷哼了一声，也算是勉强接受了。

　　见她脸色稍好，姜小凡才继续问起刚才的问题。

　　“不知道。”

　　冰心冷道。

　　姜小凡一愣，而后突然想起，这丫头只记得神魂九分前的事。

　　“那你说说，这东西有什么用？”

　　他有些好奇。

　　“我凭什么非得告诉你！”

　　冰心很恼火。

　　姜小凡愣了一下，自顾自的摸着下巴道：“小心心，心心，冰冰，小冰，到底哪个好听呢？让我想一想……”

　　“你不要脸！”

　　冰心怒极。

　　姜小凡不理她，继续自语，道：“还是小心心比较好……”

　　“雪莲花在极尽冰寒处生长，可以净化天地间的一切浑浊和污秽，对于那些修炼邪血之术的人而言，它是天地瑰宝，不仅可以化去体内的血煞之气，且能够将血煞之气转化成纯洁的神力，连灵魂和元神都可以净化。除此之外，它能够让天地间任何女子容颜永驻，不老不衰，至死都保持青春之姿。”

　　冰心快速说完。

　　她是怕了姜小凡了，嗯，准确的说是怕了他的“不要脸”了。

　　“这样啊。”

　　姜小凡点头。

　　他想了起来，九重天的那个银发女人的圣力是血色的，确实带着一股极为浓郁的血煞之气，如此来说，于银发女人而言，雪莲花确实是天大的瑰宝。至于当初的那缕残魂为何要去争夺，他猜想或许是为了永葆青春吧。

　　他摇了摇头，不再多想。

　　“你觉得这雪莲花好看不？”

　　他突然望着冰心。

　　“怎么？”

　　冰心蹙眉。

　　“你就说好看不好看。”

　　姜小凡道。

　　冰心扫了一眼，道：“洁白晶莹，如雪玉精雕。”

　　“那就是好看了……”姜小凡笑了笑，而后朝着前方走了几步，一股柔和的力道拖着雪莲花来到冰心面前，道：“送给你。”

　　“不需要。”

　　冰心冷淡道。

　　“我知道，以你如今的境界，肯定不需要这东西来保住容颜……”姜小凡神秘的笑了笑，道：“我是以另外一种形式来送你这朵花，唔，就是那种形式……”

　　他没有说得很清楚，但是冰心也不傻。

　　于是，她瞪大了双眼望着他。

　　“你……”

　　她指着姜小凡，一副很生气的模样。

　　她心中恼火，那种形式可是夫妻关系才能送的，他怎么能以那种形式和关系送自己呢？最主要的是，这花可是她先送他的，他怎么可以拿这朵花来送自己！

　　“他还是个白痴！”

　　她这样想到。

　　突然，她微微一愣，又气愤了起来，自己怎么像个小女孩一样了？

　　姜小凡不由分说的将雪莲花传到冰心旁边，看了看后，点了点头：“挺配的。”

　　冰心一袭雪白，雪莲花圣洁不染尘埃，确实挺配。

　　“我先走了。”

　　他转身朝外走去。

　　冰心原本拿着雪莲花就要丢过去，突然听到姜小凡这么说，顿时愣了一下。

　　“你要走？”

　　她问道。

　　问完之后，她又是恼火了一阵，暗道自己这是怎么回事，这个男人走了，自己不应该是非常高兴的吗？怎么会问出这样的三个字。

　　“放心好了，我就在这片世界，很快就会回来。”

　　姜小凡笑道。

　　他转身朝外走去，走了几步后又突然停了下来，脸上的笑意也渐渐变淡，背对着冰心道：“我说过，你是我妻子，不管如何我都会带你回去，绝对会！”

　　他不再停留，微光一闪，消失在这间阁楼内。

　　……

　　走出冰心居住着的雅阁，姜小凡伸了个懒腰，朝着外面走去。此刻他也不再掩饰身形，他现在是往外走，就算被发现了也不用担心什么，难道还能有人不让他离开不成？这里的人可是巴不得他马上离开。

　　他慢悠悠的踱着步子，一边往外走，一边打量着这片荒仙宫。

　　“环境很好，若是在这里隐居，倒是也挺不错。”

　　他自语道。

　　“喂！”

　　一道清冷的怒斥传来。

　　姜小凡偏头，几个二十岁左右的少女从不远处跑了过来，皆是穿着一身如雪的白衣，像是一个个雪精灵似得，个个惊讶的望着他，带着显而易见的愤怒之色。

　　“你好大的胆子！居然敢擅闯进这里来！”

　　“就是就是！太大胆了！”

　　“荒仙宫怎么能让男人进来！”

　　一群少女又唧唧咋咋了起来。

　　就在这时，之前出现的几个老妪也走了出来，有些冰冷的扫向姜小凡。不过，似乎知道自己等人不是姜小凡的对手，几人终究只是冷哼了一声，并没有做什么。

　　姜小凡摇了摇头，也不在意，径直往外走，走了几步，他又停了下来，偏头对着那几个老妪道：“之前的事，唔，抱歉。”

　　他说的是之前震伤几个老妪的事。

　　几个老妪微微一愣，不过脸色很快又恢复如常。

　　“弱肉强势，用不着道歉。”

　　其中一人冷漠道。

　　姜小凡耸了耸肩，再次朝外而去。

　　“天族太霄，请见女帝。”

　　突然，一道平和的声音在荒仙宫上空响起。

　　姜小凡止住脚步，蓦然变色。

　　太霄，九重天第一强者才能拥有的称谓！

　　“太霄！九重天第一人来这里了？怎么可能！”

　　他心中震动。

　　体表淡淡的七彩神芒涌动，他冷漠的抬起头来，而后，他发现虚空上不知道什么时候多出了一个白衣女子。

　　冰心竟然出来了，他完全没有感觉到。

　　“哧！”

　　一道虚空裂缝出现，冰心跨入了其中，很快就消失了。

　　姜小凡眉头微微皱起，闪身跟了下去，在那道门户闭合的一瞬间跨入到了其中。眼前是无穷无尽的黑暗，很快，他从黑暗中解脱，出现在了外面的星空中。

　　前方，冰心白衣猎猎，对面则是一个朦胧身影。

　　望着这道朦胧身影，姜小凡心中一颤，感觉到了莫大的压力和威胁。对方如同是一方见不到底的黑洞，不，比黑洞还要可怕亿万倍，仿佛可以吞噬大天地间的一切，这种感觉，他只在混沌王身上感觉到过。

　　朦胧身影扫了他一眼，而后望向冰心。

　　“恭喜女帝回归，神魂九分，九分九合，想必已然更进了一步。”

　　朦胧身影道。

　　“讲重点。”

　　冰心面无表情。

　　面对九重天第一人，她并不怎么给面子。

　　朦胧身影似乎一点也不奇怪，点了点后，扫向姜小凡：“希望女帝将身后的人交予我，九重天感激不尽，必有重谢。”

　　闻言，姜小凡脸色冷冽，丝毫也不意外，想来银发女人已经回归了九重天之上，将有关他的消息带了回去。只是，让他有些不解的是，九重天如今应该还不能有天主级人物下界才对，这个太霄天主怎么会出现在这里。

　　前方，冰心回头看向他，神色清冷。

　　片刻后，她转过头去，重新望向对面的朦胧身影。

　　“离开。”

　　她平静的道。


第1253章 大长老，冰云

　　姜小凡有些意外的望着冰心，这丫头现在忘记了他，不是巴不得他去死的吗？怎么现在又突然站在他这一边了。

　　对面，朦胧身影也有些意外。

　　“上古前，女帝清心寡欲，淡漠一切，如今轮回九转后，变了吗？”

　　他摇头道。

　　冰心眸子一冷。

　　“离开。”

　　她漠然道。

　　朦胧身影未动，语气依旧平和：“真的不愿交出身后人？”

　　“你威胁我？”

　　冰心冷道。

　　她静立在星空上，眸子漠然，如万古至尊。

　　“不敢，只不过你身后的人对我天族而言很重要，既然女帝不愿，那本座也只能动动手了。”朦胧身影摇头，道：“千古万世，九转后合一，难得能有这个机会，让本座试一试如今的女帝达到了何等高度。”

　　他朝前垮了一步，一股撼天帝威突兀浮现。

　　“这缕元神，你不想要了？”

　　冰心面无表情。

　　姜小凡顿时变色，他分明感觉到了远超一般帝皇的压迫感，但是，这朦胧身影却居然仅仅只是一缕元神而已。这让他忍不住震撼，一缕元神就能如此，九重天的这个第一人到底该是多么恐怖。同时，他也了然了对方为何能够下界，原来只是一缕元神，想来是以特殊的手段，强行将这一缕元神打出了九重天。

　　“无所谓。”

　　朦胧身影平淡道。

　　冰心面无表情，转身朝着姜小凡走去。

　　“那就消失好了。”

　　她淡漠道。

　　暗黑的星宇之上，一道雪白色冰柱突兀间落下，没有丝毫征兆，刹那间将朦胧身影冰封在了其中，下一刻，冰柱崩碎，里面的朦胧身影也一并跟着粉碎成渣。

　　“我……靠……”

　　姜小凡张大了嘴巴，脸色呆滞，寒毛都倒竖了起来。

　　太霄天主的一缕元神，相当于一尊四重天帝皇，居然这么一下就消失了，连一点痕迹都没有能够留下。

　　“以后还是收摄一些好了。”

　　他咽了一口唾液。

　　冰心从他旁边走过，冷冷的斜了他一眼，没入那口黑洞中。

　　“唉，等等。”

　　姜小凡快速跟了上去。

　　他跟在冰心穿过来口黑洞，一路来到了荒仙宫外。

　　“宫主回来了。”

　　荒仙宫内的少女们惊喜。

　　不过，当看着姜小凡也跟在冰心身后时，这些少女们一个个瞪大了双眼，跟见鬼了一般。不仅是她们，就连那些老妪也是诧异无比，满脸的不可思议。

　　“天女姐姐居然没有赶走那个人？”

　　“是呀是呀，为什么呀？”

　　“不知道哦。”

　　一群少女瞪着双眼唧唧咋咋个不停。

　　虚空上，冰心突然转过身来，皱着眉头望着他。

　　“好吧，你进去，我就不去了。”

　　姜小凡道。

　　冰心这才转身朝着荒仙宫内而去，走了几步后又停了下来。

　　“你去做什么？”

　　她转身问道。

　　姜小凡有些意外，道：“去找个东西。”

　　“找什么？”

　　冰心蹙眉。

　　“记忆。”

　　姜小凡笑道。

　　冰心没有再问什么，转身的刹那就消失了影迹。

　　姜小凡怔了一下，而后笑了笑。

　　“这也算是一个好的开始。”

　　他这样想到。

　　之前的一段时间，自从冰心融合了另外八缕残魂后，一直就没有给他好脸色看过，甚至还几次动杀意，如今她能够有这样的转变，这让姜小凡有些高兴。

　　他最后扫了荒仙宫内一眼，闪身折向远方。

　　……

　　荒仙宫最高的那座塔上，一袭白衣的冰心站在塔边，静静望着姜小凡离开的背影。她是上古前第一女帝，连九重天第一人都要忌惮，但是此刻，她有些茫然。

　　“他到底是谁，明明是男人，我应该很厌恶才对，可是为什么我却觉得他对我很重要，为什么看到他难受我会难过。我觉得他重要，那为什么脑海中对他却又没有一点点的印象，真的是我忘记了什么吗……”

　　她喃喃自语。

　　“是忘记了一些。”

　　一道苍老的声音响起。

　　高塔上，转角处，一个老妪走出，满脸褶皱，双眼已经完全凹陷了进去。她从转角处走来，微微佝偻着脊背，手中持着一截枯黄的木拐。

　　冰心望向老妪，神色恢复如常。

　　“你知道什么？告诉我。”

　　她冷淡道。

　　“何必我这个老太婆来说，那少年人已经去寻找你想知道的答案了，让他亲自告诉你，会让你更加满意……”老妪摇了摇头，声音有些沙哑。她抬头望着冰心，褶皱的老脸动了动，深陷的眼窝变得很温柔，道：“等了这么多年，终于等到你回来，也算没有什么遗憾了……”

　　闻言，冰心脸色一变。

　　“你想死？”

　　她突然变得很愤怒。

　　“很久前就该死了，只是一直靠着你留下的那些东西维持着，苟延残喘，就是想着，至少要再见你一眼。”

　　老妪道。

　　“你不许死！你敢！天地圣药，帝丹，我会去寻回，活死人又怎么样，没有灵魂又怎样，等到我证得天道，一切都能改变！”

　　冰心胸口起伏。

　　老妪摇头，溺爱的望着冰心：“傻妹妹，昔年神魂九分，现在归来，你不是已经知道了吗？天地间的生灵，没有人能够跨出那一步，谁都不行。”

　　冰心娇躯猛的一颤，双眼朦胧，泪水不可抑制的落下。

　　“别哭。”

　　老妪微急，伸出褶皱的手，想要擦点冰心眼角的泪滴。

　　“啪！”

　　冰心扫开老妪的手，踉跄着朝后退了两步。

　　望着眼前的老妪，她眼中浮现出滔天的杀机：“冰云你听着，我不会让你死的，你也不许动那样的想法，天地灵物，我想要什么就能有什么！你要是敢死，我绝对会杀死他，然后杀光与他有关的所有人！”

　　老妪叫冰云，是荒仙宫的大长老，是冰心的姐姐。

　　她望着冰心，有些着急，道：“冰心你听姐说，当年的事，不是你想的那么简单，我并非是为他才舍弃了灵魂本源，这其中还牵连着其它更重要的事。”

　　“是吗？那你为什么着急？你是怕我杀了他！”冰心愤怒，道：“我知道你喜欢他，但是他给过你什么？什么都没有！连一个承诺都没有！你别告诉我你是为了天下苍生，天下苍生在你眼中没那么重要！你根本就只是为了他！”

　　老妪后退，脸上露出慌色。

　　“不，不是这样的……”

　　她连连摇头。

　　苍老的身躯摇摇欲坠，她朝着身后退去。

　　看着她这个样子，冰心更加愤怒了：“你还说不是！你这样子骗的了谁？骗我还是骗你自己？为什么，为什么你当年要这么做！你为了一个不喜欢你的男人抛弃自己的妹妹，凭什么！你怎么可以这样！”

　　她双眼发红，很愤怒，更是委屈。

　　老妪颤抖，望着冰心：“对不起，对不起……”


第1254章 相信他

　　上古前，冰云为了获得一种逆天的预知能力，以古老的仪式舍弃了自己的灵魂和本源来献祭，从而得知了许多事，在那之后，其实她就已经死了，如今的她立在这里，实际上只是一具空白的尸骸。

　　只是，冰心很强，强大到逆天，生生以神秘手段让冰云没有在上古前灰飞烟灭，反而是一直以这种状态维持到了今天。她让一具没有灵魂和本源的尸体具有生前一切的思维，如同正常人一般生存了下来。

　　然而，冰心很强大，作为她的同胞族姐，冰云又怎么会差到哪里去？她也曾是令人瞩目的天之骄女，舍弃灵魂和本源后，她又哪里愿意以这种形式存活下去？她强行存活下来，只是为了再见冰心一面。

　　或则，还想见那人一面。

　　“妹，你为姐做的够多了，姐不想成为拖累。”

　　冰云痛苦的摇头。

　　当初她那么做确实是对天下苍生有大好处，称作是拯救这片星空也并不过分，但是事实又是如何，正如冰心所说，她自己其实也很清楚，天下苍生对她而言并没有那么重要，她只是为了那个人而已。

　　“是姐对不起你，姐对不起你……”

　　冰云的声音很沙哑。

　　或则是因为难过，或则是因为她原本就已经很苍老了。

　　冰心说的话让她确实很自责，很难受，站在一个姐姐的角度来说，当初她那么做确实对冰心很不公平，她们相依为命，但是最终她却为了一个不喜欢她的男人丢弃自己的生命，也就等若是抛弃了自己的妹妹。

　　“你少废话！”

　　冰心很愤怒。

　　她望着已经是老妪的冰云，道：“我能神魂九分一次，就能神魂九分第二次，第三次，第四次，总有一天能够打破轮回宿命，能够证得天道！我要让你重新回到以前的样子，如果不行，我就杀了他！杀光与他有关的所有人！”

　　她双眼通红，杀意很真实，很恐怖。

　　冰云摇头，焦急道：“妹，你别乱来了，没有用的，你知道姐当初得到的那种能力，姐很清楚有些事不可能成功，不管你神魂九分多少次都不会有用，这个天地间，没有任何人能够证道为天，那是不可能的事。”

　　“那我就去杀死他！”

　　冰心双眼通红。

　　她身上散发着灭世般的寒意，这整片大世界都为之颤抖了起来。

　　冰云一把抓住她，枯瘦的手腕如同木柴一般，急道：“不要乱来，他现在做着最重要的事，不能被打扰，否则，这片星空就彻底没有希望了。”

　　“那和我有什么关系？！”

　　冰心撑开她。

　　上古前，她天赋绝世，原本也是阳光活泼，但是自从冰云舍弃灵魂之后，她就变了一个似的，更是自创“玄天冰经”，修为攀升，一举走到圣天尽头。那之后，为了取回冰云的灵魂和本源，她毅然决然的神魂九分，逆世九转，希冀在最后九魂合一后达到天之境界，而后改变一切。

　　只是，九分后合一，她也清楚了，有些事确实无法成功。

　　冰云再次拉着她，连连摇头，哀求道：“妹你不要这样，已经过去了百万多年，如今就快要结束了，不要在这个时候打破一切，不要让姐成为千古罪人。”

　　“你不欠天下苍生什么！”

　　冰心愤怒。

　　在她心中，天下苍生并没有那么重要，远没有冰云重要。

　　“你和那个少年其实很像。”

　　冰云突然笑道。

　　“什么意思！”

　　冰心道。

　　冰云摇头，声音沙哑，拉着冰心，道：“妹，听姐一次，就算是姐求你，你不要去干扰他。”

　　她的脸色有些黯然。

　　“凭什么！”冰心更加愤怒了，挣脱冰云的手：“他要救世，凭什么要你做那么大的牺牲，你变成现在这个样子，你得到了什么！他什么都不知道，然后你想就这样死去，这算什么！”

　　“我要杀了他！”

　　她身上的杀意强横到了极点，撼动古今未来。

　　看着她似乎疯狂了，整片世界都下起了蒙蒙白雪，冰云顿时脸色大变。这一刻，她很清楚自己阻拦不了冰心，此刻的冰心或许真的什么都能做得出来。

　　她抓着冰心，苦苦挣扎了一番，终究还是开口，道：“妹，你就在这里，姐还是可以恢复的，你不要去干扰他……”

　　闻言，冰心突然一惊。

　　随后，她恨恨摇头：“就像你说的那样，虽然不想承认，虽然不甘心，但是你说的确实是真的，没有人能够证得天道，一切都是妄想！圣天就是尽头！”

　　她看着冰云，凄惨道：“如果达不到天道，你不可能恢复。”

　　她的修为早已经迄立在了这片大天地的绝巅，早已经走到了圣天最尽头，为当世最为强大和无敌的几人之一，但是，如今的她，纵然神魂九分后变的更强大了一丝，却依旧无法让冰云恢复到曾经的样子。

　　不能证道为天，一切都是空谈。

　　冰云神色有些挣扎，似乎与自己争斗了良久，这才松口。

　　“有些事，原本姐是不应该与你说的……”她望着冰心，静静的吸了一口气，道：“你知道，自那之后，姐能够看到很多人不知道的事……跟着你回来的那个少年人，如果是他的话，可以从轮回的夹缝中寻回一切。”

　　“你说什么？”

　　冰心微惊。

　　她想到了姜小凡，连连摇头，根本就不相信：“不可能！你骗我！他才只是罗天境界而已，怎么可能触碰到轮回，那种事，就算是现在的我也做不到！”

　　“妹，巨龙也是从幼崽开始成长的……”

　　冰云摇头。

　　冰心不相信姜小凡可以掌控轮回，那种事肯本就不是人力可以做到，但是，她知道冰云确实知道很多事，所以，此刻有些动容了。

　　“你说的是真的？”

　　她问道。

　　“姐不会骗你。”

　　冰云道。

　　“可是……”

　　冰心还是不太愿意相信。

　　冰云拉着她，柔声道：“你要相信他。”

　　“相信他？”

　　冰心惊讶。

　　上古前，冰云舍弃掉灵魂变成这样后，她以无上神通开辟了这个地方，创建了荒仙宫，厌恶男子，不允许任何外人进入这其中，尤其是男人。但是现在，她居然要去相信一个男人吗？

　　“傻妹妹，就算不相信他，你也要相信自己的感觉。”

　　冰云拉着冰心道。

　　她的声音很沙哑，但是其中包含了溺爱之情。

　　冰心望着冰云，情绪慢慢平复，满天的白雪也随之消失。她的神色又变得冷淡起来，冷声道：“好，我就相信他，如果他最后无法掌控轮回，我就杀了他！”

　　冰云愣了一下，突然笑了起来。

　　“你能舍得？”

　　她笑道。

　　冰心恼怒：“为什么舍不得！我可以做到！”

　　……

　　这片大世界中，姜小凡离开荒仙宫，走过一片片山川古林，突然打了个喷嚏，感觉脊背一阵发寒。

　　“有人想谋害我！”

　　他打了个寒颤。

　　四下扫了扫，他突然撇了撇嘴，暗道肯定是冰心那个丫头。

　　不得不说，他直觉挺准。

　　“哎，一个生灵都没有，连只耗子都看不见，还真是够安静。”

　　他有些无奈。

　　这片世界的灵气很浓郁，简直如同是一片新仙界一般，按理说应该有诸多妖兽仙灵才对，但是，这世界里就是什么生灵都看不到，不要说是修道有成的妖族，就算是一只普通的飞鸟也看不见，连根老鼠毛都没有。

　　这样走下去，难免有些枯燥。

　　最主要的是，这不知道得耗费多少时间。

　　“老子神念全开，就在这里，找到那混元仙镜。”

　　他眼中闪过一抹精芒。

　　虽然这会惊动这整片大世界，但是那也无所谓，因为这个大世界也就荒仙宫内有人。他慢慢腾上高空，浩瀚神念扩散开来，如同一片神海从他眉心间荡开。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹突然颤抖起来，他那磅礴的神念化作无穷无尽的七彩色霞光，转眼间遮蔽了这整个大世界，覆盖向每一个角落。

　　如此神念一出，荒仙宫顿时被惊动了。

　　“这是……”

　　“神念？是那个男人！”

　　“那人有这么可怕吗？这……快要比得上帝皇了吧！”

　　荒仙宫内，惊讶声响起一片。

　　最中央的高塔上，冰心望着远方，脸上浮出一抹诧异。罗天境能够有如此浩瀚的神念，几乎堪比圣天帝皇，这在修道史册上根本就没有出现过。当然，她忘记了一切，也忘记了仙体小舞的存在，否则的话，或许她就不会惊讶了。

　　“呜啊！”

　　荒仙宫一个角落里，小冥龙望着苍穹，水汪汪的眼睛眨啊眨，很高兴。

　　小家伙感觉到了这等神念的强大，也知道这神念的主人是谁。

　　一个小少女抱着它，有些惊讶的自语：“那个坏蛋只是罗天境界而已，不仅败退了半步圣天级的长老，居然还能有如此磅礴的神念？真是古怪。”

　　“轰！”

　　滚滚神念涌动四方，遮蔽一切。

　　姜小凡身虚空上，眉心彻底亮了起来，这之后，不知道过去多久，他眼中突然划过一抹异色，望向了这片世界的极东方所在。

　　“那是什么？”

　　他皱了皱眉。


第1255章 冰龙

　　望着极东方所在，姜小凡感觉到了一股非常浩瀚的仙灵气息，最为主要的是，这等仙灵气息和冰心身上的波动非常相似。他皱了皱眉头，很快就闪身而去。

　　“过去看看。”

　　以他如今的境界，仅仅只是一闪身就是数千万里，很快就出现在了东方尽头。这里是一片极为浩瀚的冰原，放眼望去，天地万物，一切都被覆盖在冰雪之中。

　　他朝着前方走了一步，望着这里，微微有些诧异。

　　“这里的波动，和冰雪世界很相似。”

　　他心中惊讶。

　　突然，这片冰原似乎颤了一下，他隐约间听到有龙啸在大地之下响起。这让他更加好奇，脚底银芒闪烁，引灵术施展开来，一缕缕精芒朝着大地之下探去。

　　大地不知道有多厚，过去很久，引灵之光终于达到了底部。

　　“这是？！”

　　姜小凡突然一惊，双眼瞪大。

　　引灵之光所见即是他之所见，这一刻，他周身仙芒闪烁，从大地之上消失，没入了地底世界。当他再次出现的时候，前方出现的是一片地底世界，有一头庞大的冰龙横卧在此，完全由灵力构筑而成，但是却栩栩如生，宛若真实。

　　“吼！”

　　似乎察觉到了有人出现，冰龙震颤，飓风突起。

　　姜小凡体外浮现出七彩神芒，挡住了冰龙的气息，望着这头冰龙，他是真的有些震撼，因为，这和他当初在仙女星所见到的世界祖脉极为相似。

　　这是一条玄冰祖脉！

　　“竟然……有自己的意识？”

　　姜小凡诧异。

　　“人类小崽子！你居然能够来这里？”

　　一道异啸传来。

　　冰龙很庞大，此刻盘绕了起来，龙头的方向亮起了一双冰寒的眸子，比灯笼还要巨大数十倍，居高临下的瞪视着姜小凡，其中闪烁着一抹诧异之光。

　　望着这一幕，姜小凡张大了嘴巴，这祖脉成精了啊，居然能够开口说话了！

　　突然，在这冰龙的头颅之上，一道光亮一闪而逝，引起了姜小凡的注意。他眯着眼睛望过去，看到了一面还算光洁的玄青色宝镜，顿时微微一震。

　　“混元仙镜？”

　　他心中一惊。

　　虽然他没有见过混元仙镜，但是直觉告诉他，那确实就是他要找的东西。

　　“吼！”

　　龙啸惊人，响彻十方。

　　冰龙的躯体非常宽广，望着姜小凡吼道：“小崽子！本龙在问你话！”

　　一股强横的威势扩散开来，汹涌的灵能有些吓人，单就这一点而言，一般的圣天帝皇也比之不上。不过，这等灵能虽然比一般的帝皇可怕，但是，它终究只是一条祖脉而已，一般不懂得怎么去战斗，所以威胁远没有帝皇大。

　　因此，面对着它，姜小凡并不害怕。

　　“那个龙兄，商量个事呗，把你头顶那面镜子借我用一用。”

　　他仰望着冰龙道。

　　冰龙微微诧异，而后怒道：“滚！”

　　满天冰雪吹拂而来，连虚空都给冻结了，可怕的有些骇人。不过，姜小凡早有准备，神图之光覆盖在体外，完全将冰龙的玄冰圣力给阻拦在了体外。

　　“真没礼貌。”

　　姜小凡撇嘴。

　　他腾空而起，来到和冰龙同一个高度，直视着冰龙那巨大的眸子，道：“你头上的那面镜子给我，要是你不给我，我可就动手抢了。”

　　说起来，与一条祖脉对话，他还真的是第一次。

　　“混蛋！”

　　冰龙大怒。

　　它瞪视着姜小凡，喝道：“吾乃高高在上的龙，你一个小蚂蚁居然敢抢本龙的东西，活得不耐烦了！面对本龙，你应该臣服，膜拜，行三跪九叩之大礼！”

　　姜小凡瞪圆了双眼，被这冰龙雷到了。

　　“我叩你祖宗十八代！”

　　他气道。

　　成精的祖脉确实让他震惊，也确实很可怕，但是，这货居然就这么自以为是龙了，还让自己臣服膜拜，行三跪九叩大礼，他严重觉得这条冰龙脑袋有问题。

　　当然了，它也没脑袋。

　　“放肆！小崽子你活得不耐烦了啊！”

　　冰龙咆哮。

　　姜小凡是彻底被逗乐了，袖子免起，气道：“你个死龙，成精了了不起啊，嘚瑟个毛线！今天不揍你一顿，你都不知道大白天还可以看到星星。”

　　他体外涌动出七彩霞光，拳头捏的嘎巴作响。

　　这头冰龙确实很强，他能够感觉的到，毕竟对方是一条祖脉有了自己的意识，自然非同一般。他不知道这条祖脉怎么会在这里，但是管它呢，那也不关他的事，他只是想要对方额头上的那混元仙镜而已。

　　“小崽子你太嚣张了！”

　　冰龙咆哮道。

　　姜小凡懒得搭理它，跳起来就是一巴掌，直接将对方抽飞。这之后，他倒吸了一口冷气，猛的甩了甩手，感觉右手一阵疼痛，像是拍在一块混沌天晶上一般。

　　“死龙你还挺硬朗哈！”

　　他气道。

　　冰龙被抽飞，颜面大损，恼羞成怒。

　　“本龙吃了你！”

　　它咆哮道。

　　一股磅礴寒意涌动开来，席卷这整个地底世界。

　　“揍飞你！”

　　姜小凡毫不退让。

　　一人一龙冲到了一起，连连交手，直打的这片地底世界连连震动。这等级数的交锋是很可怕的，但是，这地底世界却并没有坍塌，有一股力量护住了四周。

　　很快，半个时辰过去……

　　“你这死龙，长的不怎么样，还挺强大。”

　　姜小凡喘着粗气。

　　他以罗天八重天巅峰的修为撼动这头冰龙，甚至连神图都打了出来，但是却依旧奈何不了对方，反倒是将自己搞的极为狼狈，右手虎口都裂开了。当然了，他这般狼狈，那冰龙也没有好到哪里去。

　　“小崽子，你那张图是什么，借本龙看看。”

　　冰龙虚弱道。

　　它被姜小凡打到了地底世界的角落里，玄冰之体破裂了不少，落下一地的冰晶。不过，它身上的裂痕在快速的修复着，速度很惊人。

　　“想夺神图？”

　　姜小凡鄙夷。

　　半个时辰的交锋，他算是看出来了，这成了精的祖龙脉简直就是个痞子，这还想借他的神图去看看，摆明了是要来个顺手牵羊啥的。虽然他就是把神图丢出去，这冰龙也对神图无能无力，但是，他凭什么要丢出去呢。

　　被揭穿了心思，冰龙面子上有些挂不住，愤愤道：“人类！本座乃是高高在上的龙，岂会窥视你一个小家伙的东西，你把本龙当作什么人了！”

　　“你不是人。”

　　姜小凡实事求是。

　　冰龙：“我@#￥……”

　　虽然它确实不是人，但是被姜小凡这么一说，那怎么听怎么不舒服。

　　“小子你换种说法！”

　　它气愤道。

　　姜小凡懒得搭理它。

　　不过，说起来，他倒是对这冰龙有些好奇了。

　　“死龙，你怎么会被困在这里，是不是做了什么伤天害理的事？”

　　他问道。

　　冰龙很生气，怒道：“放屁！本座是高高在上的龙，纯洁潇洒的大帅龙！本龙遨游星河，受世人顶礼膜拜，岂会做出伤天害理之事？！”

　　姜小凡又一次被雷到了。

　　他强忍着恶心呕吐的冲到，鄙夷道：“我帅你一脸花露水！”

　　“小子你想挑事是不！”

　　冰龙怒道。

　　姜小凡无言，败给这头无耻龙了。

　　“好吧，我相信你没有做伤天害理之事，那么你到底为什么被困在这里？”

　　他问道。

　　冰龙叹息，道：“这是本龙永恒的痛。”

　　它仰头望天，一副哀伤的模样。

　　姜小凡：“……”

　　“讲重点！”

　　他满额头黑线。

　　冰龙露出“极度痛苦”之色，伤心欲绝的道：“当年，本龙英姿勃发，无敌诸天，与另外一头美丽的小冰龙遨游星空，羡煞旁人。然而，好景不长，突然有一天，我俩面前出现了一个女人……”

　　“那个女人简直就是个变态，她生生从本龙身边夺走了美丽的小冰龙，强行将之带走，对此，本龙当然愤怒不已，于是前来这片世界追寻小冰龙。再次见到本龙，小冰龙别提多开心了，吵着嚷着要与本龙离开，但是却被那女变态蛮横的镇压了。”

　　“本龙不愿意小冰龙被降服，于是与那女变态巅峰一战，一直战了九天九夜，那时候，那女变态处在下方，本龙眼看着就要胜利，但是最后却生出了一丝异变。”

　　“那时候，本龙突然要突破了，你也知道，突破之时是万万受不得打扰的，唉，说来也倒霉，被那女变态刚好抓住了这个机会，最后本龙战败，那女变态担心本龙再去寻她麻烦，于是将本龙给封印在了这里。”

　　“原本，小冰龙会是本龙的妻子，可是……”

　　冰龙滔滔不绝的说着，一副哀愁的模样。

　　姜小凡嘴巴张成了“O”型，这一次是彻底被雷翻了，双眼都瞪了起来，一头成精的祖脉居然还有妻子？太扯了！而且，这些都不是重点，重点是，他怎么觉得眼前这冰龙口中的“女变态”就是荒仙宫的冰心呢？

　　“你确定你不是在忽悠我？”

　　他望着冰龙。

　　冰龙更生气了，像是自己被侮辱一般，道：“小子我告诉你，本座是龙，高高在上的龙，本龙自有龙的尊严，岂会忽悠于你！”


第1256章 神龙兵魂

　　姜小凡汗颜，怎么看都觉得这冰龙的话不靠谱。

　　“你真没有说谎？”

　　他不是很确定。

　　“本龙以龙品发誓，所说皆是为真。”

　　冰龙正色道。

　　姜小凡摸着下巴，眯着眼睛打量这冰龙。

　　“小子你看什么！”

　　冰龙不爽。

　　姜小凡想了想，道：“死龙，想不想出去？”

　　“废话。”

　　冰龙翻白眼。

　　不过随后它又颓废了起来，摇头叹息：“不过没用啊，那女变态委实有些可怕，本龙都被封印百万多年了，始终破不开这封印，实力也是下降了很多。”

　　“我有办法。”

　　姜小凡嘿嘿一笑。

　　他盯着冰龙，摸着下巴笑的很诡异。

　　“小子，不是本龙打击你，那女变态留下的封印强横的惊人，如同本龙这样堪比帝皇的龙都破不开，你就更是别想了，根本就没有希望！”

　　冰龙道。

　　姜小凡眯着眼睛，道：“我这不是已经进来了吗？出去也很容易。”

　　冰龙一惊，突然才想了起来，姜小凡居然穿透了封印屏障。它有些激动的望着姜小凡，道：“对啊，本龙居然忘记这事，小子，你真有办法？”

　　“当然。”

　　姜小凡自信一笑。

　　冰龙顿时振奋了起来，道：“那好，小子你赶紧带本龙离开，出去后本龙收你做小子，有本龙罩着你，以后吃香的喝辣的，泡美妞抢神宝，遨游苍茫星宇，逍遥九天十地，哈哈哈哈哈！”

　　姜小凡：“……”

　　“我这可是救你，还要当你小弟？”

　　他不怀好意的望着冰龙。

　　冰龙被他看的有些尴尬，道：“好吧，咱们兄弟相称，兄弟相称。”

　　姜小凡不说话，眯着眼睛望着它。

　　“小子你看什么！有话直说！”

　　冰龙被他看的有些发毛。

　　姜小凡干咳了两声，道：“带走你嘛肯定是可以的，只是这个方法有些特殊。”

　　“特殊？怎么个特殊法？”

　　冰龙问道。

　　“这个，可能会让你有些委屈啊。”

　　姜小凡故作迟疑。

　　冰龙有些不爽了，道：“小子你啰啰嗦嗦什么，男子汉大丈夫，大口吃肉，大碗喝酒，你有话直接说，本龙顶天立地，为了出去受点小委屈也没啥大不了的。”

　　姜小凡汗颜的望着冰龙，这货还能吃肉喝酒？

　　“快说！”

　　冰龙有些不耐烦了。

　　“好吧……”姜小凡点头，他手心中光华一闪，将混沌神戟取了出来，嘿嘿一笑，道：“你成为这杆神戟的兵魂，这里的封印就没用了，不会再压制你，然后我带你出去。”

　　冰龙瞪大了双眼：“我@#￥……小子你坑本龙！”

　　它破开大骂，就要和姜小凡拼命。

　　“唉，干嘛，停下！”

　　姜小凡制止它。

　　冰龙脸色不善，黑着脸道：“小子你胆儿挺肥啊，居然敢打本龙的注意，还想让本龙成为兵魂！本龙高高在上，受世人顶礼膜拜，岂……”

　　“打住！”

　　姜小凡懒得听这货废话。

　　他望着冰龙，耸了耸肩，道：“现在就这么一个方法了。”

　　“你死了这条心吧，本龙绝不答应。”

　　冰龙道。

　　“那就爱莫能助了……”姜小凡摇头，细心的擦拭着混沌神戟，叹息道：“不过可惜了，这片世界里没有一个生灵，有这封印在，有些人，咳，有些龙永远也出不去，只能在这封印下慢慢衰弱，最后化作一堆枯骨，不对，化作空气。”

　　“可惜啊可惜。”

　　他叹息道。

　　冰龙脸色更黑了：“小子你别吓本龙，本龙不是吓大的！”

　　“本人很善良，哪里会吓你？”姜小凡摇头，叹道：“你自己想一想，这都过去多少年了？百万多年啊，你还是被封印在这里，如此寂寞，多可怕啊。”

　　冰龙颤了一下。

　　姜小凡又道：“这可是唯一的机会了，你要是不愿意，我也不勉强，这就离开。只是，唉，一头如此帅气潇洒的龙皇，本该睥睨天地才对，可是如今却居然这么被封困在这里，直到永远，至死也没有人记得，何其悲哀？”

　　他是一点也不吝啬赞美之词。

　　冰龙又颤了一下。

　　“可惜啊，再见了大帅龙，我会帮你看遍星空的，美女，神宝，仙珍……”

　　姜小凡转身就走。

　　冰龙脸色终于变了。

　　“小子停下！”

　　它焦急道。

　　姜小凡心中窃喜，但是神色却是不变，转过身来。

　　“怎么了？”

　　他疑惑道。

　　冰龙似乎很挣扎，良久后道：“小子你说的对，如同本龙这般帅气潇洒的龙皇，应该睥睨天地才对，怎么能困死在这里，本龙答应你了！”

　　“确定？”

　　姜小凡问道。

　　“废话那么多什么！”

　　冰龙怒道。

　　看着姜小凡要走，它确实有些慌了，它已经被封印在这里百万多年了，实力和灵能都降低了很多，若是再这般下去，总有一天，它的所有灵能都会消散掉，而到了那个时候，它也就算是灰飞烟灭了。

　　它可不想这样死在这里，外面的花花世界可是很有诱惑力的。

　　“好吧。”

　　姜小凡正色道。

　　他心中已经笑开花了，但是却一点也没有变现出来。他将混沌神戟立在虚空中，屈指轻弹，一道七彩色阵图浮现而出，在混沌神戟上刻印下无尽神秘符文，而后开启了一道神秘的七彩色门户。

　　这是一种仪式。

　　“飞进去就可以了。”

　　姜小凡道。

　　冰龙望着姜小凡，道：“本龙答应做兵魂，不过小子，你也得答应本龙几件事，否则的话，本龙就是在这里枯死也不飞进去。”

　　姜小凡愣了一下，道：“好，你说。”

　　冰龙点头，道：“第一，本龙成为兵魂后，你不能压制本龙，不能命令本龙。第二，不能限制本龙的龙身自由，第三，出去后要替本龙寻找天地龙脉，本龙要恢复，第四，不能干扰本龙泡妞，第五……”

　　“我都答应你！”

　　姜小凡喝道。

　　这么说下去，这货不知道还能提出多少要求来。

　　“一言为定？”

　　冰龙问道。

　　“当然！我从不骗人！”

　　姜小凡道。

　　他心中嘿笑，他是不骗人，可以骗龙嘛。

　　“好！”

　　冰龙道。

　　姜小凡点头：“那就开始吧。”

　　冰龙身上散发着纯洁的神芒，快速缩小。

　　“美丽的世界啊，本龙来了！”

　　这货大吼了一声，快速冲入到混沌神戟内。

　　刹那间，一股极为可怕的气息扩散开来，混沌神戟震动，无尽神纹浮现而出，如同是一个个仙道圣灵般围绕着混沌神戟飞舞。浓郁的雪芒缭绕在混沌神戟四周，不知道过去多久，雪芒渐渐消散，神戟之上浮现出了一头龙形印记。

　　姜小凡双眼发亮，一把握住神戟。

　　“好强！”

　　他心中惊喜。

　　冰龙入主神戟内成为兵魂，仅仅只是刹那间而已，混沌神戟强大了十倍不止。如今可以毫不客气的说，圣兵之下，混沌神戟是绝对的王，甚至于，就算是与圣兵碰撞，几乎也不会落在下方。

　　“铛！”

　　一道脆音响起，空中落下一面玄青宝镜。

　　姜小凡伸手将之抓到手中，心中又是一喜：“混元仙镜，到手。”

　　“小子，那是本龙的宝贝，还给本龙！”

　　神戟震颤，一头虚幻的龙影飞了出来，正是之前的冰龙，只不过，它此刻缩小了很多，只有寸许长，简直就是一头迷你神龙。它望着姜小凡，吹胡子瞪眼。

　　“用完就还你。”

　　姜小凡翻白眼。

　　他手心一翻一转，将混元仙镜收了起来。

　　“小子你！”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　“现在交给你你也用不了，急什么，这东西，我先帮你保管着。”

　　姜小凡撇嘴。

　　“也对。”

　　冰龙微微一愣，而后点头。

　　它现在刚刚成为神戟的兵魂，暂时无法将其它东西带入神戟之内。

　　姜小凡这才望向天空，道：“走了死龙。”

　　“走走走！”

　　冰龙急不可耐。

　　姜小凡脚底银芒闪烁，引灵术施展开来，勾动大天地，刹那间从这片地底世界消失。这里确实有强大的封印，但是这封印似乎只是针对冰龙而已，并不干扰其它生灵的进出。不过说回来，这片世界除却荒仙宫外还真的没有其它生灵。

　　“喀！”

　　冰原上，一道裂缝出现，姜小凡从中跨了出来。

　　“嗷呜！”

　　一道龙啸响起，吓了姜小凡一跳。

　　冰龙从混沌神戟中蹿了出来，仰天大吼：“出来了出来了，本龙终于出来，哈哈哈哈，本龙实在是太高兴了。”

　　姜小凡斜了这货一眼，懒得搭理它。

　　他心中其实也很高兴，混元仙镜已经寻到，这样就能让冰心恢复正常了。看着冰龙这货，他也忍不住仰天长啸了一声。

　　“小子你吼什么吼？”

　　冰龙望着他。

　　“关你鸟事。”

　　姜小凡道。

　　他在原地停顿了树秒，径直拉开虚空隧道，一步就跨了进去。当他从虚空通道中走出的时候，前方是一片奢华漂亮的殿宇，空气中弥漫着浓郁的花香。

　　“我回来了。”

　　他高兴道。

　　他朝着前方迈步，朝着荒仙宫内走去。

　　“小子，停下！”

　　冰龙焦急道。

　　它化作一寸多长，趴在姜小凡头顶，一对龙爪紧紧抓着姜小凡的头发。

　　“怎么了？”

　　姜小凡疑惑。

　　“这里有大凶存在，很危险！非常危险！咱们马上离开。”

　　冰龙缩着脖子道。


第1257章 仙镜无效

　　姜小凡疑惑的望着冰龙，道：“大凶？这里？”

　　“对！很大的凶！”

　　冰龙连连点头。

　　望着荒仙宫内，它眼中闪烁着惧意。

　　姜小凡想了想，懒得搭理这货，让他现在离开，这怎么可能？他摇了摇头，抬腿就往荒仙宫内走去。

　　“小子别啊！”

　　冰龙急得不行。

　　见姜小凡执意往内走，这货嗖的就没入了姜小凡体内。

　　姜小凡朝着里面走去，虚空上突然多出一个黑衣女子，令得姜小凡停了下来。

　　“你来接我？”

　　姜小凡笑道。

　　冰心面无表情，盯着姜小凡看。

　　“怎么了？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　“你带了什么回来？”

　　冰心问道。

　　姜小凡微愣，而后高兴道：“混元仙镜，记忆。”

　　冰心不答，抬手点出一指，将一团龙影从他体内拘了出来，正是冰龙。

　　“嗷呜！女皇大人饶命！”

　　冰龙吓的颤抖，死死抓着姜小凡的头发。

　　姜小凡的嘴巴顿时张成了“O”型，之前的猜想再次浮现而出。

　　“你将它带了出来？”

　　冰心面无表情。

　　“那封印是你设下？”

　　姜小凡微惊。

　　虽然他心中已经肯定了这一点，但是还是忍不住开口问道。

　　冰心望着他，没有说话，不置可否。

　　姜小凡知道了她的意思，点了点头。他想起冰龙对他说的话，虽然不信，但却还是有些疑惑，问冰心道：“它说你当初强行带走了它身边的小冰龙，是吗？”

　　“你觉得呢？”

　　冰心脸色微冷。

　　姜小凡微惊，连连摆手，道：“你别生气，我没别的意思。”

　　冰心冷冷的哼了一声。

　　就在这时，一头同样的小冰龙从她体内冲出，很是漂亮，盘旋在冰心身边，有些气愤的瞪着姜小凡头顶的龙影：“你这头无耻的流氓龙，还敢到这里来！”

　　姜小凡：“……”

　　他听过冰龙的话，可是现在，这出入貌似很大啊！

　　他一把将头顶的龙影抓了下来，指着前方道：“那就是你口中的小冰龙？”

　　冰龙干咳，有些心虚，不说话了。

　　冰心旁边，小冰龙愤愤的指着姜小凡手中的龙影道：“这无耻龙追了我千万里，硬是要我跟它在一起，说什么当它妻子，双宿双飞。它就一流氓，谁愿意做它妻子啊，还好最后遇到了主人……”

　　她口中的主人自然是指冰心。

　　姜小凡瞪眼，而后脸色不善的望着手中冰龙。

　　“小子你看啥！”

　　冰龙心虚道。

　　姜小凡盯着冰龙，又望向手中的冰龙，道：“这么说来，你口中的那个女变态就是她了。”

　　“无耻龙！你居然敢如此诋毁主人！”

　　小冰龙气愤。

　　姜小凡手中，冰龙缩了缩脖子：“胡说！本龙没有这么说过！本龙对女皇大人的敬畏之心犹如滔滔江水，连绵不绝，岂会那般称呼！小子你别冤枉本龙！”

　　“你说你和她大战了九天九夜，差一点就胜了。”

　　姜小凡扯了扯嘴角。

　　“不要脸！明明一招就被主人镇压了！”

　　小冰龙讽刺。

　　姜小凡：“……”

　　“死龙，你行啊。”

　　他不怀好意的望着冰龙，实在是被这货给雷了个里焦外嫩，当年的真相居然能被这货扭曲到那等地步。

　　“咳，还行吧。”

　　冰龙尴尬道。

　　“行你姥爷，信不信老子煮了你。”

　　姜小凡恶狠狠的道。

　　冰龙瞪大了双眼，道：“小子，咱们现在可是一条船上的，要一致对外。”

　　“对你妹啊。”

　　姜小凡无语了。

　　他望向冰心，道：“小心心，那什么，那就算了呗，反正你也镇压了它这么多年，给个教训也就够了，以后我会好好管教它。”

　　“就是就是。”

　　冰龙连连点头。

　　冰心面无表情，唯有眸子有些冷。

　　“那怎么能行，这家伙太无耻了，当初尾随着潜入这里来，偷看宫里的女孩子们沐浴，还偷衣服，不要脸到极点，应该继续镇压！”

　　小冰龙怒道。

　　姜小凡嘴巴又张成了“O”型。

　　“死龙，想不到你这么变态！”

　　他脸都黑了。

　　冰龙尴尬，很是不好意思：“陈年往事，不提也罢。”

　　当初冰心之所以封印它，最主要还是它在荒仙宫内偷看宫里的女子们洗浴，而且还将女子们贴身的衣服偷了出去，这才惹的冰心大怒，直接出手封印了它。

　　“……”

　　姜小凡实在不知道该说什么好了。

　　以冰心的性格，当初居然没有一巴掌拍死这流氓龙，实在是善良啊！

　　虽然对于这极品龙很无言，但是好歹是他将它带了出来，而且，这货也不是什么十恶不赦的恶棍，就是品行不怎么样而已。他望着冰心，道：“那什么，小心心，小冰龙，一百万年的封印也算够了，就算了吧？”

　　小冰龙没有说话，望向冰心。

　　冰心也没有再说什么，扫了姜小凡一眼，抬腿朝着高塔上而去。刚才之所以出来，自然不是出来迎接姜小凡，而是因为她感觉到了被她封印着的冰龙的气息，毕竟冰龙当年很强大，这片世界只有她能镇压它。

　　“哼！”

　　小冰龙冷哼，瞪了姜小凡手中的冰龙一眼，重新没入冰心体内消失不见。

　　“哎呀，醉了醉了，美人回眸，一眼百花开。”

　　冰龙双眼放光。

　　姜小凡满额头黑线，差点没有当场将这货给撕了。

　　“死龙你注意点！这里可不是一般的地方，还想被镇压一次吗？”

　　他咬牙道。

　　“切……”冰龙不屑的扫了他一眼，道：“小子，不是本龙说你，你这胆子也太小了，不就是个荒仙宫么，遥想当年，本龙遨游星空，横行诸天，区区一个荒仙宫，不过就是几座普通的房间而已。”

　　姜小凡眉头挑了挑，这货忘记刚才被冰心吓的发抖的事了？

　　“唉，本龙知道自己很帅，但是，你小子可是男人，千万别这样看本龙，本龙只对女子有兴趣，嗯，只对美丽的女子敢兴趣……”

　　冰龙道。

　　姜小凡咬牙切齿，道：“信不信老子清蒸了你！”

　　“不信！”

　　冰龙摇头。

　　姜小凡怒瞪着双眼，混沌神戟一震，直接将对方收了进去。

　　“唉！小子！放本龙出去！”

　　冰龙大叫。

　　姜小凡懒得搭理这货，将混沌神戟收入体内，冰龙的声音顿时就消失了。他是混沌神戟的主人，冰龙现在是混沌神戟的兵魂，自然要受到他的掌控。

　　他朝着高塔上望了一眼，向着那边走去。

　　似乎知道他有些特殊，这一次，荒仙宫内的那些人并没有阻拦他。

　　很快，他来到了冰心门外。

　　“咚咚咚！”

　　他对着房门敲了几下。

　　“虚伪！”

　　里面传出冰心的冷笑。

　　门外，姜小凡尴尬，自己敲门是出于礼貌，要征得房间主人的同意后才进去，这怎么就成了虚伪了呢？好吧，就算房间里的人不同意，他还是会溜进去的。

　　“吱呀……”

　　他推开房门，走了进去。

　　冰心坐在一张木质的仙桌前，似乎刻意在等姜小凡一般。

　　姜小凡走过去坐下，望着她。

　　他不说话，就这么看着冰心。

　　很快，数十个呼吸过去，冰心有些不自然了。

　　“你来做什么！”

　　她问道。

　　姜小凡将混元仙镜取了出来，道：“我去找了这个东西，找到了你失去的记忆，我想把这记忆再交给你，之后你就会知道，我没有骗你，你真的是我妻子。”

　　他话语平静，但是心中却是高兴的不太平静。

　　“这东西吗？”

　　冰心望着姜小凡手中的魂元仙镜。

　　这面宝镜曾是她的，后来她九分神魂后丢失了而已，归来后也并未去寻觅。因为这面镜子并不是什么了不得的圣兵，当初不过是她用来整理妆容的镜子而已。当然，这也是对于她来说，对于普通人而言，这面镜子绝对是惊世圣物。

　　“额，知道它是你的，之后就送给你？”

　　姜小凡道。

　　“是还。”

　　冰心纠正。

　　“都一样。”

　　姜小凡尴尬的笑了笑。

　　他站起身来，望向冰心。

　　“有了它，你失去的记忆，一定可以寻回。”

　　他有些激动。

　　冰心望着他，眼中有异样之光在闪烁。

　　“那就试试。”

　　出乎姜小凡的预料，她答应的很快，一点也没有抵触。

　　“好！”

　　姜小凡高兴道。

　　在取得混元仙镜的时候，他就已经知道了这面镜子应该如何来使用，他单手结出了几个法印，一圈圈的神纹从混元仙镜中溢出，那是他寻回的冰心的记忆。他将镜面翻转，照向冰心，一圈神辉顿时将冰心笼罩。

　　良久后，浓郁的神辉渐渐淡去，而后消失。

　　“怎么样？想起来了吗？”

　　他惊喜道。

　　冰心望着他，脸色没有什么变化，蹙了蹙眉：“想起什么？”

　　姜小凡激动的心情顿时凉了大半截。

　　“你……什么也没感觉到？”

　　他喃喃道。

　　“没有。”

　　冰心摇头。

　　姜小凡张了张口，颓然的坐了下来。

　　“没用吗？怎么会……”

　　他有些失望。

　　就在这时，门外想起一道苍老的声音：“失算了，她现在确实比曾经强大了一些，散落在天地间的杂乱记忆，无法从外部打入了……”


第1258章 去九重天

　　房门被推开，一个老妪走了进来，对着姜小凡点了点头。姜小凡此刻虽然有些失落，但也并不是受不了，不过就是记忆没有恢复而已，人还在才是最重要的。

　　“这位是？”

　　他有些疑惑。

　　望着老妪，他皱了皱眉，而后偏头望向冰心。

　　冰心面无表情，一言不发。

　　“问你话呢！”

　　姜小凡在桌子下碰了碰冰心的脚。

　　“你踢我？”

　　冰心脸色一冷。

　　姜小凡：“……”

　　老妪笑着摇了摇头，慢腾腾的走了进来，就在冰心旁边坐下。

　　“年轻人，你好，我是这里的大长老。”

　　老妪道。

　　这老妪自然就是冰云。

　　姜小凡脸色一肃，认真道：“多谢前辈之前相助。”

　　“哪里，反而是给你增加了一些麻烦。”

　　冰云摇头。

　　混元仙镜确实可以寻回冰心丢掉的记忆，只是她未曾想到的是，九魂合一后的冰心变得比曾经更加强大了一丝，仙镜寻回的记忆根本无法再打入冰心体内。

　　“还是要感谢前辈。”

　　姜小凡正色道。

　　冰云笑了笑，摇了摇头。

　　三人坐在仙桌旁，一时间，这里显得很安静。

　　姜小凡望着冰心，冰心瞪着姜小凡。

　　“感觉我这老太婆成为多余的了……”冰云突然笑道，她站起身来，佝偻着身子朝外而去：“就不打扰你们两人了，好好相处。”

　　冰心有些恼火，总觉得那“好好相处”是对她说的。

　　“前辈慢走。”

　　姜小凡起身。

　　已经走到门槛处的冰云突然顿住了脚步，对着姜小凡笑道：“少年人别着急，再浓的乌云也有散开的一天，要保有希望。”

　　她这样说道，而后跨出了雅阁。

　　望着冰云走远，姜小凡微微蹙眉，眼中有淡淡霞光闪烁，很是奇怪。不过一想到冰心的记忆没有回复，他一时间又变得愁眉苦脸起来。

　　“怎么？”

　　冰心蹙眉。

　　“没什么。”姜小凡摇头，道：“我也出去走走。”

　　冰心没能恢复记忆，他坐在这里实在有些烦闷，胸口像是被卡住了般。

　　“等等。”

　　突然，冰心开口留住了他。

　　“怎么？”

　　姜小凡回头，他倒是有些好奇，冰心居然主动挽留他，这还真是头一遭啊。

　　冰心望着他，欲言又止。

　　“我们之间你还客气什么，有什么事你直接说就好了，你就是要天上的太阳……我暂时还没有办法炼化。不过，我可以陪着你去看看。”

　　姜小凡道。

　　冰心扫了他一眼，不知道这人怎么一瞬间想了那么多不着边际的东西。

　　她顿了顿，迟疑道：“你……知道轮回吗？”

　　她神色淡漠，直直的盯着姜小凡。

　　姜小凡有些诧异，没有想到冰心居然突然问出了这样的问题。

　　“知道。”

　　轮回事关重大，不过面对冰心，他没有隐瞒，点了点头。

　　“真的？”

　　冰心脸色微惊，带着一丝激动。

　　“真的。”

　　姜小凡点了点头。

　　冰心心中激动，问道：“那，你现在能触碰到轮回吗？”

　　“触碰？”

　　姜小凡有些不明白。

　　他体内有轮回这两个古字，简单触碰的话，他随时可以办到。但是，他不知道冰心到底是什么意思，至少，他知道冰心口中的“触碰轮回”应该没那么简单。

　　冰心有些迟疑，不过，她最终还是没有犹豫，望着姜小凡，正色道：“我想知道，你能否在轮回的夹缝中寻回一个人的灵魂？”

　　“轮回夹缝……”

　　姜小凡皱眉。

　　这四个字无疑具有非常可怕的威慑力，那是天地间最虚无缥缈的存在，也是天地间最为危险的存在，连圣天帝皇也很难触及到，他不知道冰心为何要这般问他。毕竟，他如今只是一个罗天修士。

　　“为什么问我呢？”

　　他奇怪道。

　　“能还是不能！”

　　冰心不废话。

　　“不知道，但是，至少现在是不能的。”

　　姜小凡摇头。

　　冰心很聪慧，听出了他的意思，双眼中划过一抹亮光：“现在不能？那就是说，以后有这个可能了？”

　　“或许吧。”

　　姜小凡点头。

　　他体内有轮回二字，创道轮回古经，隐约间也知道了一些东西。轮回夹缝虽然可怕，但若是他集全了六股原始道源，说不得也能从其中寻回一些东西来。

　　冰心脸上露出喜色。

　　“那，你要到什么时候才能做到这一点。”

　　她问姜小凡。

　　原本她还不怎么相信冰云的话，所以直接询问姜小凡本人，让她有些意外的是，姜小凡竟然真的有可能做到。她其实有些震惊，毕竟，就算是以她如今的实力也不可能做到这一点，但是姜小凡却可以。

　　她相信姜小凡不会骗她，这是一种直觉。

　　“原始道源你应该知道吧？”

　　姜小凡道。

　　“当然。”

　　冰心点头。

　　她为圣天巅峰存在，自然知道原始道源的事。

　　“和我说的事有关吗？”

　　她微微蹙眉。

　　原始道源这种东西虽然拥有可怕的神能，但是却也非常危险，纵然是圣天帝皇沾染上也有陨落的风险，听到姜小凡提起原始道源这四个字，她心中微凝。

　　“有关。”

　　姜小凡点头。

　　他没有再说话，而是突然望向雅阁之外，迟疑片刻后才道：“虽然不想问你，不过，你问我这些，是为了刚才那人吗？”

　　闻言，冰心心中一惊。

　　“你看出来了？”

　　她脸色微变。

　　姜小凡无声的点了点头，早在冰云出现的第一时间他就感觉到了，对方有着生命气息，但是体内却是没有灵魂波动。灵魂波动，一般人是感应不到的，但是他体内有轮回，自然能够察觉到。

　　“她是……”

　　他皱了皱眉。

　　“我姐。”

　　她面无表情。

　　姜小凡能够看出冰云的虚实，这让她心中惊讶，要知道，一般的帝皇也不可能看的出来。不过，这也让她对姜小凡的信心多了一丝，既然罗天境界就能够看的出来，那么，寻回灵魂或许真的可以做到。

　　对面，姜小凡张大了嘴巴。

　　“你……姐？”

　　他瞪大了双眼。

　　他有些心惊，冰心居然还有姐姐吗？

　　上古前第一女帝，连九重天第一人都忌惮的存在，她居然还有一个姐姐？他想起之前那个老妪，怎么看都有些奇怪，如果是冰心的姐姐，就算达不到冰心这等境界，那绝对也不可能差到哪里去才对，可是现在……

　　“不像吗？”

　　冰心冷道。

　　“额……”

　　姜小凡汗颜。

　　他突然有些尴尬，这个……确实不太像。

　　“上古前，她自己舍弃了灵魂和本源，以一种古老的仪式获得了某种神秘能力，能够预知很多事，纵然是禁忌也能够触碰的到。”

　　冰心道。

　　她在说这些话的时候，不由自主握紧了双手。

　　“为什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　这种事情，有必要吗？代价太大了！

　　“为了一个男人。”

　　冰心恨声道。

　　她眼睛微红，有一股绝世杀意扩散而出。

　　姜小凡被吓了一跳，连忙道：“小心心，冷静！冷静！”

　　圣天巅峰存在动杀意，那场景实在太恐怖了。

　　冰心抬头，望着姜小凡，再次问道：“和原始道源有什么关系？”

　　姜小凡原本是想问一问“那个男人”是谁，但是看到冰心那冷冽的表情，想一想还是不要在这个时候触怒她了，于是便道：“原始道源，天地间有六股，等我集全六股原始道源，或许就又可能了。”

　　“你？集全道源？”

　　冰心盯着姜小凡。

　　姜小凡从她眼中看出了浓浓的质疑和不解，顿时有些不乐意了：“怎么，你觉得我做不到？”

　　“确实。”

　　冰心点头。

　　姜小凡差点吐血，你要不要这么诚实啊！

　　他懒得和冰心解释什么，右手探出，四股不同色彩的源力浮现而出，化作四团光源，围绕在他手心缓缓的旋转着。

　　“这是！”

　　冰心变色。

　　突然见到四股原始道源之力，饶是她这等级数的存在也不禁心惊。

　　“怎么样？”

　　姜小凡得意的看着她。

　　冰心久久未语，她是真的被震住了。原始道源，帝皇者都知道这等东西，但是史上却没有一个人能够掌控得了，而现在，姜小凡这个罗天级修士居然集齐了足足四股原始道源，她怎能不惊？

　　良久后，她终于恢复了过来，眼中精芒闪烁：“太好了！”

　　她望着姜小凡，道：“六股原始道源，你已经集齐了四股，也就是说，只差最后两股道源，你就可以从轮回夹缝中寻回我姐的灵魂了，对吗？”

　　“理论上是这样。”

　　姜小凡道。

　　“理论上？”

　　冰心蹙眉。

　　看得出来，对于这个“理论上”，她有些不太高兴。

　　“大姐，你也知道，那是轮回夹缝，你以为是地板缝吗？我只能说我有可能做到，但最后是不是真的能做到，我没有绝对的把握。”

　　姜小凡翻白眼。

　　“不行！我要绝对！”

　　冰心冷道。

　　她盯着姜小凡，有些强势。

　　姜小凡汗颜，举双手投降：“好吧，绝对能做到，百分百能做到！”

　　冰心哼了一声，这才满意了下来。

　　“最后两股道源，你可有线索？”

　　她望着姜小凡。

　　姜小凡点了点头，又摇了摇头，无奈的道：“最后两股道源，其中之一应该是在九重天上，另一股原本是在紫微星，可是后来失踪了，现在不知道在哪里。”

　　“那好，我们去九重天！”

　　冰心站起身来。

　　姜小凡望着她，瞪大了双眼。

　　“啥？”

　　他觉得自己听错了。


第1259章 挺可爱的

　　姜小凡不住的擦冷汗，去九重天？这种话他还真的是第一次听人说。

　　“你确定？”

　　他愣愣的望着冰心。

　　混沌族不比九重天差，他曾去过两次，但关键是，混沌族是一片偌大的星空，而九重天却并非如此，那只是一片神秘的新世界而已，也就是说，他们去九重天的危险程度要远远大于去混沌族世界。

　　举个简单的例子，将九重天的强者和混混沌族的强者皆比作一头猛虎，将这两头猛虎分别放在一个房间里和一座城池中，而后让一个人去面对这两头猛虎中的一头，那么，是去房间里安全呢还是去城池里安全呢？

　　显而易见，必然是去城池中安全，因为城池空间大，不容易被猛虎发现。

　　混沌族和九重天实力相当，因此，道理也相差不多。

　　“你害怕？”

　　冰心淡漠道。

　　姜小凡回过神来，无奈道：“我能说是吗？”

　　“不用担心，我会保护好你。”

　　冰心不屑道。

　　姜小凡叹气：“我怕你受伤。”

　　冰心足够强大，这是毋庸置疑的，天地间能够做她对手的人也就那么有限几个，但她再强大，若是只身面对整个九重天，那也必然会是绝境。他从来就不会害怕什么，唯一害怕的就是身边的人遭难。

　　闻言，冰心一愣。

　　“没有人能伤我！”

　　她别过脸去。

　　上古前她就已经是睥睨天地的无上存在，纵然九重天第一人也要忌惮，但是现在，她变得更强大一些了，却突然听到姜小凡怕她受伤，这让她心中有些异样。

　　她定了定心，重新望向姜小凡，道：“我们去九重天！”

　　冰云维持着这种活死人状态已经太久了，她不想看着自己唯一的亲人那般模样，知道姜小凡在集全六股道源后就又可能寻回冰云的灵魂，她自然不会干等着。

　　姜小凡望着她，看的很认真。

　　被一个异性男子这般盯着脸颊看，冰心渐渐有些不自然了。

　　“看什么！”

　　她斥道。

　　姜小凡淡笑，道：“没什么，那就听你的。”

　　冰心瞪了他一眼。

　　姜小凡：“……”

　　“现在就走！”

　　冰心道。

　　她倒是很急，体外已经有圣力在涌动，显然就要撕开虚空裂缝。

　　姜小凡连忙拉住她：“先不急。”

　　自冰心真正回归后，这还是他第一次抓到冰心的小手，柔滑若无骨，像是水做的一般，很是软绵。

　　被姜小凡突然抓住，冰心颤了一下。

　　“你……撒手！”

　　她恼怒道。

　　姜小凡把手放开，看着冰心脸色绯红的怒瞪着他，一点也没有觉悟，反而是开口道：“小心心，你的手很冰凉，这可不好，要不我帮你暖一暖？”

　　冰心更愤怒了，娇躯颤抖。

　　这一世的记忆她已经忘记了，但是在她拥有的记忆中，还从来没有那个男子敢抓着她的手，而且还这般来调戏她。没错，她觉得姜小凡肯定是在调戏她！

　　“出去！”

　　她指向门外。

　　她在克制，不断告诉自己，这人是冰云恢复的希望。

　　姜小凡看着冰心暴怒的模样，有些不明所以。

　　“好吧，正好我要去准备一些东西，大概需要一个月的时间。唔，你也吩咐下荒仙宫的那些弟子，让她们知道你得离开一段时间。”

　　他想了想道。

　　“不需要你管！”

　　冰心咬牙道。

　　“好吧……”姜小凡点头，他朝着门外走去，走到门槛位置的时候突然又停了下来，转身望着冰心笑道：“对了，你生气的样子……唔，挺可爱的。”

　　说完，他走出雅阁，直接冲向天际。

　　“啊！”

　　愤怒的叫声从高塔上响起，整座高塔直接被冰封了。

　　……

　　离开荒仙宫后，姜小凡寻到了一座山头，随便找了个地方就停了下来，从星空世界中取出一大堆的东西，其中最主要的就是圣灵石。既然要去九重天，那他自然要好好准备一翻，至少多刻印些神通杀阵台。

　　“难得去一趟九重天，不送些礼物怎么可以。”

　　他心中冷笑。

　　“小子你笑得太放荡了，一看就不是什么好东西。”

　　一道声音响起。

　　在他打开星空世界的时候，混沌神戟也跟着窜了出来，在虚空上弯曲成各种形状，最后竟直接幻化为一头玄青色神龙，宛若真实一般，神威赫赫。冰龙成为神戟兵魂的时间虽不长，但是却已经可以做到神兵化形的程度。

　　不得不说它很不凡，神兵化形，纵然圣兵也很难做到。另外，这货还真是一个乐天派，成为兵魂没多久竟然就适应了，丝毫也没有失落的情绪。

　　姜小凡抬头扫了这货一眼，懒得搭理它，低头做着自己的事。

　　见姜小凡不搭理自己，冰龙驾驭着玄青龙体凑了上来：“小子，捣鼓什么呢，你真要去九重天？”

　　之前姜小凡和冰心的谈话，它也听到了。

　　“你说呢？”

　　姜小凡继续低着头刻印神通。

　　冰龙凑的更近了几分，嘿嘿道：“那什么，本龙能不去不？”

　　“不去？”

　　姜小凡抬头，不怀好意的望着它。

　　冰龙头颅一仰，道：“先申明，本龙可不是怕死，就是觉得留一条后路比较好，万一你死了，本龙好替你报仇。”

　　姜小凡额上冒黑线，妈的，会不会聊天呢！

　　冰龙以为姜小凡动摇了，接着道：“潜入九重天，万一被九重天的天主们发现，那就真的是绝境了，虽然那女人很变态，但是也不一定就真的能保护你周全。”

　　当年它也是帝皇层次，自然知道九重天。

　　“我保护她！”

　　姜小凡纠正。

　　冰龙不屑，鄙夷道：“小子，收起你那脆弱的自尊心，就你还保护那女变态？”

　　“死龙，信不信老子镇压你一万年！”

　　姜小凡恼羞成怒。

　　冰龙瞪大了双眼望着姜小凡，而后突然间变得颓废起来，唉声叹气：“本龙是真不想去那狗屁九重天啊，那地方是龙去的吗，说不定真的会被清蒸了。”

　　“你又没肉身，清蒸了你能吃吗？”

　　姜小凡讽刺。

　　冰龙愤怒：“小子，你这是龙身攻击！你等着，本龙总有一天会修出真正的龙体，破开这见鬼的兵魂仪式，然后骑着你证得天道，世间称尊！”

　　“我@#￥……死龙你这是想逆天了！”

　　姜小凡脸都黑了。

　　妈的，这货也太没有作为兵魂的觉悟了，居然想骑着主人去证道！

　　“小子你这是挑衅！本龙要和你决斗！”

　　冰龙吼道。

　　“斗你妹啊。”

　　姜小凡无言了。

　　这死龙也太极品了，流氓无耻就算了，居然还有些犯中二病。他心中意念一动，直接将这货给禁锢在了虚空上。

　　“嗷呜！小子你作弊！”

　　冰龙恼怒。

　　姜小凡心中意念再动，将其神念和话语能力也给封了。

　　这片世界非常安静，他就盘坐在这座山头，也不担心有谁会打扰到他。很快，一个月过去，他撑了个懒腰，缓缓站了起来，将地上刻印出的神通杀阵台收起。

　　旁边，冰龙瞪着他。

　　“走了死龙。”

　　他解开了冰龙身上的封禁，自顾自的朝着荒仙宫而去。

　　冰龙哀嚎：“嗷呜，天杀的小子，本龙真不想去！”

　　不过就算如此，它还是跟了上去，没办法，它现在是兵魂，姜小凡若是不让它离开，它哪里走得了。

　　“呼呼……”

　　耳边有轻风在吹，不久后，姜小凡来到了荒仙宫外。

　　前方，冰心已经立在了虚空上，一袭洁白的长裙飘舞，如同圣洁的仙子。姜小凡对着她笑了笑，在他身后，冰龙则是吓的一抖，快速缩小龙躯，变得只有虫子般大下，缩到了姜小凡的头发之中。

　　“准备好了？”

　　冰心面无表情。

　　“好了。”

　　姜小凡点头。

　　“那就走吧。”

　　冰心道。

　　显然，她已经安排好了一切。

　　在其身畔，一道雪色的门户撑开，闪烁着纯净的神芒，当先跨入其中。姜小凡跟着走向神门，不过忽然顿了下来，撑开星空将修炼中的闪电鸟放了出来。

　　“你和那个小家伙就暂时在这片世界修行。”

　　他对着闪电鸟道。

　　“是的先生！”

　　闪电鸟点头。

　　虽然不知道姜小凡为什么要它和小冥龙留在这里，但只要是姜小凡的话，它向来不会询问为什么。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　头顶，见到这一幕的冰龙当场就不干了，扯着姜小凡的头发干嚎：“嗷呜！天杀的小子，本龙也要留下来，你不能这样！”

　　“少扯淡！”

　　姜小凡翻白眼。

　　冰龙破封而出，有混沌神戟在，如今也是堪比帝皇的存在，这样一股绝世战力，他怎么可能不把它带上。懒得和头顶的冰龙废话，他直接跨入冰心拉开的神门，刹那间自这片大世界内消失。

　　下一刻，他出现在星空中，冰心在前面等他。

　　“走了。”

　　冰心淡漠道。

　　姜小凡点了点头，就见冰心体内冲出了一片淡淡的纯白色圣芒，如同一朵纯白色的雪莲花般将他覆盖在其上，刹那间就从原地消失。当他们再次出现的时候，前方出现了一道千丈长的瀑布，如同是一条壮阔的天际银河。


第1260章 进入九重天

　　银河滚滚，气势磅礴，不知道是从什么地方流淌而来，也不知道将会流向何处，只有银色的水花不住飞溅，带着一股磅礴的灵性。

　　“确定是这里？”

　　冰心皱眉。

　　“应该没错。”

　　姜小凡点头。

　　进入九重天的方法，他自己也知道一种，那就是逆着这条银河而上，以特殊的手印打开一道门户。这是当初在紫微教内所得，记载在一块古老的石碑上的东西，只是，这条路只能进，不能出，九重天的人想要下界，只有一条路，不过那条路被封印了，但凡圣天级以上都无法自由出入。

　　离开冰心的那片大世界时，他将这个地方告诉了冰心，冰心直接移到了这里。

　　“直接打进去不好吗？”

　　冰心蹙眉。

　　她是何等身份，从这里进入九重天，让她总觉得有种做贼的感觉，很不舒服。

　　姜小凡听的冷汗直流，强调道：“那是九重天！”

　　“啰嗦！”

　　冰心冷笑。

　　姜小凡：“……”

　　“好了，既然已经到了这里，那就走吧。”

　　冰心开口。

　　姜小凡拉住她，道：“我走前面。”

　　冰心恼怒，刚想呵斥姜小凡放手，就被姜小凡不由分说的拉到了身后。

　　“到了九重天，一切听我的。”

　　姜小凡道。

　　“凭什么！”

　　冰心又怒了。

　　她堂堂第一女帝皇，圣天尽头的无敌存在，居然要她听一个男子的话。

　　“必须听我的！不听我就不去了。”

　　姜小凡咬牙坚持。

　　他怕冰心这小冷妞到了九重天后还我行我素，她现在能说出“直接打进去”这种彪悍的话来，到了九重天后如果不约束约束她，没准她能将九重天给掀翻过来。他们是来取道源的，在取得道源前，少一事自然是强过多一事。

　　冰心指着他，气的娇躯发颤。

　　“混蛋！”

　　她盯着姜小凡，咬牙切齿。

　　不过为了冰云，她不得不妥协。

　　“乖哈。”

　　姜小凡很得意的对着她笑。

　　他发现，冰心现在生气的样子实在太可爱了。

　　在他头顶，冰龙瞪大了双眼，嗷嗷直叫：“小子你逆天了，太逆天了，连这女变态都敢当面调戏，还调戏了几次，本龙实在是对你刮目相看了。”

　　当然了，这话它是不敢叫出来的，只是以神念传音而已。

　　“死龙，那是我老婆，别张口闭口女变态！”

　　姜小凡喝道。

　　“她？你老婆？”闻言，冰龙瞪大了双眼：“小子，本龙一直觉得自己就够不要脸了，没有想到你居然比本龙还不要脸，简直是我辈典范代表啊！”

　　姜小凡满脸黑线：“我@#￥……”

　　一人一龙相互传音，冰心则是怒瞪着姜小凡。

　　姜小凡自然感受到了冰心那似乎想要吃了他的眼神，干咳了两声，道：“小心心你别这样，你可是帝皇巅峰层次，这样瞪着我，我会害怕的。”

　　“你会害怕？你闯入我房间几次了？”

　　冰心讽刺。

　　姜小凡尴尬：“这个，咳咳，我们还是先赶路吧。”

　　银河滚滚趟过，他不再说什么，而是认真的逆着水流向前，身后，冰心不急不缓的跟着。这条银河很壮阔，也很危险，纵然是对于罗天级以上修士而言也有些可怕，必须要以磅礴神力抵抗银河中的可怕腐蚀力。

　　“轰！”

　　前行不久，一头水兽冲出，鳞甲森森，朝着姜小凡吞来。

　　“果然不会很太平。”

　　姜小凡摇头。

　　当年在紫微教内寻到那面石碑后，虽然知道了有这么一条路可以通往九重天，但是他也知道这条路必然不会平坦，说是危机重重也并不过分。只是，他如今已经比一般的半步圣天还要强大，而冰心更是圣天尽头的无敌人物，这条银河自然难不倒他们，居于其中的水兽对两人而言并不算什么。

　　“噗！”

　　姜小凡弹指，将之震碎。

　　冰心跟在身后，神色平静，没有丝毫波动。

　　就这样，两人一路而上，前前后后遇到了数十次水兽的袭击，但是都被姜小凡一一击杀，不知道过去了多久，银河越来越湍急，其中的腐蚀性也越来越可怕。

　　“快到尽头了。”

　　姜小凡低沉道。

　　他的话语刚刚落下，前面就出现了些许光亮。

　　“就是这里。”

　　他停了下来。

　　他抬起双手，按照当初那块石碑上所记载的手印在银河中刻印法阵，一条条神秘霞光飞出，而后烙印向前方的那道光亮。

　　“哧！”

　　一丝轻响传出，前方的光亮开始扩张，很快就出现了一道门户。这道门户开启后，极为浓郁的仙灵气息从中冲了出来，仿佛是神药芬芳一般，令人如痴如醉。

　　“应该没错了，对面……”

　　姜小凡眼中划过一抹七彩神芒。

　　他没有说的很清楚，但是冰心和冰龙都知道，对面就是九重天了。冰心面无表情，但是冰龙就苦了，哀嚎不断，连称自己得了不能去九重天的重病之类的话。

　　对此，姜小凡直接无视。

　　他在前方，对着冰心点了点头，而后直接跨了过去，这之后，大概过去数个呼吸的样子，冰心也跨了过去。从光门中通过，他们依旧是在一条大河中，不过感觉明显和之前的银河不一样了。

　　“灵气很浓，没有腐蚀性。”

　　姜小凡道。

　　“上去看看。”

　　冰心道。

　　姜小凡点头，两人快速朝着水面升去。

　　“哗啦啦！”

　　两人刚刚探出水面，前方顿时传来水溅的声音。

　　放眼望去，不远处，几个雪白的娇躯浮在水面上，欢快的拍打着水花，捧起水泼向其它身影，时不时传出银铃般的笑声。几个身影是在太动人了，那晶莹剔透的皮肤如玉一般晶亮细嫩，诱人十足。

　　“嗷呜！本龙龙心大动啊！”

　　冰龙双眼放光。

　　一群美丽动人的地年轻女子就在眼前嬉水游玩，容颜娇媚，玉颈粉嫩，高耸的双峰一颤一颤的，细腰更是盈盈一握，丰满的臀部不时露出水面，当真引人遐思无限，对任何雄性都是莫大的诱惑。

　　“你也就这点出息。”

　　姜小凡鄙夷。

　　冰龙不屑：“小子，有脾气你把眼睛移到别处去。”

　　姜小凡：“……”

　　旁边，冰心看着姜小凡直勾勾的盯着前方，绝美的脸庞顿时黑了，心道他明明说自己是他妻子，现在却在她面前盯着别的女人看，实在是太无耻和不要脸了！

　　“去死！”

　　她伸出右手，直接将姜小凡按向河底。

　　“轰！”

　　她可是圣天巅峰的无上存在，尽管收摄了很多，但是那股力道也同样是无比的可怕，当场掀起了一股惊涛骇浪，水柱冲起千百丈高，将不远处戏水的一群女子远远的掀翻了出去，跌落在一片草坪上。

　　“啊！”

　　“怎么了！”

　　“有人！”

　　一群女子惊叫。

　　在她们的视野中，冰心面颊满是怒火，缓缓腾空而起。

　　“好漂亮！”

　　一群女子不由得瞪大了双眼。

　　虽然她们的姿色都是倾国倾城，但是和冰心相比，无疑差了很多，单单是在气质上，冰心就足够甩掉她们十万个大天地。

　　冰心冲起后，姜小凡这才从河底腾起，冒出一个头来，大口的喘着粗气。望着虚空上怒瞪着他的冰心，他缩了缩脖子，连忙解释道：“那什么，误会！”

　　“误会？有人逼你盯着看？”

　　冰心冷笑。

　　她手心中有淡淡的雪芒涌出，吓的姜小凡脸都白了，而他头顶的冰龙更是嗷嗷叫，抓着姜小凡的头发一个劲的颤抖。看冰心这架势，摆明是要将这整条仙湖都给冰封起来的节奏。

　　“啊！”

　　突然，前方传出尖叫。

　　一群女子原本是盯着冰心看，震撼于冰心的绝世容颜，然而现在，这里突然间多出一个男人，而她们又是不着寸缕的状态，顿时一个个都荒了起来。

　　被她们这么一叫，冰心皱起了眉头，手中的雪芒也因此消散。

　　“得救了。”

　　姜小凡长出了一口气。

　　草坪上，一群女子周身仙光闪烁，身子上很快就多出了各式各样的衣衫。她们脸色铁青的望着姜小凡，扫视过冰心，而后很快就变了颜色。

　　“你们不是我天族之人！”

　　其中一人斥道。

　　“这股气息，他们是人类！”

　　另一人道。

　　“去通知统领。”

　　一群女子尽皆是脸色不善，其中，有人快速冲向远方。

　　看着她们，冰心微微蹙眉。

　　姜小凡则是脸色微变，刹那间从仙湖中冲出，追上离开的那人，直接将之禁锢。这之后，他将星空大世界撑起，连同其它女子一起，全部将她们收了进去。

　　“呼！”

　　做完这一切，他稍稍出了一口气。

　　看着冰心，他一脸衰象，出师不利啊，刚潜入九重天就被发现了。

　　“看什么！”

　　冰心瞪着他。

　　“没。”

　　姜小凡无奈的摇头。

　　在他头顶，冰龙嗷嗷直叫，对着姜小凡连道：“小子，打开星空世界，本龙去找那几个女子谈谈龙生理想。”

　　“滚蛋。”

　　姜小凡想踹这货。

　　他们从这片仙湖中冒出，四周是连绵的神山，灵气浓郁的惊人，不管是紫微还是几个古族的祖星，亦或是冰心所在的世界，都远比不上这片空间。

　　“也难怪天族那般强大了。”

　　姜小凡摇头。

　　他和冰心没有在这个地方停留，快速闪入一座山中。

　　停下之后，姜小凡闭着双眼感悟起来，躯体上顿时闪烁出了淡淡的道源之光。

　　“找到了！”

　　他有些激动，抬头望向苍穹。


第1261章 直闯神霄宫

　　刚刚步入九重天就感应到了道源的气息，这让姜小凡有些惊喜。他朝着头顶的苍穹望去，眼中有淡淡的七彩色神光涌动，快速腾空而起。

　　“我先上去看看！”

　　他对着冰心道。

　　冰心点头，神色平静的立在原地。

　　姜小凡的速度很快，压制了体外的所有神力波动，纯以肉身之力而上，很快就越过了数万里，这之后，他的速度渐渐放缓，微微皱起了眉头。

　　“奇怪……”

　　他明明感应到道源的波动就在头顶，但是却怎么也接近不了。

　　又腾空了数万里后，他停了下来。

　　“有古怪。”

　　他低声自语，开始降落。

　　看着他回来，冰心微微蹙眉，问道：“怎么了？”

　　“我能感觉到道源的波动就在头顶，但是却怎么也到达不了，仿佛是有一片真实的空间屏障在隔绝着。”

　　姜小凡摇头。

　　冰心沉吟，道：“我来试试。”

　　话语落下，她的身影直接消失在眼前。

　　大约数十个呼吸后，她的身影再次出现，对着姜小凡道：“这里有空间圣纹阻隔，上方应该还有另外几片空间，你感觉到的道源想来是在上面的空间里。”

　　“上面还有其它空间？”

　　姜小凡微惊。

　　冰心点头，道：“如果我没有猜错，上面应该还有八重这样的空间，加上这片空间，合起来被称作所谓的九重天。”

　　“我们怎么上去？”

　　姜小凡看着冰心。

　　冰心摇头，蹙眉道：“别这么看着我，这里的空间圣纹很古怪，是一种我从来没有见到过的力量，我打不破它。”

　　姜小凡：“……”

　　他发誓自己就是习惯性的看着冰心而已，真没想过要她从这里打到第二片空间去。然后他又有些无言，这么想起来，冰小妞也实在太暴力了，什么事都想武力解决。

　　“小子真笨，不是刚抢了一群天族女子吗，问她们！”

　　冰龙鄙夷。

　　对于冰龙的“抢”这个字眼，姜小凡不由得满头黑线，不过他不得不承认，这无耻龙确实提了个很不错的建议。他将星空大世界撑起，七彩霞光一展，包裹着冰心一起跨入其中。

　　这里是一片绚丽的世界，四周花草飘香，风景宜人。

　　“啧啧，环境不错。”

　　冰龙咂嘴。

　　前方，几个天族女子见到姜小凡两人出现，顿时叫了起来，一个个怒目而视。

　　“人类，你们好大的胆子，居然敢潜入我九重天！”

　　其中一人喝斥。

　　姜小凡耸了耸肩，毫不在意。

　　头顶，冰龙快速变到一米多长，通体玄青，人立着来到众女身前，双眼中满是光亮，笑眯眯的道：“漂亮的小妹妹们，能不能替我等介绍下这九重天呢，比如怎么进入上面的几层空间。”

　　姜小凡和冰心的话，它自然听到了。

　　“你是什么妖怪！想去上面的天界做什么？！”

　　一个女子喝道，满脸戒备。

　　姜小凡瞪大了双眼，而后直接笑喷了，差点没有趴在地上捶打地面了。这死龙整天一副老子是天地神兽的样子，但是现在，九重天的几个女子直接来这么一句话，简直像是一柄锋利的杀剑穿过心口啊。

　　果然，前面，冰龙怔住了。

　　这货恼怒不已，一对龙须胡乱的舞动着：“本座是龙！高高在上的龙！”

　　“龙？装模作样！”

　　天族一群女子冷笑。

　　冰龙呲牙咧嘴，恶狠狠的道：“你们这群小女娃，看来本龙必须要先和你们谈谈龙生理想，然后再问你们有关九重天的问题。”

　　它朝前走去。

　　“恶妖！你想做什么！”

　　一群女子满脸戒备。

　　她们原本都是玄仙级强者，只是被姜小凡丢入到星空世界后，所有的修为都被镇压了。当然了，就算她们没有被镇压，在两人一龙面前也是一点用也没有。

　　“别害怕，本龙不会把你们怎么样。”冰龙跨向前方，道：“说起来你们应该觉得庆幸，庆幸现在是本龙在问你们，要是你们遇到了本龙身后的那个小子，嘿嘿，他会将你们先奸再杀，然后在你们死透前，直接搜寻神识海。”

　　它这话一出，一群女子顿时脸都白了。

　　身后，冰心厌恶的望了姜小凡一眼，移开了几步。

　　姜小凡脸都胀红了：“我@#￥……”

　　他抬腿就是一脚，直接将冰龙给踹飞了出去。

　　“嗷呜！”

　　远方，冰龙的哀嚎传了回来。

　　姜小凡满脸黑线，大步向前，直接拘来一个天族女子，浩瀚神念侵入其神识海洋，在其脑海中搜寻自己想要的一切。大约数十个呼吸后，他将神念从女子神识海中收了回来，吐出一口浊气。

　　“你……你大胆！”

　　见姜小凡竟然如此，其它天族女子个个变色。

　　姜小凡懒得搭理她们，偏头望向冰心，见他看过来，冰心有些不舒服，不过终究还是开口问道：“查到了什么？”

　　道源对姜小凡重要，对她也一样很重要。

　　“和你猜测的差不多。”

　　姜小凡道。

　　九重天于这片空间中竖直分布，由下而上，分别是神霄天，青霄天，碧霄天，丹霄天，景霄天，玉霄天，振霄天，紫霄天，太霄天，越是朝上越是强大，他们现在所在的位置就是神霄天。

　　“想要去上面的几片天界，需要去神霄宫借助上古传送阵，只有这么一个办法。”姜小凡道，有些无奈：“而且，就我猜想，道源估计是在最后一重天上，这么重要的东西存在于九重天，那么天族之人自然不可能会不知道，而他们一旦知道，那就绝对会将其置放在最强大的太霄天之上。”

　　闻言，冰心眯起了眼睛。

　　“这么说来，只有打上去了？”

　　她冷笑道。

　　姜小凡汗颜，这小妞怎么一提到打架就这么兴奋呢。

　　“上古传说阵是由神霄天的统领在看守着，修为只有半步圣天层次，在这片天界的话，以你的力量肯定能够神不知鬼不觉的达到传送阵之处，就算是神霄天主也察觉不到，不过，这之后就麻烦了……”

　　姜小凡皱眉。

　　以冰心的修为，绝对可以不惊动任何人就达到神霄天的传送阵前，而后直接通往太霄天。可是，一旦他们使用了传送阵，那么第一时间就会被发现，也就是说，他们达到太霄天后就会面临着天族的大军。

　　“这么说来，也就不必要隐藏身形了？”

　　冰心面无表情的道。

　　“这么说，也可以。”

　　姜小凡无言。

　　“了解了。”

　　冰心点头。

　　下一刻，她出现在了星空大世界外，冷冽的风雪顿时飘飞起来，虚空和大地以肉眼可见的速度布满冰晶。仅仅只是眨眼间而已，整个神霄天都被冰封了。

　　姜小凡望着这一幕，直接瞪大了双眼。

　　冰龙飞了出来，吓的快速缩小，直接射入了姜小凡的头发中：“妈呀，吓……吓……吓死本龙了，这女人比上古前更变态了，天地间还有谁是她的对手！”

　　“咕隆！”

　　姜小凡艰难的吞了一口唾沫，嘴角狠狠的扯动了几下。

　　一念间冰封整个神霄天，这是人能做到的吗？

　　“走。”

　　冰心冷淡道。

　　她体内冲出一团雪芒，覆盖着姜小凡微微一闪，瞬间来到一片磅礴的紫金殿宇群之前。此刻，神殿内站着一个个身披金甲的战士，但是无一例外，他们全部化作了冰雕，有人甚至还面带着微笑，显然被冰封时，一点感觉也没有。

　　“你……他们，都死了？”

　　他心都寒了。

　　他可是见过冰心出手，只要被她冰封住的生灵，从来没有哪一只能够活过来。

　　冰心斜了他一眼，面无表情的道：“只是简单的限制行动而已，这里是九重天，我还没有强大到能一念毁掉整个神霄天的地步，那种事，只有天可以做到。”

　　闻言，姜小凡长长的出了一口气，总算平静了一些。静下来想一想，他也觉得自己想多了，这里可和普通的大世界不同，这里是九重天之一的神霄天，一念就想毁掉九重天之一的神霄天，天道之下确实没有人可以做到。

　　“走，这里有一股很强的力量存在，最多十个呼吸，封印之冰会消失。”

　　冰心皱眉道。

　　姜小凡一惊。

　　“那快走！”

　　他连忙道。

　　搜索天族女子神海后，他知道了神霄天的传送阵在何处，当即闪了过去。

　　“好大的胆子！”

　　一道冰冷的声音响起，让姜小凡狠狠一颤。

　　一个中年男子从殿宇中冲出，一袭紫衣，圣光流转，神色极为冷冽。

　　“神霄天主！”

　　姜小凡咬牙。

　　当初他渡玄仙天劫，这个人曾经去狙杀过他，最后若非天虚老人出现，他估计已经交代在了那万人坑之下。他停了下来，冷冷的注视着对方，满脸戒备。

　　“小畜生！你胆子不小！”

　　神霄天主冷道。

　　他抬起右手，直接朝着姜小凡镇压而去，让姜小凡瞬间感觉到了滔天的压力。不过，下一刻，他身上的压力消失，同时，一道惨叫声响了起来。

　　“走。”

　　冰心出现在他身边。

　　他下意识朝着神霄天主瞟去，顿时倒吸一口冷气，在那个方向，神霄天主倒飞，躯体上布满了血痕，大半边身子都崩碎了，狼狈的跌落在神殿的一个角落里。


第1262章 天族八帝联袂而至

　　姜小凡脊背流冷汗，暗道这冰小妞实在太可怕了，虽然神霄天主在圣天境界中不算太强，但毕竟也是一尊圣天帝皇啊，他居然都没有见到冰心出手，然后神霄天主就倒飞了出去，落得那般凄凉的下场。

　　“以后，惹谁也不能惹冰小妞。”

　　他吞了一口唾液。

　　神霄天主仰倒在神殿角落里，浑身血迹，不过却也在快速的修复。他盯着冰心，眼中满是忌惮和惧意，不过脸色却十分冰冷，铁青一片，挣扎着站了起来。

　　“第一女帝，你想和我天族为敌吗！”

　　他森然道。

　　他是九重天的一位天主，自然知晓上古前的绝世女帝皇。

　　“时间不多，走。”

　　冰心对姜小凡道。

　　她看都没有看神霄天主一眼，完全将之无视了。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他朝着传送阵的方向而去，不过就在这时，神霄天主的声音又响了起来，带着嘲讽和杀意：“愚蠢的小畜生，明知我族在捉拿你，居然还敢闯上来，以为那女人真的护的了你吗？你避免不了被镇压的下场。”

　　姜小凡前行的脚步一滞，脸上满是杀气。

　　“我想揍他！”

　　他咬牙道。

　　冰心皱眉，不过想了想还是道：“速度快一些。”

　　她的话语刚刚落下，姜小凡就冲了出去，直接闪到神霄天主身前，持着神图就压了下去。神霄天主刚被冰心重创，伤势极为严重，直接被神图掀翻了出去。

　　“蚂蚁你敢对本座动手！”

　　神霄天主脸色铁青。

　　“老子就动手了！有种你咬我？”

　　姜小凡一点也不在意。

　　他将浑身神力都运转了起来，撑起太极轮回域，挥动轮回拳，一时间满天都是拳影，带着璀璨的七彩色霞光，无匹的道则涌动，直接将神霄天主揍成了猪头。

　　“走了！”

　　冰心的声音传来。

　　“来了。”

　　姜小凡应道。

　　他最后抬起脚踹在神霄天主的屁股上，将之踢飞出去数百丈远。

　　“蝼蚁！”

　　神霄天主大口吐血，眼睛都红了。

　　堂堂圣天帝皇，居然被一个罗天修士踹屁股，这是天大的耻辱。

　　“你被蝼蚁揍了，岂不是比蝼蚁还不如。”

　　姜小凡讽刺。

　　丢下这么一句话后，他快速朝着冰心而去，一转眼就来到了一座神秘的祭台前。祭台外围立着八根天柱，中央则是一道璀璨的光门，霞光闪烁，很是绚丽。

　　两人来到这里，皆是微微一震。

　　“好强的妖气！”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡更是震惊，不过并不怎么惊讶，沉声道：“是它留下的气息！”

　　“你知道什么？”

　　冰心诧异。

　　缭绕在这里的妖气虽然很淡，但是却很恐怖，不比她弱了。

　　姜小凡点头，说道：“妖族第一任皇。”

　　他将几年前发生的事简单和冰心说了一下，数载前，妖族第一任皇苏醒，携无上帝威杀入九重天，他是唯一的见证者。

　　“毕方，听说过，确实很强大。”

　　冰心皱眉道。

　　姜小凡皱眉，低声自语：“它也使用过这座传送阵，也是去上面的几重天界了吗……”

　　“不要想了，按照你说的，它本就已经消逝了。”

　　冰心道。

　　她伸出右手，一圈纯白色符文落下，传送阵顿时开启，亮起了一道道璀璨的神光，将他和姜小凡笼罩在了其中。

　　“轰！”

　　突然，滚滚神能冲起。

　　封住神霄宫的坚冰已经融化，这其中的天兵们全部冲了过来，有半步圣天级存在持着准圣兵而来，个个怒气冲霄，杀意惊人。

　　“贼子，留下！”

　　“受死！”

　　一行人快速冲了过来。

　　冰心面无表情，旁边，姜小凡则是冷然一笑。

　　“送你们点东西。”

　　他取出几座圣灵石台，而后抬手丢了出去。

　　顷刻间而已，磅礴神光涌起，绝世杀气，雷鸣闪电，不朽道纹，轮回神通，各种大道杀光一起涌现，汲取十方灵气，瞬息将这个地方化作一片杀伐的海洋。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾炸开，殿宇坍塌，杀光席卷向四周。

　　“贼子！”

　　有半步圣天强者怒吼。

　　短短数个呼吸，冲上来的神霄天将们有数百人被绞杀成了渣子。

　　“小子你够狠！”

　　冰龙瞪大双眼望着这一幕。

　　“应该的！”

　　姜小凡冷笑。

　　而后下一刻，他和冰心齐齐一闪，全部消失。

　　传送阵启动，他们从神霄天离开，陷入无尽的黑暗之中，这片黑暗仿佛没有尽头，其中带着惊人的撕扯力，仿佛要将他和冰心撕成碎片，很是可怕。也不知道过去了多久，无匹的黑暗狠狠一颤，前方出现了一道光门。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他和冰心快速冲了出去。

　　“这是？！”

　　从通道中出现，望着前方，姜小凡顿时一惊。

　　“太霄天？”

　　冰龙也瞪眼。

　　不仅是他们，就是冰心都忍不住惊讶，皱了皱眉头。

　　此刻，他们立身的所在完全就是一片废墟，大地破碎，虚空焦灼，随处都是断壁残垣。如果不是这片空间中还充斥着极为浓郁的仙灵气息，他们会以为神霄天的传送阵出现了错误，将他们丢到了一个未知地。

　　“空气中残留着和神霄天那里一样的妖气，很强。”

　　冰心突然道。

　　姜小凡细细感悟，顿时一震。

　　“是它留下的气息，这里……”

　　他心头颤了一下。

　　空气中的气息非常微弱，甚至比神霄天还微弱，但是，经过冰心的提示，他感觉到了那股气息，确实是妖族第一任皇所留下。隐约间，他猜到了一些东西，破碎的大地，焦灼的虚空，这一切似乎都是毕方当初所为。

　　似乎看出了他在想什么，冰心点头：“应该是它做的。”

　　“超级狠人啊！小子，居然比你还狠！”

　　冰龙瞪眼。

　　它看着四方，到处都是废墟，到处都是断臂残垣，整个太霄天，最中央的区域几乎被毁了个遍。要知道，太霄天可是九重天最强大的所在，天族第一人坐镇其中，居然还是让中央地域被毁成这样，动手的人实在有些恐怖。

　　冰心看着四周，望向姜小凡，道：“先不要管这些，你感知一下道源在哪里。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　虽然有些震惊毕方所做的事，也因为对方的消逝而再次有些伤感，但是他知道现在该做什么。他微微闭上双眼，体表四道神芒闪烁，很快就再次睁开了眼睛。

　　“东南方向！”

　　他抬头望向远方，眸子中划过一抹璀璨精芒。

　　“好，你先过去。”

　　冰心道。

　　她脸色如常，突然朝着前方走了一步。

　　“怎么了？”

　　姜小凡皱眉。

　　他有些疑惑，不过下一刻，他猛然抬头盯向前方。

　　残破的废墟上，八道身影联袂而至，体表皆流动着淡淡霞光，强大的气息如惊涛骇浪般涌动而来，令人窒息。尤其是最中央的一个中年男子，更是如同一座魔峰般恐怖，让人生不起丝毫抵抗的欲望。

　　“都是圣天帝皇！”

　　姜小凡心中一紧。

　　头顶，冰龙更是吓的发颤，连连哀嚎，道：“天杀的小子，本龙就说不来九重天，这种地方哪里是人能来的，死都不知道怎么死的！”

　　“闭嘴！”

　　姜小凡低喝，盯着对面的八人，他满脸戒备。

　　八道身影自然都是帝皇级强者，为九重天的天主，他们八人跨步而来，都是面无表，眸子极为冷峻。

　　“女帝，你这是什么意思？”

　　中间的男子淡漠道。

　　姜小凡在他身上感觉到了熟悉的气息，心头不由得微沉，如果没有感觉错的话，这人正是当初去荒仙宫外要带走他的人，太霄天主。

　　“找东西。”

　　冰心淡漠道。

　　她又朝着前方跨出一步，一力面对八人，神色如常。

　　太霄天主朝着她身后的姜小凡望了一眼，目光落到冰心身上，话语平静：“这么说来，这一世，女帝是铁了心要和我九重天为敌了？”

　　“你要这么认为，那也无所谓。”

　　冰心面无表情。

　　“那就没什么可说的了。”

　　太霄天主摇头。

　　随着他的话语落下，旁边的另外七人全部动了，一起朝前压来。

　　“轰！”

　　滚滚圣光弥漫，慑人心魂。

　　“哼！”

　　冰心脸色一冷。

　　白雪飘飞，一股磅礴帝威顷刻间涌现，直接将七大帝皇拦了下来。

　　“你先去。”

　　她背对着姜小凡道。

　　望着她那绝世的仙姿，姜小凡很犹豫，不过，他也知道自己留下来一点用也没有，反而会拖累冰心，毕竟这是帝皇层次的战斗，他帮不上什么忙。

　　“死龙，你留下帮忙。”

　　他将头顶的冰龙抓了下来，直接丢过去。

　　冰龙虽然被封印了百万年，但是如今与混沌神戟这等绝世圣宝融合后，已经恢复到了帝皇层次，足可以与普通帝皇强者一战。

　　“嗷呜！小子你不能这样！”

　　冰龙哀嚎。

　　不过任由它怎么哀嚎也不管用，将它丢出去后，姜小凡直接掉头，如同闪电般射向远方。道源的波动就在那边，他现在能做和应该做的事，那就是去取得道源，一旦道源到手，他可以带着冰心和冰龙立刻离开这个地方。


第1263章 麻烦止步

　　圣天级数的争斗，姜小凡自认帮不上什么忙，他通体闪烁着七彩霞光，微微一顿就朝着东南方向而去。

　　“大胆！”

　　有天主冷道。

　　太霄天的空间变得扭曲起来，圣天法则涌动，要拘回姜小凡。

　　冰心一袭白色长裙飘舞，一圈纯白色的雪芒浩荡开来，四周的空间顿时恢复原样，且，动手的天主狠狠一颤，狼狈的朝后退去数十丈远。也是这么一瞬间而已，姜小凡彻底消失在了众人眼中。

　　“女帝九转回归，果然更可怕了。”

　　太霄天主冷漠道。

　　冰心面无表情，淡漠的望着太霄天主。

　　她立在虚空上，如同是一座太古冰峰，无人可以逾越。

　　“咳，咳咳……”

　　苍老的咳嗽声响了起来，天族八大帝皇身前，一道佝偻的身影无声无息的出息，看上去随时有可能踏入棺材中。

　　见到此人，包括太霄天主在内，所有人的表情都变得恭敬起来。

　　“你们去追他，这里，交给我。”

　　老者咳嗽道。

　　“可是老祖宗，你……”

　　太霄天主担忧。

　　他是圣天尽头的无敌存在，但是面对这个老人却是很尊敬。

　　老者摇头，平静道：“毕方杀念残留在体内，修为每况愈下，我已经撑不了多久了。不过，临近坐化前能与这等级数的女帝皇一战，倒也算是一种安慰了。”

　　他盯着冰心，双眼黯淡，但是却如黑洞般可怕。

　　他是上一代的太霄天主，数载前，妖族第一任皇本源意念觉醒，毅然决然的杀入九重天，舍弃轮回机会，自毁一切，将太霄天破灭至此，也让上代太霄天主落得如此田地，虽然活了下来，但是离死也不远了。

　　“咳！”

　　他剧烈咳嗽，朝前跨出了一步。

　　望着这人，冰心微微皱了皱眉。

　　“你先走，能够保住性命就好。”

　　她背对着冰龙道。

　　强横的威压从她娇弱的身躯内扩散而出，漫天雪花飘飞，连太霄天的虚空都冻结了起来。仅仅只是一个太霄天主，她并不怎么在意，但是现在，突然出现的这个老者让她感觉到了压力，冰龙虽然堪比帝皇，但是留下来也帮不上什么忙。

　　冰龙哀嚎，不过却难得的很有骨气，道：“本龙是高高在上的龙，受世人顶礼膜拜，那小子让本龙帮忙，本龙虽然不愿意，但绝对不逃，绝不当缩头乌龟！”

　　“让你走就走，哪来那么多废话！”

　　冰心面无表情。

　　她直接朝后挥手，一股大力落在冰龙身上，将之抽飞了出去，化作一颗微小的星星破入天际，眨眼间消失不见。

　　看着这一幕，天族几人并未在意。

　　冰龙虽然强大，但是他们却并不在意，根本不担心对方能在这太霄天翻出什么风浪来，他们现在的心思完全系在了姜小凡和冰心身上。

　　“你们去吧，不惜一切代价，将那人镇压。”

　　佝偻老者道。

　　太霄天主很强大，但是此刻却依旧有些犹豫：“可是……”

　　“走，都走。”

　　佝偻老者道。

　　“都不能走。”

　　冰心淡漠道。

　　她体内冲出更加可怕的圣光，滚滚席卷开来，令人望而生畏，纵然是这一代的太霄天主也微微皱眉。不过，对于这等实力，他并不畏惧，因为他也是这等层次的存在，一身修为贯古通今，也已经走到了圣天尽头。

　　“九转后的实力果然可怕，世间少见。”

　　佝偻老者道。

　　他再一次朝前跨出一步，对着这一代的太霄天主道：“你们都走，去追那个人类，这一战，当是本座最后一战了，不允许任何人干扰。”

　　太霄天主微微迟疑，终究还是点了点头。

　　“走。”

　　他冷淡道，当先朝着姜小凡离开的方向而去。

　　虚空上的雪花更加多了，剧烈飞舞，成片落下，汇聚成一片天地囚笼，阻拦太霄天主等人的脚步。

　　“破开！”

　　太霄天主冷道。

　　一袭神华从他体内冲出，将冰心设下的天地囚笼当场粉碎。他也是圣天尽头的无上存在，并不会比冰心弱，自然也能破开冰心的设下的结界。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，八大帝皇齐齐射向远方。

　　冰心脸色一冷，出手阻拦，但是就在这个时候，一道苍老的身影拦在她的身前，正是上一代太霄天主。这个老者佝偻着脊背，但却给人一种非常危险的感觉。

　　“女帝，与本座一战。”

　　他开口道。

　　他的身躯极为苍老，但是这一刻，这个苍老的身体中却是迸溅出极为恐怖的大道神威，如同一座火山爆发了般，拦住了冰心。

　　……

　　姜小凡离开后，速度极快，一瞬间就是数千万里，来到了一片璀璨的仙河前。这片仙河很是广阔，一望无垠，浓郁的灵气令人浑身毛孔都舒展了开来。

　　“就是这里了。”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　他知道现在是什么情况，没有任何犹豫，跟随着自己的感觉，直接射入到仙河深处，道源的波动正是从那个地方传来。

　　“嗡！”

　　在其体表，四道不同的神彩浮现，交织着旋转。

　　大约过去数十呼吸后，前方出现了一个巨大的漩涡，有一股至神至圣的气息从其中扩散而出。姜小凡来到这个漩涡旁边，顿时停了下来，眼中精芒湛湛。

　　“在下面！”

　　他自语一句，直接射入下方。

　　这个漩涡夹带着极为恐怖的撕扯力，仿佛能将圣天帝皇都给撕碎，令他感觉到了极大的痛楚，但是，因为有道源之光护体，他虽然感觉体魄剧烈疼痛，但是却也没有生命危险，快速接近底部。

　　很快，一团璀璨光源呈现在了他的眼前。

　　远远的望着这团光源，他仿佛看见了一片完美的大世界在初生，仙禽腾飞，异兽吼啸，苍茫大气迎面而来。而在同一时间，他感觉到了如同佛经那般极为神圣的自然气息，令他不由得通体舒坦。

　　“好强！比其它几股道源都要强大！”

　　他有些心悸。

　　他已经集齐了四股道源，但是与这里的道源相比，这四股道源却是都要弱了很多，有着极大的距离。立在这股光源前，他深深吸了一口气，而后才跨入前方。

　　“这股道源的话，不知道要耗费多少时间。”

　　他心中自语。

　　因为有些担心冰心的情况，尽管他知道这里的道源很不简单，没有那么容易吸收炼化，但是却依旧没有怎么在意，直接射入到了这股光源之内。他在其中盘坐而下，元神体立身体内的轮回之上，开始汲取这里的道源。

　　“嗡！”

　　神圣的气息顿时将之环绕，如同小流入海一般滚入他体内，而在这同一时间，他感觉到了剧烈的痛楚，那种感觉就仿佛是他在修罗祖星吸收第一股道源时那般，如同有亿万柄神剑在切割着他的血肉。

　　“快！快！快！”

　　他心中吼道。

　　自修道以来，他经历的艰难险阻实在太多了，这等程度的痛苦，他完全可以承受。在他强大的意念之下，四周的光源震颤，疯狂的朝着他体内涌去。

　　……

　　此刻，仙河之上……

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音先后响起，八道身影出现在仙河上空。

　　强横帝威涌现，如惊涛骇浪般压来，令这片仙湖为之沸腾。

　　这八人正是九重天的八大天主，其中，那中年人模样的太霄天主望向仙河深处，冷漠的眸子中划过一抹寒芒，漠然道：“奔着圣源而来……真以为那女人可以挡下我等所有人？幼稚。”

　　冷冽的神芒浮现，他眸子中闪烁寒光，与另外七人缓步跨入深处。神念扫视而过，他们都看到了姜小凡此刻在做着什么，所以一点也不担心会出现什么意外。

　　“麻烦止步。”

　　突然，一道懒洋洋的声音响起，让太霄天主等人都是一惊。

　　虚空上突然多出了一个白色男子，躯体修长，一副没有睡醒的样子。他立身在前方，没有任何人看到他是怎么出现的，包括最强大的太霄天主在内。

　　“什么人！”

　　太霄天主眸子深邃。

　　白衣男子摇头，道：“这个你就不用在意了。”

　　太霄天主脸色一冷：“拿下他！”

　　身后，七大天主默默点头，同时出手，压向前方的白衣男子。

　　“别动手，动手不好。”

　　白衣男子摇头。

　　他伸出右手，一圈淡淡的混沌光浮现，在其身前构成一道坚固的屏障，将动手的七大天主全部拦了下来。且，七人颤抖，竟是同时倒退，倒飞出去很远。

　　“你是谁！”

　　太霄天主沉下了脸。

　　淡淡的神芒浮现，他如同一片青天将要压落，整个人散发着无与伦比的大道圣芒，法则波动如同一条银河在翻滚，恐怖到了极点。

　　“走到了修道路尽头，确实很强。”白衣男子自语，随后又摇了摇头，打了个哈欠，微笑着对太霄天主道：“那个，麻烦你停在这里一段时间，可好？”

　　他一脸笑意，似乎在与人商量，让太霄天主脸色更冷。

　　“轰！”

　　没有半点犹豫，太霄天主动手，大手覆盖天地，交织着可怕的法则力，铺天盖地而下，抓向白衣男子。


第1264章 罗天九重天

　　太霄天主的脸色很冷淡，出手毫不留情，一巴掌朝着前方的白衣男子拍了过去。这样一个陌生人，不仅大胆闯入他九重天，居然还敢挡着让他们止步于此，这分明就是没有将他九重天放在眼中。

　　“轰隆隆！”

　　大手压下，法则力狂涌，镇压十方。

　　这就是当代九重天第一强者的实力，始一动手，四方空间完全被凝固。

　　“这样可不好。”

　　白衣男子摇头。

　　他朝着仙河深处望去，抬手点出一指，一道玄青之光顷刻间飞了过来。这是一株巴掌大小的青色仙莲，周边交织着淡淡的混沌气，有一股磅礴道蕴。

　　“嗡！”

　　仙莲出现，似乎有些欢喜，微微的颤抖着。

　　“麻烦你了。”

　　白衣男子笑道。

　　他微微弹指，青莲飞出，悬浮在前方，也是这个时候，太霄天主的大手落了下来，但是却在瞬间被青莲弹了出去，让他的手掌一阵颤抖，虎口都裂开了。

　　“这是？！传说中的那株莲……”

　　他心中一惊。

　　在他身后，其它八大天主也都是一震，各自出手。

　　“轰！”

　　一时间，这个地方圣光冲霄，法则力慑人。

　　然而，青色仙莲悬浮在虚空上，荡出一圈圈的玄青混沌光，仿佛是开天辟地的圣宝般定住了整片大天地，无论太霄天主等人怎么攻打都无用，连颤都没有颤一下。见此，八人终于是彻底变了颜色。

　　“你到底是谁！”

　　太霄天主沉声道。

　　这一瞬间，他深切感觉到了前方的白衣男子有多么可怕，虽然对方没有真正动手，但是他却生出这样一股直觉，觉得对面的人比他强大很多，他不是对手。

　　“我是谁？这个问题太复杂，所以就不回答你了。”

　　白衣男子摇头。

　　他打了个哈欠，就在原地合上了双眼，很是随意的道：“我不出手，不过也得麻烦你们在原地呆上一段时间，唔，大约也就三两天的样子，时间到了我立刻就走。”

　　……

　　仙河深处，姜小凡置身在道源之内，四周的仙光不断朝着他体内涌去。这是一个极为痛苦的过程，饶是他已经吸收了四股道源，对道源已经有了一定的抵抗力，但是此刻依旧很是难以承受，因为这里的道源真的很强大。

　　“这点程度而已，没有问题！”

　　他咬牙道。

　　事实上，他此刻的全部意念都集中在了这里的道源之上，以至于连神识海洋中的那株混沌青莲突然间消失他都没有感觉到。

　　“嗡！”

　　在他的牵引下，四周的道源之光快速涌来。

　　他原本就已经达到了罗天第八重天巅峰，这一刻，随着这些道源之光的涌入，他的境界再次开始攀升，虽然这个过程很慢，但是却终究还是在攀升着，在慢慢朝着罗天第九重天这个层次而去。他感觉到，自己的神力变得更加雄浑，体魄也变得更加强大。

　　“这里的这股道源好强，想不到，在我汲取了四股道源之后，吸收这里的道源依旧有这么大的效果！”

　　他心中惊讶。

　　时间渐渐过去，很快就是一天的光阴流逝，四周的道源之光慢慢变得稀少。

　　“按照道理来说，这第五股道源最多只需要一天的时间就足够了，但是现在，按照这个趋势来看，至少需要三天的时间才可以彻底吸收。”

　　他自语道。

　　想到冰心还在外面，面对着九重天的一众强者，他不免有些焦急起来。

　　“给我快！”

　　他在心中吼道。

　　在他这样的意念之下，四周的道源之光涌入的速度再次攀升，像是打开了某一个门阀一般，令得这整片仙湖都不由得沸腾起来。

　　“嗡！”

　　璀璨道芒涌来，没入他体内。

　　渐渐的，他体内的神力越来越雄浑，很快就达到了一个临界点。也是这个时候，他体内发出一声轻鸣，磅礴的道源力冲破了罗天八重天壁垒，他在这一刻达到了罗天第九重天，体内神力瞬间暴涨数倍。

　　“九重天了……”

　　他心中微微激动。

　　不过，只是一瞬间而已，他再次安静了下来，以更加强大的意念汲取四周的道源。因为他达到了罗天九重天层次，所以，汲取这股道源时的压力也为之降低了许多，速度也变得更加快。

　　“轰！”

　　渐渐的，整片仙河都为之沸腾起来。

　　河面上那个巨大的漩涡在扭曲，快速朝着中央聚拢，当又过去两天后，这个巨大的漩涡终于消失，仙河也渐渐归于平静，只有一缕缕的波痕浮在水面上。

　　几乎是在同一时间，虚空上，白衣男子睁开了双眼。

　　“好了。”

　　他微微笑了笑，仿佛终于解决了一件麻烦的事。

　　他望向太霄天主等人，颇有些歉意的道：“三天来，麻烦各位了。”

　　青莲镇压虚空，封闭了四周，此刻，周边的玄青之光开始变淡。

　　太霄天主神色冷冽，无情道：“你为他护道，那么现在这样又有什么意义？你从这里离开，就算他完美吸收了那股圣源又如何，一样只能被我等镇压。”

　　“镇压他？怎么可能，你们不会这么做。”

　　男子认真道。

　　这等神情让对面的八大天主很是恼火，纵然是太霄天主这样强大的存在都不由得双眼喷火，冷冷的道：“本座说了，会亲自镇他！”

　　“不会的。”

　　男子依旧摇头。

　　他脸上带着非常和煦的微笑，望着对面八人：“我相信你们。”

　　随着他的话语落下，太霄天主等人旁边，虚空上浮现出丝丝缕缕的神秘纹络，快速朝着十方蔓延，一个巨大的漩涡缓缓浮现，带着极为恐怖的拉扯力，纵然是太霄天主也抵挡不了，被迫朝着漩涡中心而去。

　　“这是什么？你做的？！”

　　太霄天主脸色铁青，盯着白衣男子。

　　“你说的对。”

　　男子点头。

　　他望着对面八大帝皇，露出一口洁白的牙齿，微笑道：“我相信你们不会对他出手，不会让我为难，所以，为了感谢你们，我为你们准备了一个特别的地方。放心，那地方就在这片太霄天上，我在那里布置了一片小世界，里面有不少有趣的东西，整天修行闭关很枯燥的，你们可以在那里放松一下。”

　　“你！”

　　八大帝皇齐齐变色。

　　八股恐怖的帝威顷刻间冲起，但是却根本撼动不了那漩涡，强如太霄天主也无能无力，很快就被拉扯了进去，直接消失在了仙河之上，一点气息都没有留下。

　　同一时间，虚空上的玄青神芒消失，青莲落下，自主来到了男子身边。

　　“嗡！”

　　点点混沌光弥漫，它似乎很欢喜。

　　白衣男子难得没有了平日的懒散，望着身前的青莲，笑道：“辛苦你了老朋友，之后还得麻烦你一段时间，不过想来也用不了多久了。”

　　“嗡！”

　　青莲颤动，似乎在传达着什么。

　　“我知道，你回去他的识海吧。”

　　男子笑道。

　　青莲轻轻抖动，围绕着男子转了一圈，这才化作一道青芒，射入了仙河深处……


第1265章 融合神图一刻钟

　　混沌青莲回到姜小凡神识海洋的时候，姜小凡依旧没有什么感觉，只是觉得一阵清爽的微风卷过，其它什么都没有察觉到。

　　“该走了。”

　　他自语道。

　　已经在这个地方耗费了三天的时间，他不知道冰心到底如何了，很焦急。从仙河底部冲起，他通体流转着七彩霞光，微微一闪就朝着来时的路射去。

　　很快，他冲出了仙河的范围。

　　“轰！”

　　远处，绝世恐怖的气息传来，整片天地都被纯白色的雪芒覆盖了，同时，在这雪芒之下，又是有着一股沉闷的幽光在流转，给人一种心悸的波动。

　　姜小凡微微一顿，瞬间远去。

　　很快，他来到了之前的地方，远远的望去，苍穹被染成了血红色，两道身影在交锋，法则波动如同瀚海一般翻涌，每一丝每一缕都足以磨灭世间万物生灵。

　　“那是？！”

　　望着苍穹，他皱了皱眉。

　　“这个老者是谁？神霄天主那些人呢？那头死龙呢？”

　　他心中疑惑。

　　也是这个时候，虚空上的两人都发现了他的到来，一人惊，一人喜。最后一击对碰后，两人同时停了下来，都望了下来。

　　“取到了？”

　　冰心问道。

　　“取到了。”

　　姜小凡点头。

　　这让冰心有些疑惑，扫了上代太霄天主一眼，问道：“追你的人呢？”

　　“追我的人？”

　　姜小凡愣了。

　　他这表情落在冰心和上代太霄天主眼中，让两者都是眉头微皱。

　　上一代的太霄天主眸子深邃，有一圈神秘莫测的光华在流转，半响后脸色微变。他扫视了整个九重天，发现竟然寻不到了太霄天主等人的踪迹。

　　“谁在动手！”

　　他眼中闪烁出了恐怖的幽光。

　　强大如他，一瞬间就想到了是有人在暗中出手，否则不可能出现这种情况。而同时，这也让他一阵心惊，毕竟太霄天主也是绝世存在，还有其它七大帝皇在，有人竟然能无声无息将八人传走并掩去八人的气息，这很可怕。

　　“冰心，这老货是谁？神霄天主那些人呢？还有，那头死龙去哪了？”

　　姜小凡问冰心。

　　冰心有些古怪的望了他一眼，道：“这人是上一代太霄天的主人，那头流氓龙避难去了，至于太霄天主那八人，他们之前去追你了，你没有见到？”

　　“追我去了？”

　　姜小凡惊讶。

　　见他这表情，冰心就知道他确实没有见到，不由得轻蹙眉头。

　　姜小凡觉得有些奇怪，太霄天主等人竟然去追他了，但是他确实没有见到那些人。他有些疑惑，不过却并没有在这个问题上纠结，而是对着冰心道：“我将那死龙召唤回来，我们马上离开这里。”

　　道源已经取到，现在太霄天主等人不在，是离开的大好时机。

　　“嗡！”

　　他双手划动，一道虚空阵纹浮现，他抬手伸向其中，直接将冰龙抓了出来。混沌神戟是他的本源道兵，包含有他的生命印记和灵魂印记，距离不是太远的话，他可以瞬间将之召唤到身边。

　　“嗷！谁在拘你龙大爷！”

　　冰龙刚出现就嚎叫了起来。

　　姜小凡强忍着踹它一顿的冲动，脸色不善的道：“死龙，老子让你留下帮忙，你居然跑去避难了？”

　　见到是姜小凡，冰龙送了一口气。

　　不过随后它就不满起来，道：“小子说话注意点，本座是高高在上的龙，岂会做那逃跑之事，是那女变……女帝皇将本龙扫飞的，与本龙没有半点关系。”

　　姜小凡狐疑，望向冰心。

　　“留下也只是累赘而已。”

　　冰心面无表情。

　　冰龙仰着头颅，道：“小子，听听，本龙没有骗你吧。”

　　不过随后它就黑了脸，自己怎么可能是累赘呢！

　　“小子，管管你媳妇！”

　　它很恼火。

　　因为很不满，它都忘记了冰心将它镇压百万年的事，也不再和姜小凡争执口中的女变态到底是不是他的老婆。

　　冰心脸色一寒：“想死？”

　　冰龙打了个寒颤，快速缩小，跳到了姜小凡头顶。

　　姜小凡哼哼大笑，道：“我媳妇那是保护你，别得了便宜还卖乖。”

　　冰心恼怒，瞪向姜小凡。

　　“咳，先离开，先离开。”

　　姜小凡干咳。

　　他让冰心拖住上代太霄天主，而后双手一展，一圈暗黑的魔纹浮现而出。这是魔帝留给他的逆召唤圣术，眼下正是使用这则秘术的时候。太霄天主等人不在这里，但是天知道他们什么时候会出现，早点离开为好。

　　“这是？”

　　望着姜小凡展出的魔纹，冰心有些诧异。

　　同时，上代太霄天主也认出了这种圣术，脸色顿时一寒。

　　“休想走！”

　　他喝道。

　　堂堂九重天，天地间至高无上的所在，如果这样让人随意进出，那这脸面可就真的丢大了。虽然不知道这一代的太霄天主等人去了哪里，但是他纵然一个人也不能让姜小凡等离开，至少不能让姜小凡离开。

　　“轰！”

　　他体内冲出极为恐怖的圣芒，法则力如星空般压来。

　　“哼！”

　　冰心冷哼。

　　无穷雪芒翻飞，圣洁而美丽，更是带着难以想象的圣力，将上一代太霄天主挡了下来。

　　姜小凡的逆召唤圣纹已经快要完成，不过就在这时，头顶的冰龙突然开口，对着姜小凡道：“小子先别走，本龙之前遇到一个诡异的男人，他说他将太霄天主那群人放逐到了一片异空间里，没有半月时间，他们不可能出来。”

　　闻言，姜小凡双手一抖。

　　“有这事？”

　　他满脸惊讶。

　　竟然有人能将八大天主放逐到异空间去，他心中震撼，觉得这简直就是荒谬。

　　冰龙有些恼火，道：“本龙能拿这种事开玩笑？”

　　虽然知道这死龙向来不靠谱，但是此刻，他也不相信冰龙会开这样的玩笑。而细细一想，冰心称那八人去追他了，可是他确实没有见到那八人，这让他有些渐渐相信了，或许这真的有可能啊。

　　“那人什么模样？”

　　他问道。

　　冰龙点头，道：“虽然他没有本龙帅，但是本龙还是有记下他的容貌，来，本龙给你展示出来看看……”

　　它准备展出神念烙印，但是很快，它脸色变了。

　　“怎么了？”

　　姜小凡问道。

　　“这……本龙明明有刻印下那人的模样，怎么会没有了呢？”

　　它有些惊讶。

　　而后，它又有些惊悚，怎么说它也是堪比帝皇的存在，可是现在，自己刻印在神识海中的一个人的模样居然无声无息的消失了，这让它感觉浑身发寒。

　　“妖孽啊！见鬼了！”

　　它忍不住骂道。

　　听它这么说后，姜小凡虽然心悸，但是却对冰龙提及的“太霄天主等人被放逐到了异空间中”反而是非常相信了。

　　于是，他彻底停了下来。

　　“几个帝皇都不在，半个月，嘿嘿……”

　　他冷笑了起来。

　　虽然不知道冰龙遇到的那人到底是谁，但是现在，他突然觉得自己应该做点什么，否则岂不是浪费了这样一次大好机会。

　　他望向上代太霄天主，眼中杀意流转。

　　“小心心，那八人掉入了一片异空间中，要半月后才能出现，干掉这老货！”

　　他对着冰心道。

　　“了解。”

　　冰心点头。

　　她本就不惧什么，与上代太霄天主激战了三天，本就想分出胜负。

　　“轰！”

　　她不在掩饰，通体圣光浩荡，整片天地都飘起了鹅毛般的白雪。这些白雪看似美丽，但是却蕴含着无与伦比的法则奥义，每一片都是超级大杀器。

　　对面，上代太霄天主脸色一变。

　　“玄幽天地！”

　　他冷喝道。

　　被神鸟毕方重创之后，他的生命本源已经损耗的极为严重，所以才会呈现出苍老的状态。此刻，他直接展出不朽的圣则，压向冰心。

　　“轰！”

　　两强对碰，太霄天的虚空节节粉碎。

　　姜小凡后退出去很远，将冰龙从头顶拽了下来，道：“死龙，去帮忙！”

　　闻言，冰龙吓的脖子一缩。

　　“不去！打死本龙也不去！”

　　它连连摇头。

　　开什么玩笑，上代太霄天主可比这一代的太霄天主还要可怕一些，这样一个老变态，它去做什么。要它打打普通的帝皇还可以，若是要与这样的超级老变态争锋，那可是妥妥的找死。

　　“妈的，你能出息点不，好歹也是帝皇人物！”

　　姜小凡骂道。

　　“本座是龙，不是人。”

　　冰龙摇头。

　　姜小凡满脸黑线：“我@#￥……”

　　不过最终他还是忍了，道：“放心的去，我以其它手段支援你，短时间内让你能够堪比帝皇七重天强者，你搞偷袭就行，不要正面与那老货对抗。”

　　“帝皇七重天？小子你不会骗本龙吧？”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡恼怒：“老子是那样的人吗？”

　　“是！”

　　冰龙神色很认真，很肯定。

　　姜小凡想踹死这货，不过最终还是忍了，直接从体内将神图召唤了出来。

　　“宝贝！”

　　冰龙双眼放光。

　　姜小凡懒得搭理这货，心中意念微动，神图化作一片神光，快速覆盖在冰龙身上，在其体表呈现出一层七彩神甲。

　　“好重！”

　　冰龙哀嚎。

　　神图融入后，它感觉背负上了一座青天般。不过同一时间，它也感觉到了极为强大的力量突然间生了出来，让它忍不住仰天嚎叫了一声。

　　姜小凡骂道：“别叫，动手，这种状态支撑不了多少时间，最多也就一刻钟！”

　　如今，神图和银铜只有他才能掌控，其它任何人都不行。不过，冰龙有些例外，它是混沌神戟的兵魂，此刻本就是混沌神戟幻化而成，在姜小凡的本源意念之下，它勉强可以接受神图的融合，能够支撑一刻钟左右。


第1266章 战神霄天主

　　淡淡的七彩神芒涌现，冰龙忍不住惊呼，这一刻，它感觉自己的战力突然飙升到了一个极为恐怖的层次，比之前强大了数倍不止。

　　“小子你这是……”

　　它心中震惊。

　　“别惊讶了，准备上！”

　　姜小凡骂道。

　　虚空之上，冰心和上代太霄天主正在激烈的交锋，那等恐怖的法则力如同瀚海一般翻涌，令人头皮都忍不住有些发麻，很是骇人。

　　“好勒！”

　　冰龙吼道。

　　体内汹涌的力量让它忍不住有些兴奋，一双眼睛直勾勾的盯着苍穹，终于，在过去数个呼吸后，它如离弦的箭一般射了出去，狠狠一拳砸向上代太霄天主。

　　“砰！”

　　这一拳砸的结结实实，直接将上代太霄天主轰飞了出去。

　　“畜生！”

　　上代太霄天主稳住身形，满脸杀意的盯着冰龙。

　　冰龙此刻有神图之力辅助，战力堪比帝皇七重天，再加上一拳将上代太霄天主轰飞，顿时就猖狂了起来，指着上代太霄天主骂道：“畜生你爷爷，本座是高高在上的龙，话说你丫谁啊，拽的跟天道它二孙子似的！”

　　姜小凡：“……”

　　这货真是极品啊，刚才还一副惧怕的模样，现在居然敢如此。

　　“找死！”

　　上代太霄天主脸色更加冰冷。

　　帝皇七重天而已，他并不在意，直接舍弃冰心杀向冰龙。

　　“哎哟，本座正值壮年，不欺负你个小老儿。”

　　冰龙道。

　　这货根本就不和上代太霄天主硬撼，见到对方杀来，它直接后退。也是这个时候，冰心手中凝聚出玄冰神剑，一剑斩破虚无，差点将上代太霄天主的脑袋给割了下来，大片神血染红了虚空。

　　“女帝！”

　　他的声音有些阴寒。

　　对此，冰心面无表情，身边雪芒闪烁，直接逼了上去。

　　“轰！”

　　无上帝皇涌动，撼动古今未来。

　　她可不是冰龙这等水货可以相比，神魂九分前就已经是圣天尽头的无敌存在，如今九分的神魂合一，她虽然没有跨入天之境界，但是却也比曾经更可怕了一些，天地之间少有人可以做她的对手。

　　“通幽！”

　　上代太霄天主喝道。

　　圣天法则力滚动，他身前浮现出一条滔滔大河，所过之处，万物湮灭。

　　“吼！”

　　隐约间，令人心悸的魔啸从那大河中传出，通天的血煞魔气从其中冲出，仿佛是有什么绝世魔怪要从其中冲出来了一般，刺得人耳膜都有些发麻。

　　冰心面无表情，抬手就是一剑。

　　“铿！”

　　她只是纯粹的挥动手中的冰剑而已，并不是什么可怕的神通，但是纵然如此，那滔滔的大河却是在瞬间被斩为了两段，而后璞的一声消散的虚空之上。

　　“好！好！好！不比本座巅峰时差了！”

　　上代太霄天主咬牙。

　　“老货，说这话不嫌脸红啊，吃你龙大爷一击龙皇拳！”

　　讽刺的声音响起。

　　冰龙这货一直在一边窥视，此刻又寻到了机会，趁着冰心那绝世一剑的空隙闪了过来，对着上代太霄天主的脊背就是一拳，再次将之砸飞了出去。

　　“太爽了，老货，快过来让你龙大爷再揍几拳！”

　　这货嚎叫。

　　这可是圣天尽头的无敌人物，九重天第一强者啊，能够有机会揍这等级数的存在，这让它一阵兴奋，连连吼叫。

　　“畜生！”

　　上代天霄天主神色铁青，杀意狂涌。

　　他再一次舍弃了冰心，甚至硬生生承受了冰心一剑，朝着冰龙杀了过去。他现在只有一个想法，那就是，一定要宰了这头无耻龙。

　　“妈的，让你过来就过来，还有没有骨气了？本龙不和没骨气的人打。”

　　见上代太霄天主冲来，冰龙直接逃遁。

　　“死龙！”

　　上代太霄天主咆哮。

　　“别叫的这么亲热，本龙不喜欢男人！”

　　冰龙在远处叫道，跑的比兔子还快，自创的天龙八步身法倒是极为玄奥，在一片大天地内忽隐忽显，踪迹难寻。当然，这也是因为上代太霄天主本就有伤在身，而且有冰心这个第一女帝皇牵制，否则的话，它的天龙八步身法再强大也不可能避开圣天尽头的人物的追杀。

　　“你……”

　　上代太霄天主脸色更加铁青，鼻子都快气歪了。

　　“别这样，作为一头有原则的龙，就算你拿刀架在本龙脖子上，本龙也绝对不会改变性别取向，你死了这条心吧！”

　　冰龙一脸正色。

　　上代太霄天主圣躯颤抖，气的直接咳出一口心血，忍不住仰天怒吼。

　　姜小凡：“……”

　　望着这一幕，他很想双手捂脸。

　　毕竟这是他的兵魂啊，这实在是太丢人了，他发誓，如果时间可以重来，他打死都不会让这无耻龙成为混沌神戟的兵魂，就算这其中的好处非常非常大。

　　“杀！”

　　上代太霄天主咆哮，眼睛都红了。

　　“铿！”

　　剑鸣惊天地，冰心不动如山，面无表情的斩来一剑。

　　她在这一刻展出了一种非常神秘的步伐，身姿如梦似幻，仿佛超脱了时空的限制，几个瞬息就出现在了上代太霄天主身前，一剑落下，将对方的胸膛贯穿。

　　“修道数百万年，你的心境太差了。”

　　她只有这么一句话。

　　她面无表情，绝世的容颜没有半点情绪波动，持剑的右手微微一震，剑芒冲霄，顿时将上代太霄天主撕裂成了碎片。

　　一片冰墙挡在前方，将对方的血迹完全挡了下来。

　　“小子，你媳妇简直不是人！”

　　冰龙不知道什么时候跑到了姜小凡身后，缩着脖子道。实在是冰心的战力太过恐怖了，一剑斩碎上代太霄天主，这等实力，这等战绩，简直是古今未有之事。

　　姜小凡也惊讶，很是骇然。

　　不过随后他就回过了神来，满头黑线，一把将身后的冰龙抓了出来，抬腿就一脚，气愤道：“妈的，怎么说话的呢，你才不是人！那是我老婆！你要尊重她！”

　　“小子，本龙说她是你媳妇你还就这么承受了？要不要脸啊！”

　　冰龙撇嘴。

　　“……”

　　姜小凡指着这货，气的直哆嗦，古今未来，哪里有什么极品的兵魂啊！好歹他也是混沌神戟的主人啊，这蠢龙怎么就那么没有觉悟呢！

　　“咕隆隆！”

　　虚空上，血肉蠕动的声音响起，上代太霄天主重新凝聚出了体魄。

　　他脸色阴沉，显得很难看。

　　“打不死的老强啊！”

　　冰龙骂道。

　　虚空上，冰心面无表情，并不动容。她自然知道不可能那么简单就杀死上代太霄天主，要是一剑就能斩杀一尊圣天尽头的人物，那她就是天道了。

　　“刚才，你说的不错，本座倒是落得了下乘。”

　　上代太霄天主望着冰心。

　　他的脸色难看，但是眸子却变得更加深邃了一些。

　　“装什么装，老货！”

　　冰龙骂道。

　　上代太霄天主冷冷的扫了他一眼，再也不像之前那般动怒，有的只是无尽的漠然，仿佛是把冰龙当成了一只蚂蚁和爬虫，甚至完全没有当它存在于这里。

　　冰龙：“我@#￥……”

　　它自然看懂了这种眼神，顿时很不爽。

　　看着此刻的上代太霄天主，姜小凡有些哀怨的望着冰心，抱怨道：“小心心你提醒他干什么，这不是多事吗。”

　　冰龙虽然很无耻，但是，如果这无耻能够让上代太霄天主心境不平，他还是非常乐于看到的。可是现在，经过冰心那淡漠的一句话，上代太霄天主似乎悟了，彻底变得平静了下来，这可不是什么好事。

　　冰心神色平静，根本就不回应，完全将他无视了。

　　姜小凡：“……”

　　这感觉真是相当的不好！

　　“轰！”

　　突然，远处冲来一股帝皇之光，一个中年男子出现，踩着虚空而来。

　　神霄天主到了！

　　“老祖宗！”

　　神霄天主对着上代太霄天主见礼。

　　他望着冰心，眼中满是忌惮，望着冰龙，有些诧异，而当眸光落在姜小凡身上的时候，其中只是蕴含着无尽杀意，很是冰冷。

　　上代太霄天主面容苍老，嘴角挂着一丝血迹，对着神霄天主道：“那八人被困在了一个地方，你来的正是时候，将那人镇压！”

　　神霄天主自然知道“那人”是谁，他顿了顿，下意识扫向冰心。

　　“不用看，你不是对手。”

　　上代太霄天主道。

　　神霄天主沉重点头，他当然知道自己不是冰心的对手，因为就在不久前，他就已经被冰心重创了，到现在还没有恢复。他朝着虚空下跨来，逼向姜小凡。

　　“小子，这货交给本龙！”

　　冰龙嚎叫，毛遂自荐。

　　它现在堪比帝皇七重天，比神霄天主强，怎么都不会吃亏。

　　“滚蛋！”

　　姜小凡一脚将它踹开。

　　望着逼向前来的神霄天主，他脸色没有丝毫惧意，迎面朝着前方跨出一步。

　　“我来战他！”

　　他冷笑道。

　　修为跨入罗天第九重天后，他的战力提升了数倍。这等修为，配上他这些年来的厚重积累，此刻的他绝对可以与圣天下任何人一战。神霄天主虽然是帝皇存在，但却只是普通帝皇而已，加之对方之前被冰心重创，他并不畏惧。

　　冰心望了过来，淡淡道：“别逞强。”

　　姜小凡微愣，而后轻笑。

　　虽然很平淡，但是他听出这三个字中的关心，这让他很知足了。毕竟，如今的冰心失去了这一世的记忆，能够对他有这么一丁点的关心，他很高兴。

　　“就冲你这三个字，今天斩了他！”

　　他大笑道。

　　“轰！”

　　一股滔天威压从他体内扩散而出，化作一道实质光柱，直接贯穿进了苍穹。紫色的雷霆在他体表闪烁，七彩色神光在他身边缭绕，将他衬托的犹如万古帝尊一般，令这里所有人都是脸色一变。


第1267章 大闹九重天（上）

　　强横的神芒直冲云霄，令得这个地方的所有人都变了颜色，不是因为姜小凡令他们强大到惊讶，而是以他如今罗天九重天的修为竟然能够爆发出如此强大的威压，这堪称是古今以来第一人。

　　“小子，速度真快，居然都达到罗天九重天了。”

　　冰龙瞪眼。

　　不久前姜小凡还是罗天八重天，但是这才过去多久，居然就踏入罗天九重天这个层次了，这让冰龙一阵惊讶。

　　“自然，你以为我是你这懒货吗，一百万年还在原地踏步，不是，更弱了。”

　　姜小凡撇嘴。

　　冰龙怒火翻涌，气的颤抖：“本龙那是被封印了！”

　　“切。”

　　姜小凡不屑。

　　他和冰龙斗嘴，不过当他转过头望向神霄天主的时候，眸子却是冷冽了起来，淡淡的七彩色霞光浮现在体外，仿佛是一件七彩色战甲。

　　“真的没问题？”

　　冰心问道。

　　“没有！”

　　姜小凡摇头。

　　他扫向上代太霄天主，对着冰心道了一句“你小心”后，步伐移动，划过一个神秘而玄奥的弧度，竟然是当先朝着神霄天主冲了过去，一拳撼动十方。

　　“好胆！”

　　神霄天主恼怒。

　　他虽然受了重伤，但却终归还是圣天级存在，如今姜小凡居然直接朝着他冲了过来，完全是一种赤裸裸的藐视，这让他脸色气的铁青。

　　“杀了你！”

　　他喝道，也是冲了上去。

　　姜小凡嘴角挂着冷笑，毫不在意，直接将轮回拳挥动了起来。面对着圣天帝皇，尽管对方已经遭受了严重的创伤，但是他却也丝毫不敢大意。

　　“咚！”

　　很快，两人碰撞在了一起。

　　铁拳碰撞，神芒四射，两人齐齐倒飞。

　　神霄天主的脸色很难看，他是帝皇存在，肉身无敌，但是如今却没有能够压制到一个罗天君王。

　　“到底是被那女人伤的太重了。”

　　他咬牙自语。

　　想到之前在神霄天时，他不禁有些惊悚，只是一击就让他遭受了近乎死亡的创伤，这等战力简直比他们这一代的太霄天主还要强大一丝。

　　“现在可没有功夫让你多想了吧？”

　　姜小凡冷笑。

　　他在顷刻间逼了回来，直接展开轮回第一式，一时间，七彩神芒遮蔽了四周。

　　神霄天主微微变色，举起手臂格挡。

　　“砰！”

　　轮回第一式何其强大，神霄天主虽然是帝皇，但是却遭受了重伤，此刻被轮回第一式正面击中，竟然狠狠的倒飞，手臂上出现了几条血痕。

　　“帝皇果然都是变态啊。”

　　姜小凡冷笑。

　　他自创的轮回古经采集百家之常，不说是最强古法也差不多了。如今他打出轮回第一式，这是轮回古经中的九大神通之一，却只是将重伤下的神霄天主震出了几条血痕而已，让他即是惊讶又是无奈。

　　他朝着冰心那个方向看了一眼，突然笑道：“小心心，我和这神霄老家伙去别的地方转转，你速战速决，当然，最主要的是要保护自己，记住，一根头发都别少，要是回头我发现你受伤了，一定打你小屁股！”

　　冰心气急，颤抖着娇躯指着姜小凡。

　　“滚去死！”

　　她喝道。

　　她虽然在这么说，但是耳根处却有了一抹的红晕。她虽然绝世强大，但是说到底也是女子，被姜小凡这般霸道的关心，她不可能没有反应。

　　姜小凡莞尔，并不在意。

　　“死龙，记住搞偷袭。”

　　他对着冰龙道。

　　冰龙拍着胸脯，道：“这个本龙最擅长！”

　　不过随后它又有些疑惑，道：“话说，你小子去哪里转？”

　　“大闹一番九重天，你觉得如何？”

　　姜小凡道。

　　冰龙顿时瞪大了双眼。

　　而在同一时间，对面的神霄天主脸色微变，眼中杀意更浓：“不过只是区区一个罗天君王而已，连半步圣天境都没有达到，也想大闹我九重天！笑话！”

　　“你不也是重伤在身吗？能强过我多少？”

　　姜小凡冷笑。

　　说完这句话，他快速朝后退去，就在那个方向有着一座古老的传送阵，纵然是在帝皇大战下也完好无损的保存了下来。他踩在传送台上，四周顿时有璀璨的神芒浮现，快速闪现出一道道神秘符文。

　　“别想走！”

　　上代太霄天主冷漠道。

　　他那深邃的眸子中射出两道刺骨的圣芒，化作两道绝世杀光，朝着姜小凡洞穿而去。这是圣天尽头的强大存在的一击，足以毁灭圣天下任何人。

　　“铿！”

　　一道雪色剑罡划过，将两道杀光击的粉碎。

　　冰心立身虚空上，一袭黑发随风轻舞，脸色没有丝毫表情。

　　也是这一瞬间，姜小凡消失在了太霄天上。

　　“神霄，你去追他。那八人坠入了异空间，短时间无法出来，另外那几人也暂时不能出现，你去阻拦他，让玉霄子也出关。”

　　上代太霄天主冷道。

　　神霄天主不敢大意，恭敬道：“是，老祖宗。”

　　他忌惮的望了冰心一眼，径直射向那座上古传送阵，对此，冰心没有做出任何阻拦，却突然对着冰龙道：“拦下他。”

　　“这个，那小子不是说由他来战这老家伙吗？这么做会不会不太好啊。”

　　冰龙有些迟疑。

　　“拦下。”

　　冰心只有两个字。

　　冰龙缩了缩脖子，想到冰心的强势，顿时将姜小凡的话抛到了九霄云外，径直拦在神霄天主身前，龙尾一甩，直接将之抽飞了出去。

　　“砰！”

　　神霄天主被抽飞，这可是堪比帝皇七重天强者的一击，以他如今的状态哪里有那么容易承受，半边身子都差点破碎了开来，帝血横流。

　　对面，上代太霄天主的脸色不是很好看。

　　“女帝，你当真要与我九重天为敌？”

　　他沉声道。

　　冰心神色不变，不做任何回应，只是手中冰剑变得更加真实。

　　冰冷的剑锋闪烁刺目的锋芒，她脸上没有丝毫情绪波动，平淡的望着上代太霄天主，道：“为什么对他那么执着，强大如你也是如此，为何……”

　　这一代的太霄天主曾经去荒仙宫外要人，而上一代的太霄天主显然比这一代的太霄天主更加在意，这让她很奇怪。她虽然不在意九重天，但是却不得不承认这是一个超级巨无霸，这样一个绝世巨擘居然会对一个罗天君王这般态度，这根本就不正常，不，或则应该说是很诡异。

　　“女帝不也是对他很执着吗？”

　　上代太霄天主漠然道。

　　冰心眸子一凝，没有丝毫征兆，一道冰雪剑芒直逼上代太霄天主而去。

　　“哧！”

　　太霄天的空间非常坚固，但是此刻却也是直接破开了。

　　“杀。”

　　她冷漠道。

　　这个杀字是对冰龙说的，意思就是，动手。

　　吐出这个字后，她当先动了，身形如梦似幻，斩向上代太霄天主。

　　“嗷！”

　　冰龙嚎叫，冲向神霄天主。

　　……

　　姜小凡从太霄天离开，微光一闪，重新出现在了神霄天上。

　　“谁！”

　　有人喝道。

　　姜小凡望向前方，一群天族修士立身在前，或多或少都有些狼狈，地面上甚至还有着些许刺目的血痕。

　　“是你！”

　　看到是姜小凡后，这些人的眼睛都红了，直接杀了过来。

　　之前姜小凡从神霄天前往太霄天，朝着这里丢出了一座座杀阵台，这些杀阵台是他在雷神诀中找到的一种雷鸣杀阵，虽然不如裂天杀阵来的恐怖，但是在他的轮回第二式神通的铺助下，却是也不差多少了。

　　扔下那么多杀阵台和神通台，也不知道磨灭了多少神霄天修士，最后还是神霄天主出手，这才将所有的杀阵抹除，而后才来得及稍稍修复自己的伤势。也正是因为如此，他才会那么晚去到太霄天。

　　“嘿！”

　　姜小凡冷笑。

　　冲来的人虽然都是罗天君王，但是却并不是太强，这或许是因为许多强者去了星空中的原因。他脸上露出一抹森然笑意，轮回拳震动，直接轰了出去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一拳之威贯穿天宇，冲来的数尊君王直接被轰的支离破碎。

　　“太弱了。”

　　他冷漠道。

　　这对于一直以来高高在上的天族强者们无疑是一种莫大的羞辱，许多人脸色铁青，咆哮着又冲了上来，一个个眼睛通红。

　　“哼！”

　　他冷哼，空手施展轮回戟术，扫出满天戟光。

　　神霄天的虚空颤抖，因为过分坚固而没有破开，但是，这里的天族强者却没有这般坚固，又有大片的修者被斩，鲜血蔓延，染红了地面。

　　“神霄天主那老小子怎么还没有追来？不应该这么慢才对啊。”

　　姜小凡有些疑惑。

　　他微微皱眉，而后便猜到了是怎么回事。

　　“一定是冰心那丫头了……”

　　他无奈道。

　　他不知道神霄天主究竟为什么没有跟来，但是他知道，这肯定和冰心有关。

　　“轰！”

　　神芒浩荡，杀光冲霄，大片的朝着他淹没而来。

　　“贼子受死！”

　　不少人怒吼。

　　姜小凡收摄心神，冷冷一笑，抬手就是一堆杀阵台和神通台，抛向冲来的天族强者：“九重天还有足足七重，可不能在这第一重天耽搁太久。”


第1268章 大闹九重天（中）

　　神霄天在这一刻又一次陷入到了无穷无尽的绝世杀光中，而这一次的神霄天众多修士注定是悲剧的，因为神霄天主已经不在这里，去了太霄天之上。

　　“啊！”

　　惨叫和怒吼声回荡，响彻八方。

　　姜小凡冷然一笑，跨入神霄天的上古传送阵，瞬间消失。

　　同样是无尽的黑暗，当黑暗破开后，他出现在了一片新的空间里。这片世界仙木林立，空气中所蕴含着的仙灵气息比之神霄天还要强大几分。

　　“这就是青霄天了。”

　　姜小凡暗道。

　　“什么人！”

　　前方传来冷喝。

　　金碧辉煌的殿宇中，十来个神将守护在此，个个都不是凡俗，都有着罗天级的修为。见到姜小凡突兀出现，这十来人尽皆脸色冷冽而漠然。

　　“是你！”

　　其中一人神色惊变。

　　九重天但凡罗天级以上修士，无一不知道姜小凡这个人。

　　“好大的狗胆！居然敢潜入我九重天！找死！”

　　十几人脸色阴沉。

　　没有丝毫犹豫，十几人同时冲杀而上，滔天道力翻涌，凝聚成一张覆盖天地的大网，朝着姜小凡覆盖而下。

　　“嘁！”

　　姜小凡冷笑。

　　他从传送台上跨下，抬手就是一拳，粉碎一切。

　　从上古传送阵上走下，他如一柄人形利剑，所过之处，没有任何修士能够抵挡，纵然是罗天君王也如同是蝼蚁一般。他此刻就处在青霄天的殿宇内，这重天界比之神霄天要强大，但是却比神霄天要萧条许多，修士非常少。

　　“是了，之前青霄天近乎全部被灭，这里的这些高手或许有不少都是从其它几重天抽来，也应该有了新的青霄天主，毕竟不可能让这样一重天废弃掉。”

　　他自语道。

　　随后，他笑了起来。

　　“九重天之一，这里怎么也该有许多了不得的东西，嘿！”

　　他阴笑连连。

　　没有迟疑，从这个地方走出后，他直接朝着青霄神殿深处而去。如今的这重天没有了至强者守护，最强大的也只是一个罗天七重天君王而已，根本挡不住他。

　　“贼子站住！”

　　“该死！”

　　“你大胆，竟敢如此！”

　　他所过之处，天族修士哀嚎一片。

　　以姜小凡如今的战力，圣天下近乎无敌了，他们怎么可能拦得住。

　　很快，他来到了神殿深处的一座殿宇前，这里有一座金色的大门，大门虽然没有被打开，但是他却感觉到了那头有着极为强大的波动，似乎是一座藏宝库。

　　“给我开！”

　　他挥动拳头，狠狠砸了过去。

　　“砰！”

　　伴随着一声剧响，一圈圈的光纹浮现，金门未毁，姜小凡反而被震飞了出去。

　　“我天族门庭，岂是你一个小小罗天可以破坏呢？”

　　一道媚笑响起。

　　姜小凡心中浮现出一丝警觉，立刻偏头朝着上古传送阵的方向望去。

　　那个地方，一个银发女人出现，很是妖娆，摇曳着身姿走了下来，尽显娇与媚，一举一动都带着巨大的诱惑力。

　　“老祖宗！”

　　见到这个女人出现，青霄天众修士尽皆露出喜色。

　　“老祖宗，请镇压了此贼子！”

　　有人跪拜。

　　对于这个刚刚归来的玉霄天前代主人，这些青霄天修士自然是知道的，毕竟这是大事件。此刻，他们望着姜小凡，一个个面色阴冷，似在看尸体一般。

　　银发女人看都没有看他们，妖娆向前。

　　“又见面了呢！”

　　她咯咯直笑。

　　姜小凡冷笑：“谁想见你这老妖婆。”

　　一刹那，银发女人的笑脸顿时凝固了。

　　“贱人！”

　　她寒声道，眼中杀光爆闪。

　　“你才贱人！”姜小凡反击，顿了顿后补了一句：“你全家都是贱人！”

　　“你……”

　　银发女人颤抖着指着姜小凡，脸颊气的一片铁青。

　　她是高高在上的天主，虽然魅惑妖娆，但是在骂人斗嘴这一块，那怎么着也无法与姜小凡这个“土著”相比，直气的头顶冒烟，双眼血红。

　　“杀了你！”

　　她冷斥一声，直接冲来。

　　“轰！”

　　她一动，顿时有一股绝世恐怖的波动浩荡而出，一圈幽光闪过，竟然直接包裹着姜小凡从青霄神殿中消失，出现在了一片广袤的仙林之上。

　　“哧！”

　　一记血色爪痕飞来，惊的姜小凡头皮一麻。

　　他撑起太极轮回域，踩着神秘步法，瞬息避开这一击。

　　“老妖婆，你这段时间恢复的不错啊！”

　　他骂道。

　　他记得，当初这女人刚刚苏醒的时候，他以罗天八重天的修为都可以与之硬撼，但是现在，这女人已经快要恢复到曾经的巅峰状态了，那强大的帝威让他一阵心惊，直接将银铜唤了出来。

　　“好东西！”

　　银发女人眼中划过一抹精芒。

　　她如一道神虹划过，射向姜小凡，抓向银色神铜。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这老妖婆也不看看这是什么东西，真以为什么都可以抢的过去吗？他冷然一笑，直接将银铜催动了起来，顿时间，极为璀璨的七彩神光从银铜中冲去，隐约间有天地禅唱之音传荡而出，威势惊天地。

　　“砰！”

　　银发女人直接被震飞，右手血流潺潺。

　　虽然受了伤，但是她却没有丝毫愤怒，双眼中反而是爆射出了更加璀璨的神采：“以罗天级的修为施展，居然能够伤了本皇，纵然是巅峰圣兵也很难做到！”

　　“这东西，本皇要定了！”

　　她冷喝道。

　　“轰！”

　　更加惊人的压迫感从她体内扩散而出，眨眼间就冲到了巅峰，一股更加可怕的帝皇威压弥漫而出。如此威压一出，姜小凡顿时一惊，此刻的银发女人显然已经可以堪比一般的帝皇强者了。

　　“该死，这老妖婆！”

　　姜小凡暗骂。

　　他很强大，底蕴深厚无比，但是也不可能在这个层次战胜一尊没有受伤的帝皇，就算有银铜在手也不可能，除非他达到半步圣天境界。

　　“交出来！”

　　银发女人冷笑。

　　她摊开大手，遮天蔽日，朝着姜小凡压来。

　　“逃！”

　　姜小凡心中浮出这么一个字，直接后退。

　　然而也是这个时候，九重天突然发出一阵剧烈的颤抖，两股令大天地都颤抖的威势浩荡，铺天盖地而下，同时将他和银发女人从虚空上压了下去。

　　“这是？！”

　　姜小凡望向苍穹，眼中满是吃惊。

　　“上一代的太霄老怪物！还有昔年的女帝！”

　　银发女人同样惊讶。

　　“轰！”

　　惊世波澜如同潮水般一波一波的扩散开来，整个九重天都在颤抖。

　　银发女人眼中浮现出惊惧之色，姜小凡也没有好到哪里去。他们不约而同的停了下来，朝着苍穹上望去，感受着那一阵阵的波动，两人心中惶恐，被这等级数的大战真正震住了。

　　“居然，居然，九重天居然在颤抖！”

　　银发女人心颤。

　　九重天是一处最神秘的空间，它不是星辰，但是却远比星辰要坚固，就坚固程度而言，世间没有任何空间能够与九重天相比。

　　她知道上一代太霄天主和冰心在太霄天上战斗，太霄天居于九重天顶点，本就是九重天界中最为坚固和强大的所在，按理说，没有任何波动能够从太霄天上溢下，可是此刻，两人战斗所造成的波动竟然连带着九重天界一起动荡了起来，这实在让她有些惊悚。

　　对面，姜小凡也是骇然。

　　“圣天尽头，到底有多么可怕啊！”

　　他心中悚然。

　　……

　　太霄天上……

　　“轰！”

　　惊世圣芒涌动，一片片，一缕缕，撼动十方天地。

　　远处，上代太霄天主躯体枯瘦，但是一双眸子却极为可怕，威凌天下，气吞山河，一双铁拳撼动苍穹九幽，爆发出一股股无比强横的波动。滚滚圣芒涌起，似惊涛骇浪一般拍打向四方。

　　“第一女帝！不愧这个称号！”

　　他冷漠道。

　　在其对面，冰心一袭白衣随风舞动，满天风雪飞舞，仙姿惊世。

　　与上代太霄天主相比，她的动作简单而优雅，仿佛是一个出尘的仙子般。她立身虚空上，一柄冰剑凝聚在她手中，简单的一剑挥出，所造成的后果简直像是在灭世一般，斩碎了天空，斩碎了大地，斩碎了永恒。

　　“嗷呜！变态啊变态，龙祖在上，带本龙离开吧！”

　　冰龙发抖。

　　另一边，神霄天主也是脸色苍白。冰龙将他打伤了几次，而现在，面对着两大圣天尽头的无敌存在争锋，他纵然为帝皇也很难承受。此刻，他和冰龙全都停了下来，根本就没有动手的空间了，不断后退。

　　“女帝，真要与我九重天为敌？于你而言，这没有丝毫好处，你一个人确实强大，但是不要忘了，你还有荒仙宫，那里有你的弟子，还有你的亲人！”

　　上代太霄天主沉声道。

　　冰心原本面无表情，但是此刻，脸色瞬间变得冷冽起来。

　　“说这样的话，只会让你死的更快。”

　　她和姜小凡一样，最讨厌被威胁，最讨厌别人拿她身边的人威胁她，最痛恨有人拿冰云来威胁她，那是她唯一的亲人。

　　“铿！”

　　她素手挥剑，快闪惊鸿，无上帝威压迫洪荒天宇。

　　可以清晰的看到，太霄天的天空在粉碎，地面在坍塌，一道道巨大的裂痕朝着四面八方延伸而去，如同是一张巨大的蜘蛛网一般。且，在这之后，太霄天的苍穹浮现出无穷冰雪，短短两个呼吸的时间，整个太霄天直接被冰封。

　　“疯子！变态！妖孽！嗷呜！要死了要死了，龙皇在上，本龙不玩了，本龙要离开这里！嗷呜！”

　　冰龙哀嚎，急的像是热锅上的蚂蚁，上蹿下跳。

　　一剑之威就能如此，谁人可挡？哪个能敌？


第1269章 大闹九重天（下）

　　惊世绝伦的一剑，纵然强大如上一代太霄天主也变了颜色，不得不全力抗衡，阻拦这一剑的落下。他将本源神诀都调动了起来，双手交织出一道道神秘的法印，迎着冰心劈下的一剑而去。

　　“轰！”

　　滔天的碰撞，虚空上闪电交织，骇人听闻。

　　当一切回归清明，点点毁灭力在虚空中交织，上代太霄天主立在原地，噗的一声喷出一口精血，本就苍老的身躯变得更加枯瘦了，仿佛随时会化作尘埃。

　　“老祖宗！”

　　神霄天主脸色大变。

　　上代太霄天主可是如今九重天最强大的人，是真正的支柱，可是现在，这个最强大的支柱居然被一个外来者一剑斩成重伤，这让他的脸色一阵煞白。

　　“退开。”

　　上代太霄天主神色冷漠。

　　他朝前跨了一步，阴沉着脸颊望着冰心，眼色很冷冽。

　　此时此刻，整个太霄天都被冰封着，冰心手中握着一柄雪剑，脸色一样冷漠无比。她穿着白色的长裙，长裙在风中舞动，如同一个仙子在跳着动人的舞蹈。

　　“看来你已经下定了决心，那么，也准备好承受我九重天的怒火了吧。”

　　上代太霄天主冷道。

　　冰心面无表情，如广寒仙子般清冷。

　　她还没有说什么，冰龙有些不乐意了，望着上代太霄天主讽刺道：“哎哟，你个老棒槌，从头到尾就知道放嘴炮，你九重天算个鸟蛋，得意个什么，拽的跟天王老子似的，信不信咱大姐头一剑把你九重天劈成渣子。”

　　它现在可是和冰心一条战线，当然对上代太霄天主很不爽。

　　“死龙！”

　　上代太霄天主咬牙。

　　他的脸色阴沉无比，直想活生生撕碎了这条流氓龙。说到放嘴炮，从头到尾，他哪里比得上这条无耻龙万分之一？

　　“废话太多了。”

　　冰心冷淡道。

　　她朝着前方走了一步，顷刻间而已，满天雪花飘落而下。

　　“退远些。”

　　她背对着冰龙道。

　　其实哪里用得着她开口，在她动手的那一刻，冰龙已经遁到了这片太霄天的边缘地带，戒备的望着四周，生怕有一道绝世杀光突然飞到自己身前。

　　“大姐头，削了那老货！”

　　它对着冰心道。

　　冰心根本就不搭理它，抬起了左手。

　　上代太霄天主脸色微变，对着神霄天主道了一句“退下”后，直接踩着诡异的步伐，瞬间欺身到冰心身前，狠狠一拳压了下去，震慑九天十地。

　　“咚！”

　　他的躯体虽然干枯了，血气不复当年，但是真正动手时，那等波动依旧恐怖的骇人，丝毫让人看不出他怀有隐疾在身，依旧如同处在巅峰状态。

　　“铿！”

　　冰心神色如常，丝毫不乱，平静斩出一剑。

　　刺目的雪色划破长空，将上代太霄天主逼退，斩落半边天。

　　“明明只是女子而已，但是，这等霸气却比魔族那帝君强，姿态却比人族那个至尊要硬，真是讽刺啊！”

　　上代太霄天主冷笑。

　　冰心脸色一寒，披肩黑发微微舞动了起来：“你嫌死的太慢？”

　　“轰！”

　　这片太霄天疯狂的颤抖，无尽裂缝浮现，被冰封了的大地开始粉碎，仿佛是一片大世界在走向终结一般，如同一座古山在坍塌。

　　“女帝，你太放肆了，这里是我九重天！”

　　上代太霄天主愤怒。

　　数载前，妖族第一任皇以必死的信念杀入九重天，与他在太霄天上一战，将这里打的半毁，而现在，看冰心这架势，分明是要彻底毁掉太霄天的模样。

　　果然，冰心的脸色变得极为冰冷，有真正的杀意浩荡而出，在她出现在九重天后，这还是第一次动了绝世杀意。

　　“今日之后，太霄天不复存在！”

　　她清冷道。

　　“吼！”

　　随着她的声音落下，一道嘹亮的龙吟响彻天地，在其体内，一头神龙出现，通体流转雪芒，周身沐浴在圣光，宛若真正的天地神兽。

　　“嗷！小龙龙！”

　　太霄天边缘，冰龙一双眼睛都亮了，口水哗啦啦的流。

　　雪色神龙狠狠的瞪了它一眼，庞大的龙躯伏下，温顺的盘绕在冰心身边，有些疑惑道：“主人……”

　　昔年，冰心的一缕残魂展开雪色领域，被人称作是神域冰雪世界，但是，根本就不是那么回事。之所以会被人误会，那是因为她的领域中有着一条世界级祖脉，有一头祖脉通灵的冰雪神龙，这头冰雪神龙，她自愿成为冰心领域的域灵，从而让她的领域拥有无尽冰雪圣力，也让她的圣经得以更进一步。

　　她的领域，或则可以称呼为冰雪世界，但是冰雪世界不是神域。

　　它是堪比圣域的存在！

　　“杀。”

　　冰心冷淡开口。

　　冰雪神龙温顺的点头，庞大的龙躯瞬间冲向上代太霄天主。

　　“轰！”

　　惊世的圣力浩荡，威压寰宇。

　　或则她成全了冰心，让冰心更强了一些，但是，也正是因为她一直孕育在冰心的领域内，经过百万载的岁月，如今的她远远超越了曾经，已经达到了帝皇七重天这个层次。冰心没有圣兵，所以，她就是冰心的圣兵，也是伙伴。

　　“吼！”

　　嘹亮的龙吟划破长空，崩碎大天地。

　　上代太霄天主脸色一变，没有丝毫迟疑，直接将自己的圣兵唤了出来。这是一杆布满了裂痕的长刀，刀面足有一寸宽，散发着极为迫人的血腥之气。

　　神龙冲来，圣刀压下，两相碰撞下，苍穹直接粉碎了。

　　“你活不了。”

　　冰心无情道。

　　她如冰雪圣人般跨步而上，每一步落下都会让太霄天颤抖。她的身子不算高大，看上去甚至非常的柔弱，但是，这具娇躯此刻所散发出来的威势足以令大天地间万道臣服。

　　“嚣张！闯我九重天，纵然是你也活不了！”

　　上代太霄天主喝道。

　　他的脸色不是很好看，甚至有些铁青，因为他知道自己的身体状况，也明白这等状况不可能瞒得了冰心这等级数的人物。

　　“那就试一试。”

　　冰心冷道。

　　她的态度变得无比的强势，左手捏玄印，右手挥动冰剑，顷刻间粉碎四周的一切，其脚底的大地更是直接坍塌，出现一个巨大的黑色深坑。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一股股恐怖的波动涌出，直冲霄汉。

　　上代太霄天主脸色虽然铁青，但是动手却不弱，每一击都能影响时空。

　　圣天尽头的大战，这等波动实在太过骇人了，两人的交锋撼动了整个九重天，而战斗的影迹更是通过时空隐射在了九重天所有人的眼中，深深震撼着每个人的灵魂，无尽天族修士惊恐和畏惧。

　　“这小妞，真是变态啊！”

　　青霄天上，姜小凡瞪大了双眼。

　　他想起了自己刚刚出现在紫微星的时候，那个时候，冰心是冰宫圣女，一样是如此的强势。那个时候，她在幻神领域，一力压制皇天门诸多人皇长老，甚至连玄仙级的冰宫之主都敢直言呵斥，出尘英姿一如当前。

　　“真是久远的回忆。”

　　他轻笑自语。

　　不远处，银发女人也是震惊的望着苍穹，望着苍穹上的那些虚影碎片，神色间又是惊讶又是惊悚。她也是帝皇级强者，但是在这等级数的帝皇面前，她显得太过微不足道了，根本就不够看。

　　此刻，她没有和姜小凡再战，姜小凡更没有想过要动手，他们都紧紧的盯着从太霄天隐射而下的那等战况，都被震住了。

　　“有个这样的老婆，压力真是太大了。”

　　姜小凡很苦恼。

　　此时此刻，整个九重天，所有修士都能看到那自太霄天上隐射而下的战斗场景，一个个震惊的说不出话来，只剩下了惊悚和震撼。

　　“轰！”

　　太霄天上，上代太霄天主拳势慑人，一拳一掌压迫天地，绝世无敌。

　　“哧！”

　　冰心仙姿出尘，一剑出，天地裂，撼动古今。

　　“九幽天宇道光，尊吾之令，杀杀杀！”

　　突然，上代太霄天主大吼。

　　他干枯的躯体变得如山一般巨大，高耸入云霄，如同是一个擎天的巨人。在其头顶，无尽道芒浮现，无穷仙光闪烁，一股毁天灭地的波动浩荡开来，本来就频临破碎的太霄天变得更加脆弱，不断崩开。

　　“嗷呜！这老棒槌！”

　　冰龙吓的哀嚎，灵力化成的龙鳞全部倒竖了起来。

　　同一时间，九重天的无尽修士皆露出喜色，他们不知道冰心是何人，但是却知道这必然是九重天的敌人。此刻，上代太霄天主展现出这样的惊天圣术，仿佛能够重开天地一般，在他们看来，一切都可以画上句号了。

　　“结束了！”

　　青霄天上，银发女人冷笑。

　　姜小凡脸色凝重，虽然心中无比担忧，但却始终坚信着冰心不可能败。

　　“冰心。”

　　他低沉自语，似在鼓舞。

　　似乎听到了他的声音，太霄天上，冰心丝毫不乱，依旧显得从容镇定。

　　“冰封万里碎乾坤，照破阴阳！”

　　清冷的声音响起。

　　她手中的冰剑飞了出去，围绕着太霄天旋转，浮现出无穷无尽的绝世圣纹。刹那间而已，覆盖在太霄天上的无尽冰雪融化，化作无尽的阴阳杀光。

　　“结束你。”

　　她冷漠道。

　　“轰！”

　　惊世绝伦的碰撞，无尽杀光隐现，直接粉碎了上代太霄天主的圣术，震碎了他的体魄。且，最为恐怖的是，两大至高圣术碰撞，太霄天终于难以支撑，轰的一声破开，四分五裂，扫出无尽混沌。


第1270章 毕方再现

　　圣天尽头的碰撞实在太过可怕，太霄天终于难以支撑，轰的一声坍塌，四分五裂，有无尽的混沌光飞了出来。如此一幕，令九重天所有修士全部脸色惨变。

　　太霄天……居然碎了！

　　“怎么可能？！这不可能啊！”

　　天族修士惶恐。

　　作为这片星空的超级巨擘，九重天是最至上的所在，俯视天地无尽岁月，天下间无人不惧。可是现在，九重天最强的太霄天，居然被一个外来女子给毁了！

　　“该死啊！”

　　这一脉众多修士愤怒无比。

　　“老祖宗呢？”

　　“老祖宗，他也……”

　　“怎么会这样！”

　　许多人面带不可思议之色，他们看到了老太霄被打的粉身碎骨，这样一个绝世人物，九重天的神话传奇，居然被打的支离破碎了。

　　青霄天上，银发女人脸色苍白，躯体忍不住发抖。

　　“那老怪物，居然败了。”

　　她颤声自语。

　　强大的上代太霄，居然被打的粉身碎骨！

　　对面，姜小凡也是惊讶，冰心的强大实在超出了他的预料。不过，他此刻虽然惊讶，但是脸上却是带着冷冷的笑意，老太霄一死，算是对九重天的一个难以言喻的重创了吧，等那八人回来，估计会气的疯狂。

　　……

　　太霄天上……

　　“轰隆隆！”

　　巨大的轰鸣声不断，这片最为坚固的太霄天如同一片大世界般在坍塌，碎石飞溅，大块大块的脱落，被一片片混沌光所湮灭。

　　“嗷呜！”

　　冰龙嚎叫，连连闪避落下的碎石。

　　前方，冰心静静立在虚空中，没有一块石块能够靠近她。

　　“主人。”

　　雪色域灵龙冲来，龙尾一卷，将一柄锈迹斑驳的大刀带了回来。

　　这是太霄天主的圣兵。

　　“回去吧。”

　　冰心对着雪龙点头。

　　她的脸色微微有些泛白，与上代太霄天主一战，她虽然没有遭受到什么严重的创伤，但是圣力却基本上挥霍殆尽了，尤其是最后一记圣术，几乎耗费了她一半的圣力。

　　“主人你没事吧？”

　　雪龙很乖巧。

　　“没什么。”

　　冰心轻笑，摇了摇头。

　　突然，她脸色微变，扫出一团圣光包裹着雪龙，将其拉扯到身后，同时，她屈指轻弹，将雪龙带回来的大刀震了出去，发出一声刺耳的金属颤音。

　　“怎么了主人？”

　　雪龙疑惑。

　　下一刻，一道冷哼传出，横飞出去的太霄大刀内，一缕朦胧身影显化而出，双眸阴沉而森寒：“不愧是女帝，这样都瞒不过你。”

　　“老祖宗！”

　　远处，神霄天主脸色一喜。

　　就在刚才，他亲眼看到老太霄粉身碎骨，还以为对方已经陨落，脸色极为惨白，此刻，老太霄从圣兵大刀中走出，让他的脸色顿时变得好看了许多。同一时间，透过残缺的印象，九重天的众多修士也是脸色一喜。

　　“就知道这老怪物不可能那么容易败。”

　　青霄天上，银发女人松了一口气。

　　对面，姜小凡也叹息，道：“就知道这老东西没有那么容易死。”

　　……

　　“嗷呜，你个老棒槌，居然还活着。”

　　太霄天上，冰龙大骂。

　　太霄天的虚空在破裂，像是世界末日正在进行时，一块块破石坠落，但是却不知道坠落到了什么地方，仿佛就那么径直消失了。一股浓郁的毁灭性气息缭绕在这片残破的虚空中，令人惊悚而恐惧。

　　“爬虫！”

　　上代太霄天主冷冽道。

　　他的声音很冷，眸子更冷，让人脊背不由得发寒。

　　“老货，你个死残疾，连肉身都没有了居然还敢这么拽！你这么拽，你妈她知道吗？”

　　冰龙不甘示弱。

　　打，它打不过上代太霄天主，但是斗嘴，那可是绝对没话说。

　　上代太霄天主的眸子很冷，像是两柄锋利的杀剑盯着冰龙，一语不发。

　　“看什么看！本龙就是比你帅！”

　　冰龙不屑，虽然被看的心中发毛，但是嘴上却一点也不肯吃亏。

　　老太霄最后冷冷的扫了它一样，将目光落在了冰心身上：“九转回归，不愧是曾经的女帝，如果不是本座身有隐疾，不复巅峰状态，你没有那么容易取胜。”

　　“可惜，世间从来就没有如果。”

　　冰心淡漠道。

　　老太霄冷笑，眸子极其森然：“为何没有？”

　　“轰！”

　　他残破的魂体突然爆发出无穷无尽的道芒，一股令天地颤抖的气息在慢慢觉醒，仿佛是一头绝世凶手将要苏醒，恐怖的骇人。

　　冰心脸色一凝，神色顿变。

　　太霄天上，一个巨大的漩涡浮现而出，仿佛打通了上古，一片片壮阔的高山显化而出，蛮荒气息扑面而来，震撼着九重天所有人。

　　“这是？！”

　　青霄天上，姜小凡脸色猛变。

　　他感觉到了一股非常不好的气息，一股绝世危机突兀降临。

　　此时此刻，老太霄的魂体渐渐凝实，圣级大刀崩碎，融入了他的魂魄之中。他的眼神极其冷冽，眸子深邃的如同两个黑洞：“终究是要死的，以最后一缕本源神魂献祭，横贯古今，取回曾经战力，本座将重回巅峰！”

　　重回巅峰！

　　四个字，响彻九重天。

　　“阻止他！”

　　冰心喝道。

　　她第一次变色，同时，雪龙冲出，一起朝着老太霄冲了过去。

　　“铿！”

　　剑芒惊世，斩碎万物。

　　“吼！”

　　雪龙咆哮，天龙吼震碎苍穹。

　　最后，连冰龙这货都大吼了一声，快速冲了过去，与冰心和雪色神龙一起阻拦老太霄。他们能够感觉的到，老太霄此刻施展了某种禁术，要从过去借来不朽的战力，如果一旦让他成功，他们十有八九会全灭在这里。

　　“迟了！”

　　老太霄冷道。

　　随着他的话语落下，更加恐怖的威势浩荡开来，他那苍老的躯体犹如枯木逢春一般，竟然快速变得年青起来，一头干枯的头发竟然渐渐变得乌黑，充满生机。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚威压浩荡，冰心等人同时被这股磅礴气息震飞。

　　这一瞬间，九重天被一股撼天动地的威压覆盖着，所有人尽皆变色。不同的是，九重天的人又悲又喜又惊，而姜小凡等人则是脸色齐变。

　　“该死！这老王八蛋！”

　　青霄天上，姜小凡怒骂。

　　他心中焦急，直接闪身冲向青霄天的传送阵，要赶往太霄天上。他有魔帝赠于的逆召唤圣术，一旦他达到太霄天上，可以瞬间带着冰心等人离开九重天。

　　“你想做什么！”

　　玉霄子冷笑，拦在身前。

　　“滚开！”

　　姜小凡脸色冰冷。

　　老太霄唤回上古最强战力，此刻的冰心等人太危险了，毕竟之前的大战下，冰心的圣力已经基本上耗尽了，再次大战，绝对不是重回巅峰后的老太霄的对手。

　　“哼！”

　　玉霄子冷笑，怎么可能退让。

　　她知道老太霄此刻已然立于绝对的不败之地，也知道老太霄之后会彻底消逝，所以，此刻她也没有什么顾忌了，开始真正对姜小凡动手。

　　“嗡！”

　　她抬起大手，轰然间压下，镇压万道。

　　“让你滚！”

　　姜小凡怒喝。

　　此刻面对银发女人，他不再避退，又怎么可能避退？他将银铜展出，太极轮回域撑起，轮回第四式直接划动了出来。

　　银发女人微微变色：“果然是妖孽！”

　　不过，毕竟她如今已经恢复到了可以发挥出真正帝皇战力的程度，姜小凡此刻虽然显得有些可怕，但是却绝对不足以让她戒备和凝重，她只是诧异一个罗天九重天君王居然能够发挥出如此可怕的威势。

　　不过，仅仅只是刹那而已，她恢复了原本的表情。

　　“镇压你。”

　　她咯咯直笑。

　　她身后出现一团神辉，仿佛是一片世界囚笼，熠熠生辉。囚笼快速飘向姜小凡，她脸上带着魅惑的冷笑，显得很从容，很自信。然而，也是这个时候，太霄天上那恐怖的威压猛的一滞，发出咚的一声巨响。

　　“怎么了！”

　　银发女人脸色微变，朝着太霄天上投射下的残影画面望去。

　　同时，姜小凡也抬头，望向苍穹。

　　……

　　此刻，老太霄已经化作了一个青年男子，但是，他身上的那股盖世威压却变得无比混乱起来，脸色也变得很难看。这个变故来的这么突然，令所有人都变色。

　　“嗷呜，这老小子难道是走火入魔了？报应啊报应！”

　　冰龙兴奋。

　　雪龙盘绕在冰心身边，有些疑惑的望着冰心：“主人，这是？”

　　冰心蹙眉：“妖气，是……”

　　“轰！”

　　太霄天上，磅礴圣威浩荡，那巨大的漩涡原本已经接引来一股无上伟力，但是这一刻，这个漩涡突然变得动荡起来，似乎随时可能消散。

　　“该死！你居然还没消散！”

　　老太霄怒吼。

　　他此刻是青年模样，一头黑发随风舞动，状若疯狂。

　　“有些事总是要做完，现在，差不多了。”

　　另外一道声音从他体内飘出。

　　刹那间，磅礴的妖气席卷十方，虽然厚重无比，但是却充满了神圣之意。一道朦胧身影从老太霄体内冲出，化作一个中年人模样，淡然出尘，却又霸气十足。

　　“毕方！”

　　青霄天上，姜小凡脸色一变。


第1271章 重回上古

　　太霄天上，一个中年男子迄立破败的世界里，挡在老太霄唤出的巨大漩涡前面，仿佛是一方天碑般隔断了上古与现世，强行中断了老太霄的逆世禁术。他是上古神鸟毕方，是妖族的第一任帝皇，圣天尽头的无敌存在。

　　见到这个中年人，姜小凡有些惊喜，同时又有些悲哀。

　　毕方立身在太霄天上，但却感知到了姜小凡的目光，低头朝着太霄天之下望去。他的脸色似乎变了一下，似乎有一些高兴，轻笑道：“少年人，我们真的很有缘，想不到在这九重天上，竟然还能最后见你一面。”

　　“……”

　　青霄天上，姜小凡张了张口，想说些什么，却又不知道该说什么。

　　望着毕方，他心中有些悲戚。

　　“不用伤感，这就是我该做的。”

　　毕方摇头。

　　对面，冰心望着毕方，微微皱眉。

　　“好强的妖气！这……简直是妖祖重生啊！”

　　冰龙咽了一口唾液。

　　中年毕方出现，一时间震住了所有人，令所有人都变了颜色。

　　“啊！”

　　一道怒吼打破了所有，老太霄的脸颊都有些扭曲了。

　　他盯着毕方，眼中快要喷出火焰来了：“你这该死不死的东西！”

　　当初就是这个中年人，最后一缕意念冲入九重天，生生将太霄天半毁，斩杀无尽强者，更是让他遭受了近乎死亡的创伤，本源一日不如一日。他原本他以为对方已经消失，但是不曾想到，毕方最后的一缕残念居然还在他的体内留了下来，在这最为关键的时候幻化而出，打断了他的禁术。

　　毕方将目光从太霄天下收回，望向老太霄。

　　“一起走吧。”

　　他平静道。

　　淡淡的妖光从他体内扩散而出，五彩神芒浩荡，涌向巨大的漩涡内。

　　“你想做什么！”

　　老太霄冷道，变得平静了一些。

　　被毕方中断了他的禁术，他没有能够完全借来曾经全部的力量，然而纵然如此，单单只是此刻借过来的力量就已经足够强大了，足以覆灭一切。他望着重现的毕方，脸色渐渐变得冷酷起来，淡漠无情。

　　“中断了本座的术又如何，现在的你，能做什么？”

　　他冷冽道。

　　闻言，冰心也是眉头轻蹙，望向神鸟毕方。

　　确实，此刻的老太霄很可怕，虽然被打断禁术，但是他借过来的力量已经足以，单单看他此刻的模样就能够知道了。他从苍老形体变成如今的青年模样，单单血气波动就足够骇人了，最起码也有帝皇九重天的层次。

　　望着他，毕方神色平淡。

　　“我们重回上古。”

　　他平静道。

　　闻言，这里所有人都是脸色一变。

　　“回上古？要去你一个人去，本座不奉陪。”

　　老太霄冷笑。

　　“那就由不得你了。”

　　毕方淡然道。

　　他立身在巨大漩涡前，一条五彩色光带从他胸口射出，快速没入到老太霄体内，如同禁锢在了老太霄身上一般，将他拉扯着朝着身后的漩涡中而去。

　　“就凭现在的你，能做什么？！”

　　老太霄冷笑。

　　然而下一刻，他蓦然变色。

　　“你做了什么！”

　　他双目圆睁。

　　以他此刻从上古借回来的力量，帝皇九重天强者也不见得胜得过他。

　　毕方虽然是帝皇尽头的人物，但是此刻毕竟只是一缕微不足道的残念，他根本就没有放在眼中。然而此刻，对方将一缕五彩神芒打入他体内，居然让他无能为力，竟然挣脱不了，甚至连神术都无法使用了。

　　“没什么，在你神魂中种下了一颗妖种而已。”

　　毕方平静道。

　　“你……”

　　闻言，老太霄脸色瞬间变得铁青无比。

　　毕方在他体内种下了妖种，因此而让这缕残念存活到现在，他居然没有察觉到，以为那只是毕方残留在他体内法则力。他的脸色极为难看，被种下妖种，妖种发芽，此刻，他的这具肉身短暂的失去了自我掌控力。

　　毕方望着他，淡漠道：“我知道你还有一缕灵根被封印在这九重天的某处，就算现在你在这里死了，将来也有人能够令你重生。只是，如果你在过去被时空磨灭掉，那一缕灵根不知道还有没有用。”

　　“你怎么会知道！”

　　老太霄神色大变。

　　这是他第一次脸色大变，真正变色。

　　毕方望着他，平静不语。

　　“一起回上古吧。”

　　他平静道。

　　五彩光带将他和老太霄连接在一起，他以己身托着老太霄朝着那巨大的漩涡中而去。此刻，他反过来借用了老太霄打出了惊世禁术，要从这里走向上古时代。

　　“不！停下！”

　　老太霄吼道。

　　此刻，他有些急了，真正的急了。

　　重回上古，真身走向过去，这是时间和空间上的双重改变，完全就是取死之道。他从上古前借来力量，看似是扰乱了时空，但是这并不算什么，毕竟他是在现世施为，己身没有回到过去，而且损耗了一缕本源为代价。

　　小不点曾经穿越了百万年的时空，这是时间和空间的改变，确确实实干扰了时空，比老太霄从上古前借回力量危险一万倍，稍有不慎就有可能灰飞烟灭。但是，这种时空的改变却远无法和回到过去相比。

　　与过去相比，未来有着一切可能和变数，回到未来不等于改变历史。然而过去已经注定，回到过去就有可能改变历史，一旦改变了历史，哪怕是改变一片落叶的方向，也会在瞬间被时空长河碾压至粉碎，天道重生也挽救不了。

　　真身回到过去，老太霄自己可以不做什么，但是，这有可能吗？毕方既然将他生生拉回到上古，必然会逼迫他做些什么，只要逼迫他完成一个最简单的动作，哪怕就是取回一片落叶放到他的身上，他也会遭难，会被磨灭。

　　在时空长河中被磨灭，那就是真正的灭了，再也不可能回归，就算留下了一缕灵根也不行，在他被时空长河磨灭的刹那，留下的那缕灵根不关处在什么位置，纵然是在天道的护佑中，也会在瞬间毁灭。

　　“该死！你不能这样！你也会死，会失去轮回的资格！”

　　他狂吼道。

　　“那又怎么样？”

　　毕方神色平静。

　　他从容朝着上古走去，话语幽幽，似一曲悲歌，又仿若神钟大吕在震动：“帝皇尽头半边天，她死在你手中，我为她报仇，也为这片星空带走一大恶，怎么算都不吃亏。能够拖上你去死，不要轮回也罢。”

　　“你！”

　　老太霄双目喷火，脸庞都扭曲了。

　　他大吼道：“神霄，阻止他，快！他此刻只是一缕残念，因为种下了妖种而能够牵制我，但是牵制不了你，也拦不住你，斩断五彩光带！”

　　他是真的急了。

　　“嗖！”

　　神霄天主也是焦急，闻言径直冲了上去。

　　“铿！”

　　惊世剑罡落下，拦下了神霄天主的去路。

　　冰心的脸色已经很苍白，圣力本就挥霍一空，之前阻止老太霄的禁术时又遭受了严重的创伤，此刻已然很虚弱，斩出的一剑远远比不上之前，最多也就比得上普通帝皇。但是尽管如此，阻拦此刻的神霄天主还是可以的。

　　此刻，她知道毕方在做什么，自然要阻止神霄天主。

　　“嗷，老大，靠你了。”

　　冰龙哀嚎。

　　神图已经脱离了出来，盘旋在虚空上，散发着淡淡的五彩霞光，或许是因为和神图融合后留下的后遗症，它此刻连动都不动，只能勉强维持着悬空。而另一边，雪龙也好不到哪里去，被老太霄的禁术反弹后伤的很厉害。

　　此刻，这里唯有冰心有一战之力。

　　“吼！”

　　神霄天主大吼，突然发出一声类似野兽的咆哮。

　　他从怀中取出了一颗血色药丸，毫不犹豫的吞下，滔天血芒顿时浮现，伤势以肉眼可见的速度修复，气息快速变强，转眼间就达到了帝皇五重天层次。这是一种禁药，虽然可以在瞬间治愈所有伤势，甚至强行提升几个小台阶的修为，但是，一旦药效过去，吞食者也会在一瞬间跌落几个小境界的修为。

　　神霄天主此刻服用了这样的禁药，一旦药力过去，他将直接跌落下圣天境界。

　　这是彻底的跌落，在这之后，他想要重回圣天领域，就需要一步一步的修行，没有数十万年的时间根本没有希望重新走回。不过，如果这样可以拉回一个圣天尽头的绝世强者，这显然是值得的。

　　冰心脸色不变，横剑于胸，挡在前方。

　　以她如今的状态，要挡住此刻的神霄天主，有些困难，但是纵然如此，她的神色依旧不变，依旧平静，仿若对面只是一只蚂蚁。

　　这就是绝世存在的姿态。

　　“滚开！”

　　神霄天主咆哮。

　　他此刻仿佛真正的野兽一般，通体血芒涌动，冲向冰心而去。此刻，他在这等状态下施展了某种可怕的秘术，战力狂飙，毁灭性的气息撼动苍穹九幽。

　　“主人，快退！”

　　雪龙变色。

　　她融于冰心体内，成为冰心的域灵，自然也就知道冰心此刻的状态，非常不好。以冰心此刻的状态，强行挡下这一击虽然不至于死去，但是重伤是避免不了的，她不想看到自己的主人受伤。

　　冰心淡漠不语，手中长剑指向冲来的神霄天主，熠熠生辉。

　　“该死的女帝！”

　　老太霄脸色狰狞。

　　尽管知道冰心的圣力已经干枯了，但是看着冰心此刻的模样，他却是知道神霄天主很难突破而来。他望向太霄天之下，吼道：“玉霄子，你也回来，快！”

　　青霄天上，银发女人直接跨步，朝着青霄天的传送台而去。

　　“唰！”

　　微光一闪，姜小凡踩着神秘步伐，快若惊鸿，拦在了前方。

　　“你要去哪里？”

　　他冷笑道。


第1272章 龙吟，冰河倒流

　　几时之前还是银发女人在拦着姜小凡的去路，然而现在，风水轮流转，在这最为紧要的关头，姜小凡拦在了她的身前，挡住了她的去路。

　　“滚开！”

　　银发女人喝道。

　　“嘿！”

　　姜小凡冷笑。

　　此时此刻，他怎么可能让呢？

　　他做不到初代妖皇这样，明明可以见自己的至亲最后一面，但是却为了这片星空而舍弃这样的机会，平静的拉着老太霄走向上古，走向彻底的死亡。他现在没有这样的大气魄，以后也不会有，就算成就天道也不会如此。他是为了爱人亲人朋友和自己而活，不是为了所谓的天下苍生而活，他做不到那么伟大。

　　“但是呢，有些小事，还是要做的！”

　　他冷漠道。

　　小事，就是在这里阻拦玉霄子！

　　“不知死活！”

　　银发女人生怒。

　　她现在已经恢复到了普通帝皇的程度，一个罗天九重天的修士胆敢这样拦在她的眼前，这纯粹就是找死，开古今未有之先河。

　　“区区罗天蝼蚁，居然敢阻拦帝皇的去路！”

　　她喝道。

　　她只是轻飘飘的挥手，一道十字剑浮现，斩向姜小凡。

　　圣天十字剑，恐怖非常。

　　姜小凡不敢大意，将银色神铜推了出去，同一时间，太极轮回域撑起，覆盖方圆十丈内的空间，捕捉十字剑的轨迹。

　　“铛！”

　　十字剑绕过长空，震开了银铜，趋势不减的朝着姜小凡落下。

　　姜小凡眼神明亮，道眸虽然不在了，但是毕竟曾经修炼过这双眼睛，那种感觉还在。他紧紧盯着十字剑斩来，看着十字剑进入太极轮回域，而后冷漠的朝着右边跨出一步，斩出一道轮回戟光。

　　“咚！”

　　戟光与十字剑碰撞，发出一道惊天剧响。

　　姜小凡倒飞，如同遭受了雷击一般，不过在同一时间，十字剑的轨迹发生偏移，落在一片连绵的山脉中，轰的一声炸开，近乎毁掉了方圆万丈内的一切事物。

　　“果然是妖孽！”

　　银发女人眼神森然。

　　罗天君王居然能够弹开圣天帝皇的攻杀，由古自今，从来没有发生过。

　　姜小凡眼神冷漠，嘴角有一缕血水流下，他虽然足够逆天，但是以这等境界抗衡圣天帝皇，终究是有些勉强，尽管弹飞了十字剑，但是却依旧受到了创伤。只是，对于这点伤势，他根本就不在意。

　　他抬头，望向来自太霄天的残影画面。

　　那里，神霄天主吞食了禁药，爆发出了比玉霄子还要强大的战力，如同凶狂的野兽一般朝着冰心冲了过去。

　　“给我动起来！”

　　姜小凡虚抬右手，眸子中七彩神芒浓郁，心中意念疯狂旋转。

　　……

　　太霄天上，冰心面无表情，手中长剑雪芒闪烁，对准了冲来的神霄天主。

　　“主人，快让开啊！”

　　雪龙快急哭了。

　　与老太霄巅峰一战，冰心此刻的圣力已经干枯了，强行阻拦此刻吞食了禁药的神霄天主，绝对会遭受重创。

　　突然，嗡鸣声响起，一道七彩霞光从它旁边闪过，快速划向前方。

　　“去死吧女帝！”

　　神霄天主怒吼。

　　已经冲近了，他抡起硕大的拳头，拳端交织着滔天的血芒，仿佛能够腐蚀大天地间的一切，朝着冰心的脑袋砸去。

　　冰心神色冷淡，手中长剑举起，平缓落下。

　　“嗖！”

　　破空声响起，就在冰心的长剑将要和神霄天主的血拳碰上的一刹那，一道七彩霞光出现在了中央，生生拦下了神霄天主的一拳。

　　冰心飘然后退，有些诧异的盯着前方。

　　“这是……”

　　前方，一张浑圆的七彩神图从苍穹上斩下，仿佛有着自己的意志般，强行挡下了神霄天主的一击。

　　“是他。”

　　她朝着太霄天之下望去。

　　这张图，她自然是认识的。

　　身后，雪龙有些惊讶的望着七彩神图。

　　“那小子在隔空驾驭这宗重宝。”

　　冰龙也惊讶。

　　姜小凡此刻不在太霄天上，想要驾驶神图，神力达不到，完全只能依靠意念来行动。能够隔着这么几重天界驾驭神图挡在冰心前方，这种强大的意志纵然是圣天帝皇也不禁为之震撼。

　　“这……不会真是那小子的媳妇吧？这么拼命？”

　　冰龙嘀咕。

　　前方，冰心脸上没有什么情绪波动，但是双眼中却是有异光在流转，有些朦胧，有些迷幻。她握着手中雪剑，望着太霄天下，心中突兀多出了一些东西。

　　那是一种热流，让她感觉很温暖。

　　“笨蛋。”

　　她轻咬红唇。

　　神霄天主怒吼，双眼通红。

　　“该死！”

　　刚才若非神图突然出现，他就算突破不了冰心的阻拦，也必然能够重伤这个第一女帝。他怒声咆哮，再次冲上前去，右拳浩荡出了更加恐怖的雪芒。

　　“嗡！”

　　神图震动，化作一杆不朽的神戟，怒劈天地。

　　立身青霄天上，姜小凡能够看到太霄天上的战况，以强横的意念再次执掌神图拦向神霄天主。他眸子深邃，隔着几重天界望着冰心，那个方向，冰心没有再动手，明亮的双眼望着太霄天下，明明看不到什么，但是她一直在看。

　　“滚开！”

　　神霄天主大吼，双眼通红。

　　同一时间，青霄天上，银发女人脸色也极为难看。

　　“阻拦本皇，还敢分心它顾！”

　　她挥手间扫出万道剑罡。

　　姜小凡快速后退，但是躯体依旧被洞穿了数十个血洞，七彩色神血潺潺而流。他望着银发女人，冷笑道：“那又怎么样？我打不过你，但是，你也别想杀我。”

　　“张狂！给本皇滚！”

　　银发女人怒斥。

　　透过太霄天投射而下的残影，他看到老太霄被毕方一步一步拉向上古时代，脸色铁青无比。她也看到了神霄天主在怒吼，虽然一次次扫飞了七彩神图，但是神图却始终不曾后退，一次又一次的迎了上去。

　　“你这是在取死！”

　　银发女人望着姜小凡怒喝，她自然知道神图是姜小凡在掌控，见到姜小凡展出过这张图。此刻，姜小凡在这里阻拦她，可是却分出部分意念去驾驭神图，这让她无比的恼怒，觉得自己被轻视了。

　　她堂堂帝皇，居然被一个罗天修士轻视了。

　　“我不会死。”

　　姜小凡冷漠无比。

　　他大口咳血，但是眼神却非常坚定，一边阻拦银发女人，一边以强横的意念隔空驾驭神图，不断挡在神霄天主前方。每当神图被砸飞一次，他就会咳出大口神血，脸色也变得越来越苍白。

　　“你！”

　　银发女人脸色铁青。

　　区区一个罗天君王，居然会有这么强大的意志，这让她愤怒。

　　“砰！”

　　太霄天上，神图又一次被扫飞，而这一次，这宗重宝终于没有再迎上，因为姜小凡伤的很重，已经无法再隔空驾驭它了。

　　“神霄，快！”

　　老太霄眼中划过一道光亮。

　　此刻，神霄天主距离老太霄很近，径直冲了过去。

　　也是这个时候，冰心终于再次动手了……

　　“你的心意我收到了，现在，给你看……”她望着太霄天下，嘴角轻扬，双手缓缓举过头顶，平静的斩下手中冰剑：“龙吟，冰河倒流。”

　　“吼！”

　　嘹亮的龙吟响彻天上地下，无数头透明剑龙出现，超越了时空限制，化作一条滔滔不绝的神龙仙河，冻结了一切，冰封万丈虚空。

　　这个时候，神霄天主距离老太霄只有一丈的距离，只差一瞬就可以将老太霄拉回。但是，这个时候，他的神躯蓦的止住了，直接被冰封，无法动弹。

　　“这……是……”

　　他喃喃自语，眼中的神采快速黯淡，随着冰晶噗的一声碎粉。

　　“变态啊！”

　　远处，冰龙吓的缩了缩脖子。

　　斩出最后一剑，冰心脸色更显苍白，一步跨向太霄天的上古传送台。此刻，整个太霄天四分五裂，唯有这座传送台保留了下来，她落在传送阵台上。

　　姜小凡以神图阻拦神霄天主，不想她受伤，但是，这也在同时为她争取了点滴的时间，这点时间虽然很短，但是对于她这等级数的人物来说已经足够了。这在间隙间，她恢复了一些圣力，再展惊世圣术。

　　一剑，斩杀堪比帝皇五重天的神霄天主。

　　“笨蛋，不要出事啊。”

　　她轻咬着红唇。

　　上古传送阵光华一闪，她在瞬间消失在了太霄天上。她知道姜小凡此刻的状态很糟糕，哪里还敢在太霄天上逗留，甚至连雪龙和冰龙都没有来得及招呼，直接离开，于下一瞬间出现在了青霄天上。

　　“去死！”

　　怒斥在远处响起，出现在青霄天的刹那，她看到一道血色光剑斩向了姜小凡。

　　“咻！”

　　她直接将手中冰剑丢了出去，瞬息及至，将血剑斩碎。

　　“谁！”

　　银发女人愤怒。

　　姜小凡身边，光华一闪，冰心出现，顿时令她脸色大变，蹬蹬蹬的后退出去数米远。冰心此刻已经圣力干枯，但是，所谓人的名树的影，突兀见到这个绝世强者出现在眼前，她哪里会有不惧之理？

　　姜小凡此刻有些狼狈，看着出现在身边的冰心，艰难的扯出一个笑脸。

　　“你这个白痴！”

　　冰心怒道。

　　她心中很暖，可是又很生气……


第1273章 九重天之大耻

　　看着姜小凡此刻狼狈的样子，冰心有些生气，她明明是圣天尽头的人，就算圣力干枯了，五重天的神霄天主也无法将她怎么样，最多也就受点轻伤而已，她觉得姜小凡完全没有必要那样为自己拼命。

　　“笨蛋！”

　　她恼火道。

　　虽然如此，但是姜小凡还是在她眼中看到了一些特别的东西。

　　他勉强笑了笑，道：“我皮粗肉厚，受伤流血什么的早就习惯了，没有什么大不了的，你不能和我比。”

　　冰心动了动红唇，想要说什么，却不知道怎么开口。

　　“轰！”

　　太霄天上，一股磅礴大力涌动而下，震动八方。

　　从青霄天之上，此刻也能够看到太霄天上的场景，碎石飞溅，天塌地陷，唯有一个巨大的漩涡横呈在虚空上，通向遥远的过去。这一幕自然也被九重其它天界的修士看到了，个个脸色苍白。

　　“该死！快停下！”

　　老太霄怒吼。

　　他的真身被毕方一步一步拉向上古时代，根本控制不了。

　　“玉霄子！”

　　他大吼道。

　　如今的九重天，能够有能力阻止这等状况的也就玉霄子了。

　　青霄天上，玉霄子有些畏惧的望着冰心，但是却还是动了起来，血芒大盛，扑向前来。

　　她要从这里冲过去，要去太霄天之上。

　　冰心抬头望着她，面色冷漠，拦在前方。

　　她只是简单的站在虚空上，却让玉霄子感觉到了巨大的压力，但是此刻，玉霄子没有后退，因为她没有后退的理由了，只能冲过去。最主要的是，她知道冰心此刻的圣力已经消耗殆尽，一时半会很那恢复。

　　“嗷呜！”

　　突然，青霄神殿内响起一道嚎叫，冰龙和雪龙冲了过来。

　　冰心从太霄天离开，它们自然也不会再在那里停留，一前一后跟了下来。它们此刻也恢复了一些力量，一晃眼就从青霄神殿来到了姜小凡旁边。

　　“主人。”

　　雪龙欢喜的扑向冰心。

　　姜小凡有些惊喜，指着玉霄子对冰龙道：“死龙，拦下她！”

　　“好！”

　　冰龙没有迟疑，张口喷出一道巨大的光柱，洞穿虚空，轰向银发女人。

　　银发女人后退，避开了这一击。

　　“你们……”

　　望着前方，她脸色铁青。

　　此刻，姜小凡，冰心，冰龙，雪龙，这样一群人拦在她前方，就算她恢复到了普通帝皇的程度，也根本不可能冲的过去。

　　“嗡！”

　　一道七彩仙光闪过，由上古传送台自太霄天上冲下，快速来到了姜小凡身边。

　　正是神图。

　　“怎么样老女人，现在还想冲过去吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　玉霄子脸色难看，眼中满是杀意。

　　然而，也是这个时候，太霄天之上再次传出一声剧响，同时也传出了老太霄近乎绝望的咆哮。姜小凡等人抬头，只见那巨大的漩涡开始闭合了，速度很快。

　　“结束了！”

　　姜小凡自语。

　　巨大的漩涡闭合，毕方拉扯着老太霄从容走向上古，在那巨大的漩涡将要闭合的一刹那，他回过头来，朝着青霄天上望来，微微动了动嘴唇。

　　“拜托了。”

　　三个平淡的字眼透过数重天界，传入姜小凡心间。

　　对此，姜小凡自然知道是什么意思。

　　“就算我死了，小家伙也会安安稳稳。”

　　他郑重道。

　　这是一个承诺。

　　巨大漩涡内，毕方笑了笑，毅然决然的转身而去，几乎只是一个呼吸的时间，伴随着老太霄绝望而愤怒的咆哮，那巨大的时空漩涡咔的一声闭合，直接消失。

　　太霄天不断破碎，这一刻，九重天上，所有人尽皆呆滞。

　　“怎么会……”

　　玉霄子脸色惨白，嘴唇发颤。

　　九重天第一人，居然就这样消逝了吗？

　　姜小凡有些伤感，微微叹了一口气，原本以为毕方在几年前就消逝了，没有想到，如今又经历了这样一次死别，实在不是一件让人高兴的事。

　　“小子，现在做什么？”

　　冰龙问道。

　　望着太霄天上，它也有些感叹。

　　姜小凡想了想，道：“我们的目的已经达到，现在的状况也不太好，总之就先离开吧。这一代的太霄天主被困在太霄天，如今太霄天四分五裂，困住那几人的那片空间也可能就此毁掉，如果让他们回来，我们的情况就有些不妙了。”

　　“确实，毕竟是九重天，应该还有可怕的底蕴存在。”

　　冰龙点头。

　　“那就走吧。”

　　姜小凡道。

　　冰心自然也同意，她来这里，只是为了帮姜小凡寻道源，其它的事一概与她无关。当然，她帮姜小凡寻道源也是为了冰云。

　　“好，走吧，话说，出口在哪里？”

　　冰龙道。

　　姜小凡点头：“就在这……”

　　“咚！”

　　突然，太霄天上冲起八股强大的威压，尤其是其中一股，带着毁灭一切的恐怖波动，令姜小凡等人微微变色。

　　而对面，银发女人则是露出喜色。

　　“终于回来了！”

　　她望着姜小凡等人，眸子极为冷冽，再次跨了过来。

　　姜小凡眯着眼睛：“说曹操曹操到。”

　　旁边，冰心微微蹙眉。

　　“小子，快找出口。”

　　冰龙急了。

　　他们此刻的状态都很糟糕，挡住银发女人完全没有问题，但是若让这一代的太霄天主一行人追来，那他们可就真的危险了。

　　“以为我九重天这么好闯吗？”

　　银发女人冷笑。

　　她手中浮现出一柄巨大的血剑，缓缓逼了过来。

　　冰心面无表情，向前走出一步。

　　姜小凡抓住她，将她拉到自己身边，神图和银铜一起飞来，没入他体内，也带回一股精纯的神力，让他的脸色一下就红润了起来。

　　“死龙，过来，雪龙，回冰心体内去，我们走了。”

　　他开口道。

　　“从这里？”

　　冰龙有些意外。

　　“别废话。”

　　姜小凡斜了这货一眼。

　　于是冰龙不再说什么，快速缩小龙躯，趴到姜小凡头顶。旁边，雪龙疑惑，不过却没有说什么，化作一道精纯的雪芒射入冰心体内。

　　“想走？痴人说梦！”

　　银发女人冷笑。

　　太霄天主等人正在逼来，最多数个呼吸的时间就能赶到，只是数个呼吸而已，她不相信姜小凡等人可以离开九重天。

　　“老女人，下次再见，一定宰了你个丑八怪。”

　　姜小凡撇嘴。

　　“蚂蚁！”

　　银发女人愤怒。

　　这还是第一个有人敢叫她丑八怪，纵然是上一代的太霄天主也不曾如此过。

　　“去死！”

　　她抬起手中血剑，直接斩来。

　　姜小凡冷然一笑，右手抬起，直接按了下去，顿时有一圈圈的黑色魔纹浮现而出。这是魔帝给予的逆召唤圣纹，来到九重天后，他早就将这则秘术的印法结好，随时准备着打出，而后离开这里。

　　“这是？！”

　　银发女人变色。

　　她认出了这是什么东西，脸色顿时大变。

　　“轰！”

　　也是这个时候，青霄殿冲出八股恐怖的气息，杀意惊魂，冻结了一切。以太霄天主为首，八道身影冲了过来，个个带着刺骨的杀意，当他们看到姜小凡和冰心的时候，这种杀意就变得更加可怕了。

　　“嘿！”

　　望着八人，姜小凡毫不在意。

　　逆召唤圣纹已经完全展开，他对着冲来的太霄天主等人冷然一笑：“再见。”

　　“咻！”

　　破空之音响起，他和冰心刹那间消失在九重天上。

　　太霄天主等人冲来，根本来不及阻拦，个个脸色铁青，阴沉无比。

　　“该死！”

　　太霄天主怒吼，震动整个九重天。

　　与姜小凡猜测的基本相同，太霄天被冰心和老太霄的一战彻底打废了，困住他们的那片空间也因此毁掉，他们冲了出来，然而，展现在他们眼前的却是正在崩碎的太霄天，且，老太霄的气息也消失了，这让他们个个红了眼。

　　高高在上的九重天，自古以来只能上人敬畏和恐惧。纵观过去现在，就算是道尊等人，当年也只是以特别手段封印了九重天的出口，限制天主级人物下界。

　　但是如今，两个人类冲进来，斩了一个圣天尽头的无上存在，抹杀了一尊天主，取走了圣源，毁掉了太霄天，这是何等的耻辱？古今从来未有！

　　大耻！

　　“先修复太霄天！”

　　太霄天主寒声道。

　　他们现在无法离开九重天，破除道尊等人留下的封印还需要一段时间。他也是圣天尽头的无敌存在，知道现在做不了什么，所以尽管心中有无尽杀意，但是却知道现在是应该做什么的时候。

　　“女帝，荒仙宫，还有那白衣男子，等到天门大开，你们全都要死！”

　　他阴沉道。

　　……

　　星空浩瀚，交织着无尽银辉。

　　“嗡！”

　　在这片星空的尽头，与混沌世界的交界处，空间扭曲，一片魔纹浮现，快速撑起一道宽大的域门。这之后，一男一女从其中跨出，正是姜小凡和冰心。

　　“这里？”

　　冰心望向四周。

　　姜小凡解释，道：“星空交界处。”

　　冰心点头，她这等级数的人物，自然知道还有混沌世界的存在。

　　她望着姜小凡，面无表情，有些沉默。

　　“怎么了？”

　　姜小凡疑惑。

　　“手可以放开了。”

　　冰心道。


第1274章 撤离荒仙回紫微

　　姜小凡顺着自己的手臂望去，大手正牵着冰心的小手，被她这么一提醒，他才感觉到手中的涟漪，像是握着一团棉花，很是柔软。

　　“再牵会，又不会怀孕。”

　　他嘀咕道。

　　冰心抬起另一只手，直接一拳砸了过来。

　　走在星空上，姜小凡把流出的鼻血擦干净，埋怨道：“下手太重了。”

　　冰心不说话，沿着一个方向朝前走去。

　　“第六股道源在哪？”

　　她问道。

　　姜小凡摇头：“不是和你说了吗，这个我也不知道。”

　　“去找。”

　　冰心言简意赅。

　　姜小凡：“……”

　　他倒是很想找，也找过了，可是根本就没有线索。

　　两人走在星空上，步子不快，也不慢，两边的星辰快速朝着身后飘去。一路上，冰心没有一句话，脸上没有半点表情，这让姜小凡很有些不自在。

　　“小心心……”

　　姜小凡开口。

　　冰心停了下来，面无表情的望向他：“换个称呼。”

　　“好吧。”姜小凡屈服，道：“我们先回荒仙宫，那里不能再待了，带上里面的人，和我回紫微去。”

　　“和你回紫微？”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡翻白眼，道：“你把人家太霄天都给打废了，宰了神霄天主，老太霄的死也和你有着极大的关系，你觉得九重天会善罢甘休？你一个人倒是没有关系，不过荒仙宫还有那么些女子，要考虑她们的安危。”

　　冰心点了点头，这个问题，她自然明白。

　　“我可以重新找一个地方，为什么非得和你去紫微。”

　　冰心道。

　　姜小凡尴尬，就这么不愿意和自己回去？他就觉得冰心实在太不可爱了，瞧瞧人家小舞和公主殿下，一听自己要带她们回去，高兴的都睡不着觉呢。不过这些话他也就敢在心里想想，肯定是不能说出口的。

　　“紫微星如今是最安全的地方了，有数尊强大的帝皇坐镇，而且，这颗古星很不简单，这你应该是知道的，把荒仙宫挪移到紫微去，你就算不在紫微，她们也很安全，然后，你可以和我一起去寻最后一股道源嘛，让你姐快些恢复。”

　　他诱惑道。

　　果然，冰心有些动容。

　　“好吧。”

　　迟疑片刻，她点头道。

　　“那好，赶紧回去收拾。”

　　姜小凡道。

　　右手背在身后，悄悄的做了个剪刀手。

　　“我怎么觉得你很高兴？有什么值得高兴的。”

　　冰心蹙眉。

　　“你不懂。”

　　姜小凡故作深沉。

　　哼哼，拐骗这样一个无敌老婆回家，这是多大的成就感啊！

　　冰心扫了他一眼，不再说什么，朝着前方走去。

　　……

　　两人的速度很快，不久后就回到了荒仙宫。

　　“宫主！”

　　一群女子迎了上来，最前方是几个老妪。

　　“天女姐姐回来了。”

　　一群小少女围在四周，唧唧咋咋的闹个不停，完全将姜小凡忽视了。

　　姜小凡摸了摸下巴，不满道：“喂喂，还有我呢。”

　　“你不是好人！”其中一个少女睁着纯真的大眼睛望着姜小凡，愤愤道：“你看天女姐姐的眼神色眯眯的，恨不得吞了天女姐姐似的！”

　　“就是就是！”

　　旁边的小少女们附和。

　　姜小凡：“……”

　　这些丫头才多大啊，居然这么直接说“色眯眯的”，他实在有些无语。

　　“呜！”

　　一道欢快的兽吼传出，荒仙宫中，一道黑色影迹扑来，撞到了姜小凡怀中，正是小冥龙。

　　“呵。”

　　姜小凡轻笑。

　　“先生。”

　　闪电鸟也来到虚空上。

　　姜小凡对着它点头，没有多说什么。

　　极远处，一道苍老的身影立在高塔上，正是冰云。望着姜小凡和冰心并肩走回，她那沧桑的脸颊上浮现出了些许笑意。

　　冰心抬头朝着高塔的方向看了一眼，不过却没有说什么。

　　“几位长老收拾一下，我们离开这里。”

　　她对着几个老妪道。

　　“离开？”

　　闻言，老妪们都是一惊。

　　不仅是她们，就是一群小少女也惊讶。

　　“别问太多，收拾东西，一个时辰后在这里汇合。”

　　她这样道。

　　说完后，她也不解释，直接朝着高塔而去。

　　“这……”

　　老妪们和一群小少女们很疑惑。

　　她们在这里生活了很久，小少女们就算了，几个老妪长老可不舍得离开。

　　“这丫头，都不把话说明白……”姜小凡有些无奈，将目光从冰心的背影上移回，替老妪们解释：“我们去九重天闹了一翻，你们宫主大人送了两个天主去投胎，打废了太霄天，所以，你们懂的……”

　　闻言，一群老妪皆瞪眼。

　　“都是你惹的祸！”

　　其中一人道。

　　姜小凡：“……”

　　荒仙宫众女收拾东西还算很快的，毕竟都是修士，几乎只是一刻钟的时间就做完了，聚集到了一起。老人们有些伤感，小少女们则是很欢喜很好奇，她们都还小，此刻要远行，自然很是新奇和开心。

　　很快，冰心走了出来，身后跟着苍老的冰云。

　　“走。”

　　冰心对着姜小凡道。

　　她倒是对这个地方一点也没有不舍的感觉，很是平静。

　　姜小凡想了想，道：“就这么离开？不太好吧。”

　　“什么意思？”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡摸了摸下巴，道：“就我猜测，九重天一旦有天主可以下界，必然会到这个地方来捣乱，你看看，是不是给他们留下一些礼物什么？比如留下一些大杀阵什么，到时候再磨灭几尊天主什么的。”

　　冰心静静的望着他，没有说话。

　　“看什么？”

　　姜小凡被看的有些不自在。

　　“想不到你这么恶趣味。”

　　冰心道。

　　姜小凡：“……”

　　明明是战略，是决策，怎么就成了恶趣味了？

　　冰心不搭理他，直接拉开域门，跨入其中。见她走进去，小少女们也唧唧咋咋的跟了上去，只剩下一个小少女扶着冰云。

　　姜小凡瞪眼，真的什么也不留？

　　冰云笑道：“九重天想要对付她，只有太霄天主能动手，对于那等级数的人来说，杀阵起不到什么作用，而且，她本就不擅长阵法一类。”

　　姜小凡微愣，而后了然。

　　“还真是这样。”

　　他尴尬道。

　　随着冰云一起跨入域门内，很快就出现在了星空之上。对于冰云和那些还没有达到三清境界的小少女们，冰心展开冰雪世界，将她们收入到了其中。

　　“走吧。”

　　她对着姜小凡道。

　　说完，直接拉开星空隧道，出现了一道巨大的星门，作为她这等级数的人物，紫微星的坐标，她自然是知道的。姜小凡跟着跨入其中，直接消失在原地。就这样，冰心三次拉开星门，前方终于出现了一颗紫色大星。

　　“到了！”

　　望着前方的大星，姜小凡有些惊喜，有些感慨。

　　前前后后，他不知道走出了紫微星多少次，每一次都是间隔数年光阴，如今再次回来，想到马上就要回到天庭，可以见到仙月舞等女，他就很高兴，很激动。

　　“哧！”

　　他亲手撕开世界通道，一步跨入其中。

　　冰心皱了皱眉，带着几个老妪跟上。

　　很快，他们出现在了紫微星上，浓郁的灵气交织在空气中，让人很舒服。

　　“终于又回来了。”

　　姜小凡笑着望向这片大地。

　　紫微星，也算是第二故土了，他对这颗古星还是有感情的。

　　“走了冰心！”

　　他心中高兴，不由分说的拉起冰心的手，嗖的一声就消失在原地，速度快若惊鸿，仿佛是一道闪电般，留下身后一群老妪瞪大了双眼。

　　“岂有此理！岂有此理！”

　　几人很气愤。

　　她们看到姜小凡居然抓着冰心的手飞走了，一个个变得很不高兴。

　　只是，她们不高兴又怎么样，姜小凡才懒得管她们。他的速度快到极点，毕竟是罗天九重天的强大存在，几乎只是一瞬间而已，他带着冰心出现在了一处灵气盎然的山脉群前，远远的望去，前方有成片的殿宇横呈。

　　“我回来了！”

　　他大吼了一声，拉着冰心飞向其中。

　　天庭外，暗中有强大的修士镇守着四方，此刻听到这声音，同时抬头望向前方，而后下一刻，这些人个个露出惊喜和激动之色。

　　“嗖！”

　　一道飘逸的身影最先冲了出来，一头扎进姜小凡怀中。

　　姜小凡不用想也知道是谁，轻笑道：“小舞……”

　　他右手牵着冰心，伸出另一只手揽着仙月舞，刚想准备再说些什么，顿时感觉身边有一股寒气冲了起来。他朝着旁边望去，就见到冰心满脸寒霜，怒视着他。

　　“无耻！”

　　她脸色铁青，将手从姜小凡手中抽了回来，娇躯有些颤抖。

　　姜小凡有些发愣，一时间没有回过神来，不过，这也就是一瞬间而已，他心底冒起一股寒气，寒毛都倒竖了起来。现在冰心可是没有这一世的记忆，他拉着她的手，又抱着另一个女孩，这怎么看都是找死的行为。

　　“冰心，你先听我说……”

　　他急忙解释。

　　仙月舞自然也感觉到了冰心身上的寒意，听到姜小凡叫出冰心两个字后，惊讶的抬起头来。而后，这丫头眼中顿时蕴满了泪水，又是难过又是开心，一下就扑了过去：“冰姐姐你回来了，小舞好担心。”


第1275章 当作食物了

　　冰心原本很愤怒很生气，但是眼看着容颜惊世的仙月舞一头扑了过来，泪眼花花的望着她，这样的热情让她不由得一滞，心中怒气顿时消了大半。

　　“你是？”

　　她怔怔的看着仙月舞。

　　仙月舞有些吃惊，抓着冰心的手更紧了：“我是小舞啊，冰姐姐你怎么了？”

　　“好美的人儿！醉了！本龙这次真的醉了！”

　　冰龙嚎叫。

　　这货双眼放光，如果不是仙月舞扑在冰心怀中，它肯定冲过去了。

　　“死龙闭嘴！再敢看她，挖了你的龙眼！”

　　姜小凡威胁。

　　冰龙顿时不乐意了，不满的道：“小子，人心不足蛇吞象，你都有那女变……女帝了，居然还想着其它，是不是太过分了？”

　　姜小凡：“……”

　　这货要不是灵气凝聚而成，他肯定将它煮了。

　　冰心望着仙月舞，习惯性的皱起眉头，因为无论她怎么回想，脑海中就是记不起这样一个人。突然，她抬起头来，眼中划过一抹精芒，望向天庭深处。

　　“嗖！”

　　那个方向，淡淡光华闪过，老骗子跨了出来，远远的就冲着姜小凡道：“小子可以啊，终于舍得回来了，哟，又带回一个女娃子，这女娃不错啊，这……”

　　说着说着，他的话语顿时就止住了。

　　“女帝你好，女帝再见，我老人家和那小子没关系，要杀杀他一个人就行了。”

　　他丢下这句话，直接溜了。

　　姜小凡黑着一张脸：“……”

　　妈的，这老货什么意思啊？

　　“帝皇。”

　　冰龙惊讶。

　　冰心也是微微有些诧异，不曾想到这里居然会有圣天帝皇，她眉心间闪过一缕幽光，而后脸上的诧异之色又浓郁了几分，她感觉到了另外几股帝威，都不弱。

　　“这里是天庭，我建的，现在有几位帝皇在这里坐镇。”

　　姜小凡骄傲道。

　　不过随后他就觉得这实在没有什么好骄傲的，在圣天尽头的存在面前说这种自以为是的话，那和拿着几张毛爷爷向人家掌有金矿的土豪炫耀自己有钱是一个道理。

　　“天庭？你建的？口气挺大。”

　　冰心讽刺。

　　姜小凡闭口不语，颇有一种敢怒不敢言的感觉，谁让人家强大呢？他又有了一种回到当初刚刚相识冰心时候的场景，那时候也是这般样子。

　　“冰姐姐，你到底怎么了？”

　　仙月舞望着冰心，俏脸上带着惊讶之色，更是有些担心和焦急。她虽然非常单纯，但是并不笨，自然感觉到了冰心如今的异常。

　　“我……”

　　冰心蹙眉，实在不知道怎么回答。

　　望着仙月舞，想到刚刚她扑入姜小凡怀中，姜小凡揽着她，她的脸色又有些不太好看起来。

　　姜小凡开口，道：“其实是这样……”

　　他刚准备替冰心解释一下，顿时迎上了冰心刺骨冰寒的眼神。

　　“给我解释。”

　　她冷冷的道。

　　姜小凡发愣：“我不正准备帮你解释么？”

　　“你装傻？”

　　冰心握起了拳头，秀拳虽小，但是却可毁灭一切。

　　她要的解释自然不是要姜小凡帮她解释为何自己不认识仙月舞，不知道天庭，她要的解释是仙月舞到底是谁，为什么与他这般亲密。

　　“你一直在骗我？”

　　她冷冷的望着姜小凡。

　　她这个时候非常生气和愤怒，虽然她没有承认自己和姜小凡有过什么，但是尽管如此，看到仙月舞扑到姜小凡怀中，她还是很在意。毕竟姜小凡口口声声称她是他的妻子，但是现在，他却将另一个女子揽入怀中。

　　她能不愤怒吗？

　　姜小凡冷汗直流，心都颤了起来。

　　“对！解释！”

　　冰龙起哄。

　　姜小凡决定之后一定要煮了它。

　　望着冰心，他犹犹豫豫，不知道该怎么说。

　　就在这时，天庭深处，叶缘雪等女走了出来，个个都是人间绝色。

　　“姜哥哥。”

　　希苑扑了过来，如同仙月舞一般，撞进姜小凡怀中。

　　“额……”

　　姜小凡颤了一下。

　　原本这个时候应该是非常高兴的，但是他却感觉到了一股刺骨的寒意在蔓延开来，脊背都不由得流下了冷汗。

　　“你！”

　　冰心指着他，娇躯气的颤抖。

　　先有一个仙月舞，现在又冲过来一人，她已经到了爆发的边缘。

　　“冰心你冷静！听我解释！”

　　姜小凡吓的不行。

　　这要惹怒了冰心，眨眼就得把天庭给他拆了。

　　“咦？”

　　叶缘雪等人瞪大了双眼。

　　她们同时将目光落到了冰心身上，一个个脸色皆变，而后如同仙月舞那般，齐刷刷的扑了过去，连公主殿下也不例外，还有一个巴掌大小的小不点，那惊喜而激动的神情顿时又将冰心的冷意给磨灭了。

　　“你们……”

　　她又怔住了。

　　不管是仙月舞，叶缘雪还是公主殿下，几个女子都是国色天香，单论容颜丝毫也不比她差，这样几个女子一起扑来，她还真不知道怎么应对，反正无法令人生出排斥之意。最主要的是，她从本能里觉得几个女子很亲切。

　　“冰心姐你去哪里了？药皇那老骗子说你是天女转世身，我们都担心死了。”

　　叶缘雪道。

　　“就是就是。”

　　希苑频频点头。

　　冰心离开的这段时间，她们很担心，很着急，毕竟当时的场景实在有些令人震惊，要不是老骗子等人劝诫，她们早就出去追寻了。此刻见到冰心和姜小凡一起回来，这可谓是双重惊喜，让她们都很高兴。

　　望着众女，冰心紧紧皱着眉头。

　　下一刻，她被叶缘雪等人直接拉向天庭，都不知道怎么拒绝。

　　“等，等等……”

　　她偏头望向姜小凡，对于叶缘雪几女的这种热情，她很是不适应。

　　姜小凡看着这一幕，暗道真是一物降一物啊，冰小妞刚才还一副要撕了他的样子，现在居然态度来了个一百八十度大转弯，居然在以眼神向他求助。就这样，他眼睁睁的看着冰心被几女拉向天庭深处。

　　“这个……”

　　他都不知道该说什么。

　　“唰！”

　　一道白影冲来，落在他的头顶，正是雪白妖兽。它扯了扯姜小凡的头发，垂下头来望着他，水汪汪的眼睛眨啊眨的，数载不见，它的修为又精进了不少。

　　“小……”

　　姜小凡开口。

　　不过他才叫出一个字，就听到一道怒吼响起，雪白妖兽直接飞了出去。

　　“哪个王八蛋压在龙大爷身上？”

　　冰龙怒道。

　　它原本缩小了龙躯，跟一根蚯蚓般趴在姜小凡的头发间，不仔细根本就看不到。雪白妖兽这一趴到姜小凡头顶，直接就给它压的踹不过气来了。

　　雪白妖兽被掀飞，在空中瞪大了双眼，而后它就看到了姜小凡头顶的泥鳅一样的冰龙，气的大声咆哮，重新冲了回来，一爪子将冰龙抓在手中，直接丢出去。

　　“你个小混蛋！”

　　冰龙气的鼻子都歪了。

　　“嘁！”

　　雪白妖兽用鼻子出气，满满的不屑，舒服的趴了下来。

　　“哎哟我去！”

　　冰龙眼睛都直了。

　　这是赤果果的抢它地盘啊！

　　最主要的是，它可是帝皇级存在，如今却居然被一头君王妖兽给抓着丢了出去，怎么想都很丢人。它发生一声大吼，龙躯快速长大，变得足足数十丈长，淡淡的帝威直接涌了出来。

　　望着这一幕，镇守在天庭暗中的修士们全部瞪大了双眼。

　　“这……”

　　“龙龙龙龙龙……”

　　“天帝大人，带了一头龙回来？”

　　天庭天兵们全部都呆住了，有些人嘴唇都哆嗦了起来。

　　姜小凡肩头，雪白妖兽望着这一幕，也是瞪大了双眼。

　　“怎么样小不点，怕了吧？”

　　冰龙得意道。

　　它此刻的躯体大的惊人，雪白妖兽相对于它而言，可不就是小不点么。

　　雪白妖兽瞪着它，半响后，嘴角开始有唾液流下。

　　姜小凡：“……”

　　他自然知道雪白妖兽不会怕冰龙，开玩笑，这货可是跟着妖皇长大的，连神族这一代的神王都不怕，哪里会怕冰龙。只是，让他没有想到的是，这货居然对着冰龙流口水了，他隐约间看到了雪白妖兽眼中有金黄色的烤龙肉。

　　“吃货这种生物果然不能以常理度之。”

　　他摇头感慨。

　　冰龙无言，这回换它瞪大了双眼，它怎么着也是帝皇级啊，此刻它展开真身，原本以为可以吓一吓雪白妖兽，却不想对方不但没有害怕，反而是直勾勾的看着它，居然还在流口水！流口水啊喂！

　　“居然将本龙当作食物了，屈辱啊！”

　　它愤愤然。

　　姜小凡同情的扫了它一眼，道：“死龙，低调点，把你那身段给收起来。”

　　冰龙哀叹一声，缩小龙躯，慢悠悠的跟在姜小凡身后。

　　头顶，雪白妖兽盯着它，口水还在流。

　　“收起你的口水！”

　　姜小凡拍了它一巴掌。

　　雪白妖兽不满的低吼了两声，然后就不叫了。

　　他在朝着天庭内部走去，很快，浑天老祖等人都赶了出来。姜小凡敏锐的察觉到，这些老妖怪们的修为都强大了很多，血气浓郁了数倍。

　　“这是那几位前辈帮忙的？”

　　他问邪尸等人。

　　“自然是，要不然你小子以为他们能修行得那么快？”

　　一道声音从虚空上传来。

　　“小子，上来一叙。”

　　又一道声音落下。

　　老骗子等人在天庭虚空上开辟出了一片小世界，平日间一般都在那其中。

　　“来了。”

　　姜小凡道。

　　他对着浑天老祖等人笑着点了点头，前方出现一道虚空门户，他直接跨了进去。


第1276章 准备开战

　　姜小凡进入了一片特殊空间，这里和一片真实的大世界没有什么差别，老骗子等人坐在一方凉亭里，桌上摆放着一副热茶，显得很是惬意。

　　姜小凡走过去，随意的坐了下来。

　　月瞳始祖提起茶壶，替他斟了一杯。

　　“多谢前辈。”

　　姜小凡道。

　　旁边，冰龙砸了砸嘴，道：“老头儿，给本龙也来一杯。”

　　桌边坐着四人，老骗子，天虚老人，苍牙，月瞳始祖，听到这声音，几人都望了过去，都有些诧异。

　　“龙？”

　　几人盯着冰龙，有些惊讶。

　　姜小凡解释：“成精了的一条世界祖脉而已，不是真正的龙。”

　　“小子多嘴。”

　　冰龙不爽。

　　姜小凡斜了它一眼，懒得搭理它。

　　老骗子等人虽然对冰龙有些好奇，不过却也只是一瞬而已，毕竟他们都是帝皇级存在，这等级数的人物，就算见到一头真正的龙也不会太过震惊，毕竟他们已经算是这个世界的最高层次了。

　　“年轻人很不错，已经达到罗天九重天了。”

　　月瞳始祖道。

　　算起来，距离姜小凡跨入罗天领域并没有多久，至少相对于修士而言，这段时间真的不长，他能在这么短的时间里达到如此境界，算得上是史上第一人。

　　“前辈谬赞了。”

　　姜小凡摇头。

　　老骗子捋了捋胡子，啧啧的望着姜小凡，道：“话说你小子果然是色胆包天啊，居然连第一天女的注意都敢打，啧啧，还真是死字不知道怎么写。”

　　姜小凡黑着脸：“……”

　　他要是能打过这老货，一定揍他一顿。

　　“可不是吗，本龙一直就没见过这么不要脸的人。”

　　冰龙附和。

　　姜小凡额上冒黑线，一巴掌将这货拍了出去。

　　“说话小子，你是怎么把那女帝找回来的？她都没杀你？”

　　老骗子问道。

　　他盯着姜小凡，很是好奇的模样。

　　“老混混！”

　　姜小凡骂道。

　　不过，骂归骂，他也没有隐瞒什么，将在星空中见到冰心后到至今的事全部说了出来，一点也没有遮掩。

　　闻言，除却苍牙外，其它三人皆瞪大了双眼，连他头上的雪白妖兽也震惊。

　　“你们……去九重天大闹了？居然干掉了神霄天主和老太霄？”

　　老骗子瞪眼。

　　神霄天主也就算了，老太霄可是九重天第一人，老骗子等帝皇自然是知道的，姜小凡和冰心居然干掉了这九重天的第一人，如何不让他们惊讶？

　　“还有另一人相助。”

　　姜小凡摇头。

　　“谁？”

　　月瞳始祖等人惊奇。

　　姜小凡道：“妖族第一任皇。”

　　闻言，苍牙不明所以，但是月瞳老祖三人却都是一滞。

　　“妖族第一任皇，久远的历史啊。”

　　天虚老人感慨。

　　显然，对于妖族有着两任帝皇的事，他们这些人都是知道的。只是让他们没有想到的是，那第一任皇居然还没有彻底陨落，临近死前拉上了老太霄一起。

　　“对了，我得去找小不点。”

　　姜小凡叹息。

　　毕方去九重天前，曾给了他一样东西，让他转交给小不点。

　　他站起身来，四下看了看，突然又想起了一些事，问道：“对了，秦罗和张痕他们呢，怎么没有见到他们出来？”

　　“都在闭关苦修。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡点了点头，难怪没有看到他们出现。

　　他走了几步，而后又重新走了回来，一屁股坐下，唉声叹息。

　　“小子，怎么了？”

　　天虚老人问道。

　　冰龙飞了回来，恰好看到这一幕，顿时幸灾乐祸的道：“这小子把那女变态从荒仙宫骗到紫微来，口口声声说那是他老婆，结果刚回来就被那女变态看到两个女子扑进他怀里，现在估计想撕了他，他害怕呗。”

　　“砰！”

　　姜小凡恼羞成怒，直接一巴掌又将这伙拍了出去。

　　“小子你……”

　　冰龙气愤的声音从远方传来。

　　老骗子等人知道姜小凡和冰心的关系，所以对于冰龙的话自然是相信的。

　　“小子，那女帝回归后，失忆了？”

　　老骗子疑惑。

　　姜小凡垂着头，有气无力的称是。

　　望着几人，他突然又来了精神，因为想起这几人好歹也是圣天帝皇啊，尤其是老骗子，奇珍仙药貌似很多，说不定有着什么恢复记忆的神药。

　　“那个，前辈……”

　　他搓着手，一脸讨好的望着老骗子。

　　“小子，你想干嘛！”

　　老骗子警惕道。

　　他可是记得，上次被姜小凡这么恭敬讨好的叫前辈时，自己的金莲子就被骗了去。

　　“前辈您累不累，要不晚辈帮你锤锤肩？”

　　姜小凡嘿嘿笑道。

　　“小子，打住，有事直说！”

　　老骗子可受不了。

　　“瞧前辈您说的，晚辈这是纯粹的一番好意。”姜小凡神色肃穆，道：“对了前辈，有没有恢复记忆的药？”

　　老骗子一副“我就知道是这样的表情”，道：“没有。”

　　“没有，你不是有圣药吗？分我一半。”

　　姜小凡不满。

　　老骗子脸都黑了，吹胡子瞪眼，差点没有直接跳起来。

　　“圣药是圣药，恢复不了记忆，至少恢复不了圣天尽头那等存在的记忆。”

　　月瞳始祖道。

　　姜小凡愁眉苦脸，问道：“那该怎么办？”

　　他眼巴巴的望着这里几人，他们可都是帝皇级存在，应该会有办法吧。如果他们都不知道怎么办，那他就只能绝望了。

　　“传闻女帝昔年神魂九分，如今归来后，显然是粉碎了九世的记忆，只保留了曾经的记忆，这样的话，想要恢复这一世的记忆，只有从内部来。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡疑惑：“从内部来？什么意思？”

　　“就是说，只能靠她自己回想起来。”

　　苍牙解释。

　　“靠她自己？”

　　姜小凡蹙眉。

　　记忆是冰心自己粉碎了的，如今，她怎么可能靠自己回想起来？

　　看到他这等神情，几人自然知道他在想什么，天虚老人开口，淡淡的品了一口清茶，道：“正是因为她的记忆是自己粉碎掉的，所以也就只能靠她自己回想起来。她是圣天尽头的人，外力只能起到铺助作用，关键在她自己。”

　　“是吗……”

　　姜小凡微微有些沉默。

　　他在这片小世界里停留了一会，和老骗子等几人聊了许多，有关于这片星空的，也有关于天庭的。让姜小凡惊喜的是，因为老骗子等人的关系，天庭如今的战力提升了数倍有余，罗天君王增进足足数十人。

　　“天庭很不错，这样一股大军，比之几个古族都要强大了，不久后，可以将天庭作为底牌，以之战星空，和混沌族九重天开始拉锯战。”

　　天虚老人道。

　　“要开战了？”

　　姜小凡惊讶。

　　天虚老人点了点头，又摇了摇头，道：“开战是必然，九重天和混沌族都想夺得这片星空，如今已经在争夺一片片大世界，对此，我们自然不能置身事外，必须得有人出去战斗，护住这片星空的众多大世界。”

　　“九重天的天主们暂时不能出世，可是，混沌族有帝皇在，他们……”

　　姜小凡皱眉。

　　天虚老人道：“终极一战前，不用担心帝皇人物，一般而言，帝皇人物不会在终极一战前参与到大世界的争夺中去，进行争夺战的只能是圣天之下的人，所以大可不必担心混沌族的帝皇们。”

　　姜小凡想了想，问道：“决胜的关键是在终极一战时对吧？”

　　“是这样。”

　　天虚老人点头。

　　姜小凡就有些疑惑了，习惯性的摸着下巴，道：“既然关键是在终极一战，那么现在争夺大世界又有什么用呢？不是多此一举吗？”

　　天虚老人无奈，道：“你这小子尽说废话，要是在终极一战前被混沌族九重天夺去了这片星空的所有大世界，我们还战个屁啊，直接认输就是了。”

　　“诶？”

　　姜小凡不明白。

　　月瞳始祖解释，道：“九重天，混沌族，我们，你可以将这三大势力当作是三大帝国，而这片星空的大世界则是相当于将士，谁在终极一战前争夺到的将士多，谁在终极一战时胜利的希望就越大，明白了吗？”

　　姜小凡恍然大悟。

　　“这样说我懂！”

　　他点头道。

　　月瞳始祖点头，抬头给自己斟茶。

　　天虚老人道：“基本上就是这样了，九重天和混沌族已经在开始争夺一片片大世界了，形势不算太好，我们这边也得开始了。说起来，这里原本就是我们的星空，怎么能让自己的疆土被异族给夺了去。”

　　“大概什么时候？”

　　姜小凡问道。

　　老骗子接过话来，道：“魔帝和鬼尊已经通知了各自的祖星，妖族和修罗族那边，我们也都已经下达了指令，大概一个月后，四大族会开始行动，大军压向星空，与九重天和混沌族开始争战。”

　　“一个月后吗？这么快？”

　　姜小凡微惊。

　　老骗子无言：“快什么，我们现在处在劣势。”

　　“好吧。”

　　姜小凡点头，想起来也确实是这样。

　　“看来，这一次回来能够有的闲暇时间也不多啊……”他自言自语，站起身来望向下方：“一个月，试一试能不能让冰心寻回这一世的记忆吧。”


第1277章 去死

　　姜小凡找到冰心的时候，她正被叶缘雪等人围在中央，几个女子脸色焦急而担忧，围着她不停的说着话，让她很是拘谨。小不点趴在她肩头，眨着眼睛偏着头望着她，呜呜的叫着，很是低沉。

　　“唉。”

　　姜小凡无奈的叹气。

　　仙月舞偏头望着他，很是忧愁：“小凡，冰姐姐忘记我们了。”

　　这里是一片仙池，四周有着一簇簇青色的荷叶，郁郁葱葱，灵气很浓。此刻，叶缘雪，仙月舞，公主殿下，苏青青等几个女子都围在这里，都是脸色黯淡。

　　“无妨，总会想起来。”

　　姜小凡道。

　　见到姜小凡出现，冰心没有再寒着脸，反而是一脸松了口气的感觉，被叶缘雪等几个女子围着，她实在有些不自在。不过，此刻望着姜小凡，她又忍不住皱了皱眉，因为刚才，叶缘雪几人说了许多曾经的事。

　　“看起来，他似乎没有骗我。”

　　她心中自语。

　　她不觉得仙月舞几人对她说的那些事是假的，她能够感觉到她们的感情。

　　“她们说的，真的是我？”

　　她又觉得很恼火，自己居然会和其它女子喜欢上同一个男人。

　　这个事实上她难以接受。

　　姜小凡望着她，道：“看我干嘛？”

　　“看你去死！”

　　冰心冷道。

　　反正她现在怎么看姜小凡都不舒服，有种想咬死他……不对，撕碎他的冲动。

　　姜小凡：“……”

　　“色狼你有什么方法？”

　　叶缘雪拉着他问道。

　　冰心和姜小凡一起回来，原本她们都是很高兴的，但是现在，冰心失去了记忆，忘记了所有的事，这让她们原本欢喜雀跃的心情一下跌落到了低谷。

　　“没有具体的方法，只能赌赌运气。”

　　姜小凡道。

　　叶缘雪怒道：“什么意思？说清楚！”

　　看她又想动手，姜小凡顿时有些无言，道：“就是，带她去一些曾经我们去过的地方，经历一些我们曾经经历的事，看看能不能刺激她的记忆。”

　　“就这样？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　这不是和凡俗世界里的那些土方法一模一样吗？

　　“没办法，只能靠她自己回忆起来。”

　　姜小凡叹息。

　　他望向冰心，试探性的道：“带你出去走走？”

　　“不去。”

　　冰心直接拒绝。

　　她可是第一天女，圣天尽头的无敌存在，凭什么要听一个罗天君王的话？

　　“冰姐姐，出去走走嘛。”

　　“就是就是，一定能帮你回想起什么的。”

　　叶缘雪和仙月舞等几个女子都开口。

　　冰心蹙眉，对叶缘雪几个女子，她虽然不排斥，但却还是不想去。为什么她非要去呢？那些记忆，没有了就没有了，对她而言也没有什么大不了的。

　　“走了小心心。”

　　姜小凡笑道。

　　冰心恼怒：“闭嘴！不允许这么叫！”

　　“那你去不去？”

　　“不去！”

　　“你要是不去，我也不去找第六股道源了。”

　　“你……”

　　叶缘雪等人靠在一起，一个个瞪着水汪汪的大眼睛望着姜小凡和冰心斗嘴，最后就看到冰心愤怒的盯着姜小凡，一副想要砍了姜小凡的模样。

　　“去不去？”

　　姜小凡又问道。

　　冰心咬牙，像是在咬着姜小凡的骨头一般：“去！”

　　“这样就对了，乖哈。”

　　姜小凡笑了。

　　就在这一天，姜小凡，冰心，叶缘雪，仙月舞，希苑公主和苏青青等人走出了天庭，朝着紫微大地而去。

　　“去哪里呢？”

　　叶缘雪皱着眉头。

　　姜小凡道：“自然去冰宫。”

　　“对，去冰宫！”

　　叶缘雪喜道。

　　冰宫是冰心在紫微从小生长的地方，那里对冰心的触动想来会非常巨大。一路上，冰心不怎么说话，倒是叶缘雪和仙月舞等人围着她说个不停，一点也没有在意她身上所散发出来的那股至尊帝威。

　　“呼呼！”

　　冷冽的风雪呼呼的刮动，不久后，他们一行人出现在了冰原之上，前方有一座巨大的冰峰，隔着很远，隐隐可以看见其上有雪色的宫殿。

　　“冰心姐，你对这里还有印象吗？”

　　叶缘雪问道。

　　几个女子盯着冰心，充满了期待。

　　冰心皱着眉头，一瞬不瞬的盯着前方，不过最终却是摇了摇头。

　　叶缘雪等人顿时有些失望。

　　“想来也不会这么简单。”

　　姜小凡道。

　　他走在最前方，带着众女来到冰峰之底。

　　“什么人？”

　　守护山门的女弟子娇喝。

　　姜小凡伸出右手，一圈淡淡的神辉扩散开来，震开了四周的风雪，将自己一行人暴露出来。

　　“天帝大人？还有圣女！”

　　其中一个女弟子大惊。

　　随后，她和其它几个女子连忙收起了武器，也撤开了结界。

　　这几个女子年纪不大，大约也就二十左右，但是她们却是知道姜小凡，不仅是她们，所有的冰宫弟子都知道天庭之主天帝，知道这位大人物和自己一脉有着很大的关系。她们尊敬的望着姜小凡，而后望向冰心，神色更加尊敬。

　　“圣女。”

　　几个女子高兴的叫道。

　　算起来，她们不属于姜小凡等人那一代，毕竟就年龄上而论，她们要小了几十岁。不过，这并不妨碍她们记得和崇敬自己一脉的骄傲。

　　“我们想上去祭奠那位前辈。”

　　姜小凡笑着道。

　　对于冰宫的这些弟子，他自然不会摆什么天帝架子。

　　“恩恩，好！”

　　守在这里的几个女子连连点头。

　　姜小凡带着身后的几个女子登上冰峰，一路朝上走去，冰心眉头蹙的更紧了几分，回头望向守在冰峰下的几个女弟子。这些女弟子望着她，眼中所流露出来的那种崇敬非常的浓郁，这让她很是奇怪，居然有种脸色的感觉。

　　很快，他们来到了雪峰中央。

　　“圣女！”

　　一群女子扑了上来。

　　这群女子的脸颊上已经有了些许岁月痕迹，她们似乎完全没有在意姜小凡的天帝身份，直接扑向冰心，个个欢喜不已。

　　“她们……”

　　她看着叶缘雪，眼中闪烁着疑惑，以神念传音。

　　叶缘雪解释道：“以前和冰姐姐是同门师姐妹。”

　　“师姐妹……”

　　冰心皱眉。

　　她真的一点印象也没有。

　　见她如此，叶缘雪等人又失望了几分，看来想要恢复记忆真的很难。

　　“去上面吧。”

　　姜小凡道。

　　他和冰宫的一群女子说了几句，这些女子就让了开来，目送着姜小凡带着冰心等人登上冰宫之巅，那里是冰宫圣地，她们猜到了姜小凡等人要去那做什么。

　　“一定要有效果啊。”

　　叶缘雪等人祈祷。

　　他们来到了一座枯坟前，坟墓被冰雪覆盖着，显得很是孤单。

　　来到这里后，冰心突然怔住了。

　　“这里……”

　　她明显微微颤了一下，朝着前方走了几步，盯着前方的孤坟，望向四周，最后再一次将目光落在这座坟墓之上，久久未语。

　　见到这一幕，姜小凡几人对视，眼中都闪过一抹惊喜。

　　很快，半刻钟过去。

　　“冰姐姐，怎么样，想到了什么吗？”

　　叶缘雪小心翼翼的问道。

　　半刻钟的时间里，冰心一直盯着前方的那座坟墓看，一动也不动，这还是从来没有发生过的事。

　　冰心依旧盯着前方，摇头道：“没有。”

　　闻言，叶缘雪等人顿时有失望了起来，不过就在这时，姜小凡看到冰心眼角有一滴液体落了下来。

　　“冰心……”

　　姜小凡轻声唤道。

　　冰心显然也意识到了什么，伸手抹掉眼角的晶莹。

　　“很难过。”

　　她开口道。

　　可是，她虽然这么说，虽然有泪滴落下，但是本人却显得很平静。

　　姜小凡轻轻叹了一口气，这里应该是最能触动冰心的地方了，可是效果却也仅仅只有这么一点而已。

　　“色狼……”

　　叶缘雪哀愁。

　　她也知道这个地方对冰心的意义有多么重要，更知道那座矮坟对她来说有多么的重要，可惜却依旧难以刺激起冰心的回忆。

　　“小凡，还有其它地方吗？”

　　仙月舞问道。

　　她知道有关冰心的事肯定不如姜小凡和叶缘雪多。

　　“其它地方，刺激，刺激……”

　　姜小凡叹息。

　　突然，他眼中灵光一闪，想到了某一个地方。不过也只是刹那而已，他又摇了摇头，暗道带冰心去那里会不会太过危险了一些。

　　“喂喂，有没有办法嘛！”

　　公主殿下摇动他的手臂。

　　“这个……”

　　姜小凡迟疑。

　　叶缘雪好奇的盯着他，道：“色狼你想到了什么？”

　　一瞬间，所有人都看向他。

　　姜小凡望着几个女子，最后对上冰心的眼神。

　　“拼了。”

　　他咬牙道。

　　就在这个地方，他直接撕开虚空，一道域门出现，他以七彩神光包裹着几个女子跨入其中，刹那间从冰峰之巅消失。下一刻，他们从域门内走出，出现在了一片风景宜人的所在，前方有一汪漂亮的泉池。

　　“这里……是天女峰，姐姐当年的别院后面。”

　　叶缘雪惊讶。

　　“是的。”

　　姜小凡点头。

　　旁边，冰心盯着那汪泉池，先是面无表情，而后渐渐有了些许波动。

　　“怎么样冰心？想起什么没有。”

　　姜小凡小心翼翼的问道。

　　这里是他第一次相遇冰心的地方。

　　冰心盯着前方那片泉池，不知道怎么的，脸色突然变得铁青而绯红起来，抬手对着姜小凡就是一拳：“去死！”


第1278章 大战开启

　　冰心没有寻回曾经的记忆，也不知道这里发生过什么事，但她就是觉得自己在这里被姜小凡欺负过，一股羞愤感莫名升起，于是，她果断给了姜小凡一拳。

　　姜小凡倒飞，眼眶一下就黑了。

　　“有用！”

　　他很是惊喜。

　　相反，叶缘雪等女子却都是一惊，连忙拉住冰心。

　　“冰姐姐你怎么了？”

　　几人不明所以。

　　冰心脸颊一片绯红，耳根都有些发热，恨恨的瞪着姜小凡。而后她又觉得，这等情绪实在有些奇怪，为何会莫名其妙生出这样的感觉，实在是太过于怪异了。

　　姜小凡从不远处挪了过来，望着冰心惊喜道：“你记起来了？”

　　“记起什么？这里以前发生过什么？”

　　她紧盯着姜小凡。

　　姜小凡就知道，带冰心到这里来，还是没用。

　　“唉。”

　　他叹了一口气。

　　见他有些落寞的样子，冰心皱了皱眉头，有些不舒服的道：“干什么露出这种神情，我在问你这里发生过什么？”

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他会告诉冰心自己曾经在这里把她看光了吗？显然不可能，像这种纯粹找虐又起不到丝毫作用的事，他可不会去做。

　　“现在可怎么办呀。”

　　仙月舞哀愁道。

　　冰心虽然人没有出什么事，但是她如今没有了这一世的记忆，把她们都忘记了，这终归不是什么好事，她们还是希望冰心能够找回这一世的记忆。

　　“去找我姐。”

　　叶缘雪道。

　　叶秋雨更早一些认识冰心，关系很亲密，或许会有用。

　　“那就走吧。”

　　姜小凡点头。

　　他拉开域门，无声无息的从皇天门内消失。

　　冰心不记得身边的人了，可重新相见却依旧有一丝亲切的感觉，所以才并没有排斥她们要找回她这一世的记忆的做法。她虽然话很少，但是却安静的跟着。

　　很快，一行人出现在了叶家，找到了叶秋雨。

　　“没事就好，不用在意太多。”

　　叶秋雨浅笑。

　　她从老骗子那里知道了冰心的真实来历，不过却并没有在意，她只知道冰心就是冰心，是她的朋友。得知冰心没有了这一世的记忆，她依旧表现的很平淡。

　　“人与人之间，记忆不是最主要，最主要的是人。”

　　她淡笑道，拉着冰心往叶家内走。

　　冰心有些好奇的望着叶秋雨，任由她拉着自己的手，随着她一起走向前方。她的修为远远高于叶秋雨，本身所存在的岁月也不是叶秋雨可以比拟，但是在叶秋雨身上，她却是感觉到了一种舒心的感觉。

　　“你是？”

　　她主动开口。

　　“叶秋雨。”

　　叶秋雨轻笑，却介绍的很认真。

　　冰心脸上原本没有什么表情，但是此刻也不由得笑了起来，虽然很不明显，但是确实笑了，道：“冰心，很高兴见到你。”

　　“一样。”

　　叶秋雨道。

　　两女气质非凡，并肩走向叶家内部，留下仙月舞一行人大眼瞪小眼。

　　“姐姐好厉害！”

　　叶缘雪崇拜道，眼中满是小星星。

　　“嗯嗯！”

　　公主殿下用力的点头。

　　冰心这次回来，还从没有主动开口和她们说过话，更是不曾有一丝笑容，可是现在，她居然主动和叶秋雨说话，询问叶秋雨的名字，而且笑了。

　　姜小凡张了张嘴，喃喃道：“我怎么有种她在抢我老婆的感觉？”

　　“下流！”

　　叶缘雪轻碎，踢了他一脚后，跟在叶秋雨和冰心身后跑了过去。

　　“小凡你，那个，说错话了。”

　　仙月舞弱弱的道，跟着叶缘雪跑了过去。

　　公主殿下和苏青青对视一眼，丢下姜小凡，也跟着小跑了上去。

　　姜小凡：“……”

　　一行人在叶家待了很久，冰心失去了这一世的记忆，但是和叶秋雨却是相谈甚欢，足足在叶家待了七天七夜。这之后，拗不过叶缘雪的坚持，众人又带着冰心走了许多地方，诸如神鬼葬地，曾经的万人坑等，可惜却都没有效果。

　　“怎么办啊。”

　　叶缘雪烦恼道。

　　姜小凡拍了拍她的脑袋：“烦恼什么，你姐不是说了么，最主要是在人。”

　　“可是，还是不高兴啊。”

　　叶缘雪道。

　　“没关系，总会有想起来的一天，想不起来，我们可以重新开始嘛。”

　　姜小凡笑道。

　　……

　　姜小凡等人回到天庭，冰心依旧被叶缘雪和仙月舞几个女子缠着，几个女子直接忽视了姜小凡的存在。用叶缘雪的话说，那就是：“冰姐姐的记忆找不到了，那我们就重新开始，要努力建立起曾经的关系。”

　　姜小凡：“……”

　　这话分明是他说的，而且，他觉得自己才是中枢环节。不过，他怎么想也无用，因为几个女子俨然已经将他排挤在了外部。

　　这让他很有些无奈。

　　“小不点跟我来。”

　　他对着小不点道。

　　小不点拍打着漂亮的翅膀，稚声稚气的道：“色狼什么事？”

　　姜小凡顿时黑了脸：“我不叫色狼！”

　　“喔。”

　　小不点认真点头。

　　姜小凡顿时无语了，他都不知道和小家伙讨论了这个问题多少次，每一次纠正时，小家伙都是一副“我知道了”的样子，可惜对他的称呼永远没有变过。

　　“算了，跟我来。”

　　他懒得纠结了。

　　小家伙还是很听姜小凡的话的，跟着姜小凡来到天庭后的一片小域内。

　　“什么事呀？”

　　小家伙眨巴着眼睛。

　　“送你个东西。”

　　姜小凡笑道。

　　他伸出右手，一根漂亮的五彩仙羽浮现而出，闪烁着淡淡霞光。

　　“好漂亮！”

　　小家伙双眼发光。

　　最为主要的是，它觉得这东西带着一股极为亲切的气息，让它很舒服。

　　“是很漂亮。”

　　姜小凡笑道，只是有些伤感。

　　也不见他有什么动作，他手中的五彩仙羽主动飞了出去，来到小家伙身前，围绕着小家伙轻轻的旋转。下一刻，它微微一闪，化作一道柔光没入小家伙体内。

　　“轰！”

　　刹那间，一股磅礴气息涌动开来，十分惊人。

　　姜小凡早有准备，在这片小域四周布下了强大结界，隔绝了其中的一切波动。

　　“嗡！”

　　虚空轻颤，柔和圣洁的妖元力将小不点笼罩在其中。

　　小家伙不知道什么时候昏厥了过去，完全不知道发生了什么，只有妖躯在发生着极大的变化，本源渐渐变得强盛起来，甚至连修为境界也在开始急剧攀升。

　　姜小凡安静的立在一边，替小家伙护法。

　　这股妖元力很厚重，其中所蕴含着的帝皇威压是那般明显，让姜小凡不由得微微沉下了眼帘。他终于明白了五彩仙羽是什么东西，那是毕方神鸟的本源圣羽。

　　“厚重的圣藏。”

　　他低沉道。

　　淡淡的五彩神光涌动，一道朦胧身影浮现而出，化作一个中年人模样的虚影。

　　姜小凡微怔，定定的看着他。

　　中年人虚影望着被五彩神光包裹着的小家伙，脸上露出柔和的笑意，眼中满是溺爱之色。他偏头望向姜小凡，脸上依旧带着笑，对着姜小凡点了点头。

　　姜小凡没有说什么，点头致意。

　　前方，中年人虚影渐渐散去，与五彩神光融合在一起，缓缓融入小家伙体内。渐渐的，一团五彩色光茧浮现了出来，将小家伙团团包裹在其中。

　　“父女一脉相承。”

　　姜小凡轻声道。

　　他退了出去，在这片小域四周布下了一重又一重的强大结界，将小家伙牢牢守护在其中。小家伙得到神鸟毕方的本源圣羽，估计得耗费很长一段时间炼化。

　　他心中动了一个意念，顿时有七道身影出现，个个都是罗天君王。

　　“天帝。”

　　七人单膝跪倒。

　　数载前，姜小凡亲自挑选了四十九尊罗天君王，交给苍牙磨练，成为天庭的帝皇禁军，个个都是百里挑一的强大存在。这四十九人平日间一般潜藏在暗中，少有人知道，只有天庭之主有资格调动。

　　“守在这里，有任何异动，马上告诉我。”

　　他沉声道。

　　七人重重的点头，很快就融入了虚无之中，消失了踪影。

　　姜小凡望着前方的五彩色光茧，在这里静立了片刻，转身离开。

　　很快，又是几天过去……

　　秦罗和张痕等人都在闭死关，短时间内没有办法出现，所以姜小凡并没有打扰他们，平日间只是和老骗子等帝皇呆在一起，偶尔会请教几人一些修道难题。

　　他去了天宫第九层，这是天庭最重要的一处所在，其中盘坐着一具老尸，正是金乌始祖。姜小凡走入这里，感觉到了有一股磅礴的生机在复苏。

　　“太阳之心已经被那淫贼带了回来，想来，再过一段时间，金乌始祖就会走上回归之路了。”

　　他低声自语。

　　他立身在这座殿宇内，半响后对着那具老尸微微一拜，转身离开。

　　这一个月里，叶缘雪等女几乎每时每刻都缠着冰心，俨然已经混成了一团，这让姜小凡不知不觉有些好笑。要知道，冰心怎么说也是上古前的最强女帝，但是如今和叶缘雪等人一起，却仿佛是个小女孩一样。

　　“这样挺好。”

　　冰云这样说道。

　　荒仙宫的众弟子被接入天庭，有专门的修行之地。

　　很快，又是十数天过去。

　　就在这一天，星空中传来一股大震动，让正盘坐在天帝神殿内的姜小凡蓦的睁开了双眼。

　　“开始了。”

　　他自语道。


第1279章 十万天兵杀入星空

　　四股磅礴的神力波动出现在星空边缘，如同四股洪流朝着中央推进，因为姜小凡掌控着四道原始道源，所以对于这四股神力波动，他感觉的很是明显。

　　“妖族，魔族，修罗族，鬼族，四大古族全动了。”

　　他自语道。

　　他从天帝神殿站起，来到老骗子等几个帝皇的那片小世界里，刚一出现他就看到了凉亭中的几人，依旧是平淡的饮着清茶，不过旁边多了一头流氓龙。

　　“小子你睡醒了？”

　　冰龙打招呼。

　　“老子在修炼！”

　　姜小凡黑着脸。

　　他很无言，冰龙这货一点也没有作为别人兵魂的觉悟。

　　“年轻人，这边来。”

　　月瞳始祖淡笑。

　　玉制的桌上多出一个杯子，被这位帝皇斟满了清香的茶水。

　　“你们还真悠闲。”

　　姜小凡道。

　　几大帝皇自然知道他在想什么，道：“就现在的大战而言，我们不用在意什么，只需警惕对方的帝皇级人物突然出手，其它的任由圣天之下的人厮杀就行。”

　　“警惕？不是说这场争锋，帝皇级人物不会出手吗？”

　　姜小凡疑惑。

　　老骗子鄙夷，斜眼望着姜小凡：“小子少那么幼稚行不行，我们只是说一般情况下不会出手，一般情况你懂不懂？打个比方，你放出去一个普通的罗天君王，九重天和混沌族那些帝皇自然不会闲得蛋疼来出手镇杀，不过要是我们把你丢出去，你试试看那些老家伙会不会来杀你？”

　　闻言，姜小凡愕然。

　　“还真是这样。”

　　这话他还真是深以为然，别的人他不敢说，但是对于他自己他是最清楚，如果混沌族的那些帝皇见到他，肯定不会顾及什么，直接就会出手镇杀。

　　“像你，天虚老家伙的徒弟徒孙，月瞳老家伙的后人，还有紫阳宗那用剑的小子，道宗执法者和妖元等，这些人都是有很大希望能成就圣天帝皇的人，一旦混沌族的帝皇发现了他们，绝对会铁血出手。”

　　老骗子道。

　　“这么说来，终极一战前，帝皇不出手纯粹就是幌子了？”

　　姜小凡皱眉。

　　“也不能说是幌子，因为这基本上是真的，只是你不能完全把它当真。”见姜小凡脸色沉重，他又道：“当然了，换过来也一样，如果我们这些老家伙发现对方有什么逆天的后辈，也会忍不住想要出手抹杀。”

　　姜小凡道：“所以说，你们这些帝皇就是相互警惕，防止各自逾越规则？”

　　“就是这样。”

　　老骗子点头。

　　姜小凡心想，不论立场的话，这些帝皇果然都是老狐狸。

　　“接下来呢？”

　　他问道。

　　“四大古族都有领军人主导，不用太过担心……”天虚老人开口，望着姜小凡说道：“接下来就该天庭动了，帝皇之下，四大古族的战力远弱于如今的天庭，终极对决前的这场争锋，天庭才是真正主力。”

　　他们这些帝皇坐镇天庭内，岂会没有任何作为？一直在准备着，以特别的手段磨炼了天庭众多天兵数载。如今，若是不算帝皇级强者，天庭在纯粹战力上比之四大古族任何一脉都要强大数倍。

　　“交给我就好。”

　　姜小凡点头。

　　这一天，他登上了天庭演武场，天庭战鼓被擂响，眨眼间就有黑压压的一片强大存在登了上来，各各身着着银色的战甲，精气神十足，眼中仙光浓郁。

　　“天帝！”

　　呼吼声碾压过天穹，震碎无尽云层。

　　姜小凡俯视下方，喝道：“异族践踏我星空疆域，开战！”

　　“战！”

　　应喝声响彻长空，绝世战意压盖九霄。

　　这一天，三十六个老妖怪亲自带队，十万天兵离开紫微，杀向星空。十万天兵中有不少人只达到了玄仙层次，这些人被老妖怪们收入了各自的小世界中，一旦在其它世界里开战，这些人会被放出来。

　　当然，就算是在星空中，天庭的这些玄仙依旧可以战斗，因为他们身上的战甲赋予了他们这样的能力，就如同当初青霄天的那些强者下界时一般。

　　“你也去。”

　　姜小凡将闪电鸟放了出来，让它也带领一支大军。

　　原本他想让张痕和风语涵几人都去，但是这几人都在闭关，他不想干扰他们。

　　小冥龙实力强大，但是按照人类的年龄来算也才几岁而已，再加上小家伙和九重天有着深仇大恨，他怕小家伙冲动而不顾自身安危，不敢让它独自去星空中。雪白妖兽就不用说了，这个活祖宗肯定不会去的。

　　“走吧！”

　　他沉声道。

　　“是的先生。”

　　闪电鸟应道。

　　它也带领了一方天兵天将，化作一个年轻男子，踩着祥云登上星空而去。

　　“轰隆隆！”

　　这一天，天庭战旗猎猎作响，响彻苍穹。

　　紫微修道界再次沸腾，所有修者都看到了这一幕，皆忍不住感慨，这些人知道天庭又有强者踏入星空中了，忍不住崇敬和敬畏，而与此同时，一个人的身影也浮现在所有修士的心中，尤其是老辈修士。

　　“一时狠人，一代天帝，一世传奇。”

　　有老辈修士感叹。

　　……

　　姜小凡立身天庭演武场，一袭白衣猎猎作响，他知道，这一去，这些人中会有不少人永远也回不来，他不能做什么，只能默默的目视着他们远去。

　　“怎么样，是不是很有成就感。”

　　老骗子不知道什么时候出现在这里。

　　“什么？”

　　姜小凡问道。

　　老骗子鄙夷，道：“你说呢？一代天帝，坐拥天庭，难道就不骄傲？”

　　“是有点儿。”

　　姜小凡老实道。

　　天庭是他一手创立，如今这个圣地发展到现在这般，就算是抗衡上古大族也不会落在丝毫下方，不管是谁做出这样的成就都会骄傲。

　　“是吗？看不出你有什么骄傲的表情。”

　　老骗子道。

　　“骄傲留在心里就行了，没有必要写在脸上。”姜小凡摇头，道：“我只是创建这样一个势力，你所谓的骄傲是这里面的天兵天将们累积给我的，现在，这些人很多都是出去送死，明知如此，难道我还能笑出来不成？”

　　老骗子有些诧异，不过表情却没有什么变化。

　　“想不到你这小子还有一颗圣人心。”

　　他撇嘴道。

　　姜小凡翻了翻白眼，道：“这也算圣人？他们可是我的部下，又不是毫无关系的人，毫无关系的人，我管它毛线，爱怎么死怎么死。”

　　“是吗？那么九重天和混沌族跑下来，斩杀无尽生灵，和你也无关吧？”

　　老骗子道。

　　姜小凡无奈，道：“所以我就觉得自己有些犯贱，明知道这片星空的那些生灵和我没有半毛钱关系，明明就想保护身边的人就够了，但是如今却还是让他们杀入星空中去了。我就想不通，为什么我非得让自己的部下去为了这些生灵厮杀？总感觉自己很白痴，有时候想起来很恼火。”

　　“很纠结？”

　　老骗子眯着眼睛。

　　“废话。”

　　姜小凡道。

　　“纠结就对了……”老骗子在原地坐了下来，道：“谁能为了毫不相干的人牺牲而连眉头都不皱一下？没有，就算道尊那几个老小子也不敢这么说，只不过是实力强大了，责任也就重了一些而已。”

　　“就像当初，那几个老小子找我老人家借圣药，不是我老人家吹，我是真不想借，不过那又能如何，就算心中一千个一万个不愿意，就算知道借出圣药会让自己跌落下帝皇境界，但却还是借了出去。”

　　姜小凡无言，这也能用“吹”这个字？不是应该不好意思才对吗？

　　“你这算安慰还是开导？”

　　他翻了翻白眼。

　　老骗子道：“都不是，就是告诉你小子，别想那么多。”

　　姜小凡：“……”

　　他微微叹息，道：“说起来，我这也算自我抬举了，其实不管是九重天还是混沌族，两大族都是我的敌人，就算现在不出手，以后还是会动手。所以，可以说这原本是为了我自己，说什么为了天下生灵，实在是不妥。”

　　“你小子，实力变强了，怎么矫情也变得厉害了？”老骗子无奈，道：“你想自保还难吗？带着那几个女子，随便去星空中开辟一方世界，以那老铜神图遮掩天机，就算道尊等帝皇联手也推演不出你的位置。为了天下苍生又不是什么丢人的事，有什么不好承认的？非得尽力掩饰？那么矛盾干什么。”

　　“这几个字太重了，我可不想承担，也承担不起，你别再这么说。”

　　姜小凡苦笑。

　　老骗子瞪着他，忽而就嘿嘿笑了起来，道：“听我家宝贝徒弟她妹妹说，你小子野心大的很，可是想要证道的，既然想要证道为天，怎么能害怕承担对天下生灵的责任？你这么想可成不了天。”

　　姜小凡翻白眼：“成不了天，那将天踩在脚下不就好了？”

　　“你小子怎么这么不要脸？”

　　老骗子眼睛瞪得更大了几分。

　　姜小凡撇嘴，不管是冰龙还是老骗子，这俩货说他不要脸时，他都会很不服气。他斜了老骗子一眼，道：“所谓近朱者赤近墨者黑，我这都是和你学的。”


第1280章 张痕出关引变故

　　天庭十万天兵杀入星空，姜小凡和老骗子在演武场上聊了许久，重新回到了天帝神殿内，感悟轮回古经，争取早日将轮回九式彻底圆满。不过，他没有一坐就是数载，没有陷入深层次的闭关中，反倒是经常和老骗子等帝皇在一起，有这样几尊帝皇在面前，这样的藏宝库哪里能够不好好利用？

　　“道则，法则，道源于自然，法现于己身。”

　　身处在罗天领域内，他只有道则，没有法则，但是，这些天，他先后请教了月瞳始祖和老骗子等帝皇有关圣天法则的事，甚至亲自融于几大帝皇的法则之内，认真的感受这股究极的力量，悟出了很多的东西。

　　“法则存在于自然和天地间，但是，修行者也能悟出法则，这之后就等若是自己重开了一片天地，不再受到大天地法则的影响和束缚……那么，天地间的任何生灵，其本身就是一片大天地吗，只要能够将之打开……”

　　他这样想到。

　　在他感悟出这样的东西后，不知不觉间，他体内的那片星空竟然自行成长了起来，其中的星辰变得更加明亮和璀璨，生出了更加浓郁的生命波动。

　　“这……”

　　他有些惊讶。

　　他觉得自己似乎抓到了什么，不仅是体内的那片星空变了，连神识海洋也变得更加空灵和纯净起来。他抓住这种感觉，在天帝神殿内一座数日，境界居然提升了少许，战力有提升了一大截。

　　又过去几天，他长身而起，走出了天帝神殿，步入老骗子等人所处的那片小世界里。这几尊帝皇非常的悠闲，不管他什么时候去，这几人总是围绕着凉亭在品茶，和那些即将迟暮的老人没有半点区别。

　　他随意坐下，接过月瞳始祖递过来的清茶。

　　“星空中的交锋怎么样了？”

　　他问道。

　　天虚老人饮尽杯中茶，道：“相对来说，九重天和混沌族的战力很强大，不过，四大古族和天庭的战力加起来也不会差到哪里去，基本上处在平行位置。”

　　“意思就是谁也压倒不了谁，对吧？”

　　姜小凡道。

　　“可以这么说。”

　　天虚老人点头。

　　他们这些帝皇不会跨入星空中，但是对于星空中的战况却是了解的一清二楚，随时有强者传回星空中的情况。

　　“这场争锋，能够持续多久？”

　　姜小凡沉声道。

　　他知道，这场争锋完结的时候，就是终极一战开始的时候，那个时候，没有任何人能够避开这场时代的漩涡，他想知道在那之前，他还有多少时间去变强。

　　老骗子等人望着他，显然知道他在想什么。

　　“少则数十载，多则数万年。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡皱着眉头，有点不明白。

　　“什么意思？”

　　他问道。

　　天虚老人高深莫测的道：“意思就是，谁也无法确定。”

　　姜小凡沉默。

　　“这样说来，按照最糟糕的情况来算，我只有几十年的时间，在这几十年间必须要达到帝皇层次，能做到吗……”

　　他自语道。

　　他已经达到了罗天九重天，只差最后一个小台阶就能跨入帝皇领域，但是，这一个小台阶有多么艰难，他非常的清楚，绝对没有那么容易跨入。要知道，如同妖元那样的绝世人物，号称帝皇之下第一人，经过了百万年的岁月也依旧没有能够跨出那最后一小步，可见成就帝皇有多么的艰难。

　　“小子，要有信心，最后一个小层次虽然是道绝世天堑，但是像你这样的妖孽，说不定有个几年就跨过去了。”

　　老骗子道。

　　姜小凡翻白眼：“承你吉言了。”

　　虽然知道老骗子是在安慰他鼓励他，不过他心中还是慢慢变得坚定起来，他能够在几十年来从一介凡人达到如今这个高度，最后一个小境界，他相信自己也能够在终极一战前跨入进去。

　　看到姜小凡坚定的眼神，几个帝皇也都点了点头。

　　“接下来你有什么打算？”

　　月瞳始祖问道。

　　姜小凡想了想，道：“没有特别的事，我想去寻……”

　　“轰！”

　　突然，一股磅礴威压自天庭深处冲起，交织着浓郁的阴阳气息。

　　姜小凡惊讶，从这片小世界里望了出去，眼中划过一抹精芒。

　　“小妖孽出关了。”

　　老骗子啧啧道。

　　苍牙眼中也划过一抹幽光，带着一抹赞许。

　　阴阳气息浩荡，天庭深处，某一处禁地破开，一个黑发披肩的青年登空而上，浑身上下交织着璀璨的神芒，黑白银金紫等数种神彩涌动，宛若一代神尊。

　　“空灵道体，阴阳圣域，罗天五重天，仿佛看到了曾经的妖皇。”

　　天虚老人脸上满是笑意。

　　旁边，冰龙瞪大了双眼，显然也被惊住了。

　　姜小凡和几大帝皇都从小世界中走了出来，立身天庭上空望着破关而出的黑发青年，无一不是非常满意，尤其是姜小凡，眼中满是慰藉和自豪。

　　这是他的大弟子。

　　似乎感应到了几人的目光，黑发青年抬头望向虚空，顿时一惊，快速闪了过去，有些激动的行礼：“师傅，你回来了？”

　　“刚回来。”

　　姜小凡点头。

　　张痕如今俨然已经蜕变成了一个大男孩，彻底褪去了稚气，那种磅礴威压令人有一种膜拜的冲动。

　　“未曾出关迎接，子弟不孝。”

　　他自责道。

　　姜小凡无奈：“哪来那么多的规矩，大气一点。”

　　这个弟子哪里都好，无论什么都让他非常满意，就是太过尊敬他了。

　　“啧啧，小毛孩，就只知道你师傅了？”

　　老骗子撇嘴。

　　张痕啊的惊呼了一声，脸颊一红，连忙对着几大帝皇行礼，这几年来，几位帝皇帮了他许多。当看到冰龙的时候，他有些茫然起来，偏头望向姜小凡。

　　“叫它流氓龙就行。”

　　姜小凡道。

　　冰龙大怒：“小子这是挑衅！”

　　姜小凡都懒得搭理这货。

　　破空之音响起，张痕闭关而出的波动太过非凡，自然惊动了许多人，叶缘雪和公主殿下等人赶了过来，登上了虚空。

　　“见过几位师母。”

　　张痕行礼。

　　叶缘雪点头：“很好很好，快赶上你师傅了。”

　　“弟子还差的远，不及师傅万一。”

　　张痕郑重道。

　　叶缘雪等几个女子一直缠着冰心，此刻她们出现，也连带着将冰心给拖了过来，知道冰心失去了这一世的记忆，叶缘雪连忙对着冰心介绍道：“冰姐姐，这是小张痕，是那头色狼的大弟子。”

　　张痕有些茫然，不明白叶师母为何要替冰心师母介绍自己。

　　“别在意。”

　　姜小凡对着他道。

　　冰心失去了这一世的记忆这件事只有几个人才知道，张痕不明白自然很正常，他没有去解释什么，因为解释起来反而是多事。他朝着冰心望去，只见冰心皱着眉头，眼光落在张痕身上，不知道在想什么。

　　“咳咳，我老人家还有事，先离开。”

　　老骗子道。

　　“我也去。”

　　天虚老人跟了上去。

　　随后，月瞳始祖也借故离开，上古第一女帝站在这里，怎么都让他们浑身不自在，哪里还愿意在这里呆着。一边，苍牙有些不明所以，不过还是跟了上去。

　　“那什么，本龙也去。”

　　冰龙也离开了。

　　姜小凡有些无言，望着冰心道：“你可真是鬼见愁，谁见了你都要畏惧几分。”

　　“色狼你说什么！”

　　叶缘雪瞪眼。

　　姜小凡：“……”

　　前方，冰心一直盯着张痕，眼中有纯净的雪芒在闪烁，渐渐的，有一股寒气从她身上扩散了开来，一字一顿的道：“你修炼有道经！”

　　“是，师母，您……”

　　张痕发愣。

　　他的话语刚刚落下，四周的寒气顿时变得无比强烈起来，骇人听闻。

　　天庭上空的小世界里……

　　“终于发飙了！”

　　老骗子等人都打了个寒颤。

　　他们虽然身处在小世界中，但是却感应到了自冰心体内散发出的帝皇威严。

　　……

　　小世界外，姜小凡闪身拦在脸色苍白的张痕旁边，皱眉道：“冰心你干什么？”

　　张痕才罗天五重天，虽然是空灵道体，但是却也不可能承受的了圣天尽头人物的威压，他不知道冰心为何突然如此，刚才那股寒气中居然夹带着杀意。

　　“冰姐姐你怎么了？”

　　叶缘雪等人也变色。

　　冰心脸色冰寒，刺骨的寒意围绕在他身边，冷冷的盯着张痕。

　　“你和那个人什么关系！”

　　她冷漠道。

　　这等寒意很是剧烈，自然引起了荒仙宫众弟子的注意，在一个年轻少女的搀扶下，苍老的冰云来到虚空上，望着冰心道：“你怎么了？”

　　来到天庭后，她觉得这里很不错，而且，在这段时间里，她看着冰心和叶缘雪等几个女子相处的也非常融洽，此刻，她不知道冰心为何突然如此，居然散发出了如此冰冷的寒意，竟然裹带着杀机。

　　看到冰云到来，冰心脸上的寒意变得更加浓郁了几分。她没有说什么，只是盯着张痕，脸色极为冷漠，眼中带着一股刺骨的冷意。

　　被这股磅礴威势压迫着，张痕的脸色变得越来越苍白。

　　“师母，弟子……做错了什么惹您生气了吗……”

　　他脸色苍白，但神色却依旧很尊敬。

　　姜小凡挡在他身前，这个大弟子一直很懂事，此刻见他被冰心那绝世威压压迫的这般难受，却认为是自己做错了什么惹的冰心不高兴，顿时也不由得有些生气起来，脸色一沉，冲着冰心喝道：“冰心你闹什么，还不住手！”

　　见姜小凡沉下了脸，冰心脸色也变得不好看起来。

　　她脸颊冰冷，明明是帝皇尽头的无敌存在，但是见到姜小凡这样沉着脸，不知怎么的就变得有些委屈起来，指着张痕对着姜小凡吼道：“你对我凶什么！他修炼过道经，你什么都不知道！”


第1281章 冰心离开

　　对于冰心的话，姜小凡有些不明白。

　　“修炼过道经怎么了？”

　　他皱眉道。

　　不仅是他，叶缘雪等人也都是不明白。

　　不过就在这时，旁边的冰云却是颤了一下，有些凹陷的双眼望着张痕，有一种异样的情绪在闪烁。

　　“道经，你修炼了道经……”

　　她的声音有些沙哑。

　　这一下，叶缘雪等人更加不明白了。

　　“到底是怎么回事啊？”

　　公主殿下眨巴着双眼。

　　冰云如今非常的苍老，此刻，她握着木杖的手都有些发抖，显得有些激动。

　　“是他的传人……”

　　她喃喃道。

　　见她这个模样，姜小凡蓦的一惊，突然想到了在荒仙宫时冰心对他说过的话。

　　“不会吧？”

　　他瞪大了双眼。

　　难道说，当初让冰云舍弃一切的男人，居然会是道尊？

　　他张了张嘴，有些震惊的望向冰心。

　　“铿！”

　　刺耳的剑鸣响起，冰心手中多出了一柄冰剑，指向了张痕，杀意毫不掩饰。

　　姜小凡变色，连道：“冰心，冷静！”

　　冰云也闪身拦在张痕身前，神色有些焦急，道：“妹你别这样，当初的事是姐自愿的，真的不关他的事，更与这个年轻人无关，你别为难这个年轻人。”

　　见到这一幕，姜小凡更加肯定了，冰心对他提起的那个人就是道尊。

　　“让开！”

　　冰心喝道。

　　她身上散发着刺骨的冷意，杀意惊天。

　　冰云为了道尊舍弃了灵魂，舍弃了她这个至亲的妹妹，变成如今这个活死人模样，生不如死，所以她恨道尊，恨和道尊有关的所有人。

　　“冰心，快把剑放下，我们好好说。”

　　姜小凡柔声道。

　　知道了前因后果后，他自然不好再呵斥冰心，毕竟在当初，冰云是冰心唯一的至亲，至亲将死，她被迫将其变为活死人，而后神魂九分，冒着九死一生的风险转世百万载，只是为了证得天道后改变一切，这其中的痛苦又岂会轻？

　　“冰心，姐求你了，你别乱来。”

　　冰云焦急。

　　叶缘雪等人都已经退开了许多，此刻冰心身上的寒意太过强大，她们难以靠近。几个女子都瞪大了双眼，虽然从老骗子等人那里知道了冰心的真正来历，知道了她很强大，但是却没有想到会这般强。

　　“比阿紫都要厉害好多。”

　　希苑瞪圆了双眼。

　　冰心手中的长剑指向前方，有些发颤，望着冰云怒道：“你还是护着他，他和你到底有什么关系？他什么都没有给你，连一个承诺都没有，他只是把你害成现在这个模样的凶手！你让开！”

　　被冰剑指着，张痕脸色苍白，一度处在崩溃的边缘。

　　“师……傅，冰……心师母，她……在说什么……是不是……是不是弟子做了什么惹……师母生气的事……”

　　他断断续续的道。

　　姜小凡安慰，道：“不是，和你没关系，你不要多想。”

　　他唤出神图和银铜，而后撑起星空大世界，将张痕收了进去。

　　“你……”

　　冰心手中长剑颤抖。

　　“放出来！”

　　她怒视着姜小凡。

　　手中长剑震动，直接指向了姜小凡。

　　……

　　天庭之上，小世界内，几个帝皇紧紧的盯着这一幕……

　　“发飙了发飙了，这气息，啧啧，可怕啊可怕，道尊那老小子如果还在原地踏步，说不定还真的不是对手了。”

　　老骗子连连搓手。

　　“她不会砍那小子吧？”

　　天虚老人瞪眼。

　　月瞳始祖皱了皱眉，道：“这个，应该不会。”

　　“我们还是去帮忙吧。”

　　苍牙最是厚道。

　　老骗子拉住它，道：“他们一家子的事，咱们去参合干什么！”

　　“就是就是，别人的家事千万不要管。”冰龙直勾勾的盯着下方，道：“看戏看戏，爱恨情仇，幽幽怨怨，欲拒还休，这戏本龙喜欢！”

　　“死龙，同道中人啊！”

　　老骗子连连点头。

　　……

　　虚空下，气氛显得有些紧张。

　　一尊帝皇尽头的无敌存在怒拔神剑，谁能不发咻？

　　“冰心，乖，把剑收起来。”

　　姜小凡哄骗道。

　　这一招放在平时或许还会让冰心有些波动，惹来一通鄙夷讽刺，说不定还会让冰心脸红一阵，不过现在嘛，这话显然有些不怎么管用了。

　　“放出来！”

　　冰心脸色潮红，因为很愤怒。

　　“不可能！”

　　姜小凡摇头。

　　旁边，冰云在年轻小少女的搀扶下想要上前，但是冰心直接展开大神通，明明只有一丈的距离，此刻却仿佛是天涯般遥远，永远也无法靠近她。

　　“放出来！”

　　她怒视着姜小凡。

　　姜小凡皱了皱眉头，想了想道：“他修行的道经是我传下的。”

　　闻言，冰心脸色一变。

　　“你说谎，你身上没有道经的气息！”

　　她狠狠摇头。

　　姜小凡在妖族祖星的时候废弃了道经佛经等玄法，开创出轮回古经，身上自然没有了道经的气息。虽然他保留有引灵术，但是这则术说到底还是独立存在着的，真要说的话，其实不存于道经之内，因此，冰心自然感觉不到。

　　“小舞她们不是告诉过你吗，张痕是我的弟子，他所修行的道经是我亲自传下，而我自己也修行过，不过后来废弃了而已。所以这和道尊没有任何关系，如果有关系，那与他有关系的人也只是我，你有恨意就冲我来。”

　　他平静道。

　　闻言，冰心手中的长剑顿时颤抖的更厉害了。

　　“你……”

　　她的脸色变得有些苍白，手中冰剑神芒大盛，但是却在不住的震颤。四周的空间因此而不断破开，隐约间有混沌乱流溢了出来。

　　“妹，把剑放下，别再这样，真的和他没有关系。”

　　冰云也道。

　　前方，冰心后退，脸上有愤怒，有委屈。

　　“你们都维护他！”

　　她握紧了手中长剑。

　　她望着姜小凡，仿佛是要吃了他一样，眼睛有些红，似乎有泪水在打转。下一刻，她猛然朝着天穹劈出一剑，直接撕开了一道世界门户，一步就跨了进去。

　　“冰心！”

　　“妹！”

　　“冰心姐姐！”

　　姜小凡，冰云，叶缘雪等人全部变色。

　　姜小凡踩着神秘步伐，快速冲向前方，但是却迟了，世界门户瞬间关闭。

　　他从苍穹上落下，脸色有些难看。

　　“怎么搞的！”

　　他咬牙道。

　　他从荒仙宫把冰心带回紫微，虽然没有将这一世的记忆寻回，但是一切都发展的很好，长此下去，他相信冰心的记忆总有一天会自己回想起来，然而让他没有想到的是，在这个时候却居然发生了这样的事。

　　“唉。”

　　他叹了一口气。

　　叶缘雪和仙月舞等几个女子有些着急，之前冰心离开她们就担心了很久，如今冰心才刚刚回来还不足一年，居然又离开了。

　　“怎么办啊小凡。”

　　仙月舞担忧道。

　　叶缘雪和公主殿下也都望向他。

　　姜小凡摇了摇头，勉强露出一个笑容，安慰道：“没事，不用担心，我能把她找回来一次，就能找回来第二次。”

　　冰云叹息，道：“年轻人，拜托了。”

　　她的脸色不好看，苍老的脸颊上满是自责和悔恨。她知道冰心这样全部都是因为她，如果不是她当初做的那件事，冰心不会变得现在这般极端。

　　“应该的。”

　　姜小凡点头。

　　冰心离开，他的心情也不怎么好，让叶缘雪等女子不要担心，而后一步跨过，来到老骗子等帝皇开辟出的那片小世界里。

　　见他进来，几个帝皇连忙收回视野，或望向小世界深处，或抬头望天，冰龙更是和老骗子坐着论起道来了。

　　“别装了。”

　　姜小凡扫了几人一眼。

　　老骗子和冰龙这些脸皮厚的半点反应也没有，好像真的是在论道一样，倒是月瞳始祖和苍牙有些不好意思起来，连连干咳。

　　“家事，我们不好插手。”

　　月瞳始祖道。

　　姜小凡有些无言，直接坐了下来：“如你们所见，我待会就离开紫微，她这样一个人离开，我担心她遇到危险。”

　　“噗！”

　　天虚老人直接把口中的茶水喷了出去。

　　老骗子就没有什么掩饰了，直接鄙夷道：“小子，你这话可真不厚道，你那媳妇需要你担心吗，要担心也是混沌族和九重天的那些人担心。以你媳妇刚才离开时的愤怒状态，整个就一超级危险分子啊，如果在这个时候让她遇到九重天和混沌族的人，她十有八九不会考虑什么帝皇间的潜在规矩，混沌王跳出来估计都得被她给宰了。”

　　冰心虽然仇视道尊，但却也是他们这一阵营的人，对九重天和混沌族出手并不奇怪。

　　姜小凡：“……”

　　这话把他说的有些无言以对。

　　他撇了撇嘴，道：“你孤家寡人一个，怎么会知道我此刻的感受。”

　　“小子，我怎么觉得你在取笑我老人家？”

　　老骗子瞪眼。

　　“你猜对了。”

　　姜小凡老实道。

　　他撑起星空大世界，将昏厥的张痕从其中拉出，交到老骗子手中，道：“我离开后，天庭还是拜托你们照看着了。”

　　“真的马上就要离开？”

　　月瞳始祖皱眉。

　　姜小凡点头，道：“其实不单单只是为了冰心，此番去星空，也是想要找苍木头那几人，虽然他们的魂灯都还亮着，但是这么久未曾相见，始终还是有些担心的。”


第1282章 剑坟

　　很多年前，他和辰逸风等人分开而战，如今已经过去太久，他一直没有收到几人的消息，虽然他们立于天庭的魂灯还亮着，但是没有见到本人终究还是担心。

　　老骗子等人沉吟，而后点头。

　　“你现在确实不适宜窝在紫微，虽然紫微很安定，但是安定是不能让人进步的，还是去混乱的星空容易破境。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡也这么想，他站起身来，道：“我去做其它准备，之后就不过来了。”

　　“小心混沌族的皇，我们也会留意。”

　　月瞳始祖道。

　　以姜小凡的资质，一旦被混沌族的皇发现，那些帝皇绝对不会顾及什么，直接就会出手镇杀，因为他的实力太过妖孽了，任由其成长，未来的成就不可限量。

　　“我知道。”

　　姜小凡点头。

　　他从这片小世界里离开，朝着天穹望了一眼，来到了天庭后院里。叶缘雪等几个女子都在这里，围成一团，脸上都带着忧愁之色。

　　“又不是生离死别，不要这样吧。”

　　姜小凡无奈。

　　叶缘雪瞪了他一眼，哼的偏过头去。

　　姜小凡：“……”

　　“小凡，怎么办呀？”

　　仙月舞问道。

　　“冰姐姐她现在一定很难过。”

　　希苑公主小声道。

　　雪白妖兽趴在她头顶，打了个哈欠，重新闭上了眼睛。

　　姜小凡叹了一口气，谁说不是呢，冰云是她的至亲，他现在对她来说也很重要，可是现在，他们都在维护她仇恨的人，换谁能好受？

　　“放心，我一定把她找回来。”

　　他对着几个女子笑道。

　　叶缘雪等人自然听懂了他的意思，她们都很聪明。

　　“那你要小心。”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡笑着揉弄叶缘雪的漂亮头发，道：“放心好了，你相公我现在怎么说也可以称的上圣天下无敌，就算面对普通帝皇也有安然退走的实力，不用担心。”

　　“自以为是。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡张开双臂，脸上满是笑容，望着几女道：“都过来，抱一个。”

　　三女瞪圆了双眼。

　　“不干！”

　　“我去洗衣服。”

　　“小白，去找灵果。”

　　三女一哄而散。

　　不过，姜小凡哪里能如了她们的愿，大手一挥，直接将她们卷了回来，一起揽入了怀中。

　　“死色狼不要脸！”

　　叶缘雪碎道。

　　仙月舞埋着头不说话，希苑公主眯着眼睛，弯成了小月牙，反倒是很开心。

　　姜小凡静静享受着短暂的温馨，半响后松开三女。

　　“好了，你们好好呆着天庭，我这就走了。”

　　他轻声道。

　　“嗯。”

　　三女点头。

　　姜小凡告别她们，腾空而起，来到天庭上空。

　　扫视这偌大的天庭，当初他一手创建这个势力，到了现在，数十载的光阴过去，天庭已经强盛到了如今这个地步，可比肩甚至超越上古大族，他其实挺欣慰。

　　“那淫贼这次闭关还真挺久，牛角猿也在闭关冲击帝皇领域，不知道最后能不能成功，不过想来，很难……”

　　望着天庭，他有些感慨。

　　“小子，赶紧走，拖拖拉拉干什么。”

　　老骗子的声音从小世界里传下。

　　姜小凡：“……”

　　这老货一点都体会不到别人的心情。

　　“死龙，还不出来？”

　　他对着小世界内喊道。

　　“小子，你一个去吧，本龙偶遇知音，暂时就呆在这里了。”

　　冰龙的声音传出。

　　姜小凡顿时满头黑线，这货真的一点都没有作为兵器的觉悟啊，自己要去星空中征战，它居然说要留下来。他直接撕开虚空，将冰龙拘了出来。

　　“小子，你这是干涉龙身自由！”

　　冰龙怒道。

　　姜小凡想一脚踹死它。

　　他不再说什么，最后望了一眼天庭，朝着叶缘雪等女的居所扫去，而后直接撕开世界通道，一步跨入其中。

　　……

　　星空浩瀚，银色的光辉倾洒在四方，很是梦幻。

　　“小子，你这样找，得找到猴年马月。”

　　冰龙道。

　　它和姜小凡离开紫微已经有一个月，走过了千万里的星河，起初还能稍稍感觉到冰心留下的气息，但是后来就完全感觉不到了，变成了无头苍蝇。

　　“再多话，把你关起来。”

　　姜小凡黑着脸。

　　冰龙斜视他：“小子，说起来你这纯粹是多事，那女变……咳，女帝皇，你担心她干什么，这天地间真没有谁能够威胁到她。”

　　“你懂什么！”

　　姜小凡懒得跟它说。

　　不过他也确实有些烦恼，因为在没有冰心的气息的情况，他想将之寻出来根本就不可能。这一个月的时间，他去过荒仙宫，但是冰心并没有再回去那里。

　　茫茫星空，想要寻找一个人，实在太难了。

　　突然，前方传来数十道神能波动，一群修士射了过来，都是三清古王。这些修士看起来非常匆忙的样子，体外的神力波动很剧烈。

　　“一群小崽子。”

　　冰龙撇嘴。

　　姜小凡扫了这些人一眼，并没有在意，因为这些修士并非混沌族和九重天成员，而是这片星空的生灵，他自然不会怎么样。

　　“快一些，剑坟内蕴无穷力量，不能让异族得逞。”

　　突然，其中一人开口。

　　一行人的速度顿时变得更快了一些。

　　姜小凡停了下来，原本他并不怎么在意，但是听到“剑坟”两个字的时候，却是不由得皱了皱眉头。他稍稍迟疑了一下，闪身出现在一群人前方。

　　“什么人！”

　　见有人突然出现，这群修士都是一惊。

　　数十人停了下来，有些警惕的望着姜小凡。

　　“抱歉，我没有恶意……”姜小凡微微一笑，道：“之前听到你们说剑坟，想要请教下，所谓的剑坟是什么情况？”

　　数十人微微皱眉，看着姜小凡，在小心的思量着。

　　片刻后，其中一个中年人摇头，道：“不用藏着掖着了，当下这个时代，异族入侵，我辈应该合力一心，只要剑坟之力不落入异族之手，那就行了。”

　　“也对。”

　　闻言，其它人都点头。

　　中年人看着姜小凡，道：“剑坟是流传在我们这片星域中一座宝藏，据说是一位帝皇在临近坐化前留下的洗剑之地，其中蕴含着可破天的剑意，一旦有人能够取得剑坟的认可，就可以领悟无上剑道，可斩天地九幽。”

　　“洗剑地，剑池吗……”

　　姜小凡低语。

　　中年人望着他，道：“剑坟原本一直隐匿在星空缝隙中，但是不久前，据说有人打开了它，我们一行人现在就是去剑坟那里，希望能够得到一些好处，同时也希望可以阻止异族，我们得不到没关系，但绝不能让异族得到。”

　　中年人并没有拐弯抹角。

　　闻言，姜小凡心中一动。

　　“我能和你们一起吗？”

　　他问道。

　　剑坟被打开，他隐约间觉得这个打开剑坟的人应该是他的一个故人。

　　“可以。”

　　中年人愣了一下，而后点头。

　　“多谢。”

　　姜小凡道。

　　这群修士中最强的人只有三清九重天，相对他而言实在是很弱，他跟在这群修士间，大概经过了半月的样子，出现在了一片幽暗的星空内，前方有一条巨大的黑色缝隙，仿佛是通向九幽冥府一般。

　　“就是这里了。”

　　中年人道。

　　姜小凡抬头望向前方，确确实实感觉到了一股惊人的剑意。

　　“还真是凌厉。”

　　冰龙啧啧道。

　　因为它是和姜小凡传音，所以其它人自然听不到。

　　中年男人招呼了一声，一群修士顿时朝着前方那条黑色缝隙而去。姜小凡跟着他们一起，很快穿越过黑色裂缝，进入到了一片略显昏暗的空间。

　　走入这其中，姜小凡顿时微惊。

　　“这……”

　　“这就是剑坟，太贴切了。”

　　数十修士也震撼。

　　这片空间没有植被，土地赤黄，苍穹血红，罡风很冷。在这片赤黄的土地上，到处都插着长剑，有的已经锈迹斑斑，仿佛轻轻一碰就会粉碎。

　　姜小凡眯着眼睛，淡淡的七彩神芒涌动，朝着深处望去。

　　“这是……”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　这片空间中确实缭绕着惊人的剑意，充满了肃杀之气，他只是立在原地就仿佛能够感觉到一柄冰寒的长剑，力可破天。这股气息让他有些惊讶，不是因为这股气息很可怕，而是因为很熟悉。

　　“和裂天剑诀非常相似。”

　　他沉声自语。

　　虽然他已经废弃了裂天剑诀，但是对于裂天剑诀的气息，他不会忘记。

　　中年人从地上抽出一柄长剑，道：“这柄剑曾经应该是非凡的法宝，不过岁月太过无情，如今也已经废掉了。”

　　“去深处看看。”

　　另一人道。

　　一行人开始朝着深处而去，因为有一股绝世剑意从深处传来。

　　“轰！”

　　突然，一股肃杀之气冲起，前方亮起了一道道璀璨的符文。

　　“杀阵？！”

　　“该死，似乎是异族留下的！”

　　“有异族进入深处了？”

　　数十人都是脸色难看。

　　不仅是因为有异族冲入了深处，更是因为这座杀阵很不凡，蕴含着非常恐怖的杀意，纵然是最强大的那个三清九重天中年修士也变了颜色。

　　“罗天君王所留，混沌族……”

　　姜小凡眯着眼睛。


第1283章 石崖下的石人

　　罗天级强者布下的杀阵，纵然只是普通级别，但是也不可能是三清古王能够破开。姜小凡脚底有淡淡的银芒扩散，融入到这片赤黄色土地下，勾动下方的无尽剑气，轰然间冲天而起。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响彻长空，眨眼间而已，这个地方的杀阵被彻底粉碎。

　　数十人族修士全部松了一口气。

　　“好险。”

　　“刚才那是？”

　　“异族在这里布下杀阵，杀阵启动，想来是干扰了这片剑坟下蕴含的那些剑意，令之爆发，总之，我们算是捡了一条命回来。”

　　数十人心有余悸。

　　他们不知道是姜小凡在出手，只想到了这么一个可能。

　　“小心一些。”

　　其中一人道。

　　数十人并没有退避，依然在朝着深处跨去。

　　见此，姜小凡摇了摇头。

　　“这些人进去，百分百会全部死干净。”

　　冰龙道。

　　倒不是它幸灾乐祸，而是在说着一个事实，从这里的杀阵来看，混沌族来到这里的修士中最起码也有一尊罗天君王，面对这等强者，这数十人根本不够看。

　　“时代啊。”

　　望着这些人，姜小凡不禁有些感慨。

　　曾几何时，玄仙就是绝对的存在，被人奉若神明，可是现在，连三清级古王也算不得什么了。说到底，时代决定了一切，在这个混乱的时代中，曾经所有沉淀沉眠的高手全部出世，演绎一场盛世，也注定了会尸骨堆成山。

　　他跟在这行人身后，向前走去。

　　大约前行了数十丈的样子，前方的黑暗中跨出了几道身披黑色铠甲的身影，体外缭绕着淡淡的混沌气息。

　　“混沌族的古王。”

　　姜小凡眯着眼。

　　想来，刚才的杀阵引起了混沌族的注意，派遣了高手出来阻拦。

　　见到这几个混沌族强者，数十人都戒备了起来。

　　“爬虫们，你们还真敢来。”

　　混沌族一人冷笑。

　　他们只有六人，但是面对着数十人族修士却是以俯视的姿态面对，仿佛是在看数十株杂草一般，因为，他们的修为都在三清九重天巅峰。

　　“杀。”

　　另一人淡漠道。

　　只是留下了这么一个字，这人直接冲入了数十修士的包围圈中，如入无人之境般，眨眼间将其中一人崩飞了出去。

　　数十人皆是脸色一变，被这人的强悍霸道惊住了。

　　“不要乱，对方只有六人而已。”

　　三清九重天的中年人喝道。

　　他化作一道流光冲过，逼向混沌族强者，将其拦了下来。

　　姜小凡半眯着眼睛，并没有出手，而是望向剑坟深处。他以神念探向前方，但是却仿若被黑洞吞噬了一般，什么也察觉不到，被虚空中的剑意绞的粉碎。

　　“轰！”

　　三清古王交锋，那等战况也着实很可怕，神芒一缕缕，涌动上天际。

　　很快，当混沌另外五人同时出手的时候，数十修士顿时处在了绝对下方，混沌光扫向九天十地，有人被震碎了体魄，直接殒命。

　　“小子，你还是出手吧，要不然，这些人得死光。”

　　冰龙道。

　　混沌族本身就要比一般生灵强大，可以掌控可怕的混沌光，而这六人都在三清九重天，境界上也是碾压，这数十人当然不可能是对手。

　　它顿了顿，又道：“你也别藏着掖着了，不要再掩饰什么，出手宰了这六人，让这些人离开这里，这个地方不是这等级数的修士该来的地方。”

　　姜小凡想了想，点了点头。

　　“死！”

　　就在这时，一个混沌族强者手中凝聚混沌神剑，斩向了同级别的中年男人。

　　他神色冷漠，高高在上的俯视中年人。

　　姜小凡抬头，眸子开合间神芒涌动，两道七彩仙光冲过，快若惊鸿，直接将持着混沌神剑的混沌族强者洞穿，磨灭的一干二净。

　　一瞬间，混沌族另外五人全部变色。

　　“谁！”

　　其中一人喝道。

　　能够在瞬间杀死他们六人中的一人，而且他们都没有感觉到是谁在出手，这让五人顿时绷紧了神经，全部停了下来。

　　不仅是他们，中年男人等也一样如此。

　　姜小凡从后方走了出来，朝着前方走去，五道神光剑出现在他体外，在瞬间将五个混沌族强者劈的形神俱灭。

　　“这……”

　　所有人都瞪大了双眼，惊骇的望着姜小凡。

　　在星空中相遇，他们完全没有想到，这个半路上跟着他们的人居然这般恐怖。

　　“多谢道……多谢前辈。”

　　中年男人感激。

　　他本来还想称呼道友，但是想到刚才姜小凡出手的场景，顿时将到口边的话吞了回去，改成了尊称。能够瞬间击杀六尊三清巅峰强者，这等战力太过恐怖了。

　　姜小凡摇头，示意他不必如此。

　　“你们离开，这里不是你们该来的地方。”

　　他对着中年人道。

　　“这……”

　　中年人有些犹豫。

　　他们一群人赶到这里来，都想在这个地方得到一些好东西，自然不想空手而归。但是，姜小凡已经开口，他们又害怕拒绝会得罪了这样一尊恐怖存在。

　　数十人脸色都有些不太好看。

　　姜小凡经历了太多，自然知道他们在想什么。

　　“你们不要多想，我让你们离开是因为深处太危险，不想你们白白死在这里面，至于是否要离开，你们自己决定就可以。”

　　他平静道。

　　丢下这么一句话，他不再迟疑，朝着深处走去。

　　数十人相互对视，片刻后，都重重的叹息。

　　“那位前辈说的对。”

　　“走吧，想起来，之前遇到的杀阵，应该也是那位前辈暗中在出手，否则的话，我们在之前就全部死了。”

　　“有那位前辈在，异族估计也别想讨到好处了，我们就离开吧。”

　　一群人相互低语。

　　谁都不想死，稍稍沉思了片刻后，渐渐有人离开。而有了第一个人走，渐渐就会有第二个，很快，数十人都选择了离去。他们想在这里取得好处，想要阻止异族，但是现在看来，这两者他们都做不到了。

　　……

　　姜小凡踩在赤黄色的土地上，四周插满了仙剑，基本上都已经锈迹斑驳，成为了历史的遗迹。

　　“那些人都走了，还算有自知之明。”

　　冰龙道。

　　它打了个哈欠，趴在姜小凡头顶，像是根泥鳅般。

　　姜小凡点了点头，步伐不变，朝着深处而去。不久后，虚空中又浮现出了无穷无尽的杀道符文，有更加强大的杀阵被他触碰到，轰的一声将之淹没。

　　“哧！”

　　一道轻响传出，杀阵直接崩碎。

　　他脸上没有什么情绪波动，步伐丝毫不曾受到影响，一路向前。

　　头顶，冰龙啧啧感叹，道：“你小子这体魄怎么回事，太变态了，几乎已经达到了普通帝皇的层次了，古来从未出现过这样的事。”

　　“苦头吃多了，自然就变强了。”

　　姜小凡道。

　　冰龙不屑：“本龙怎么觉得你很骄傲？”

　　姜小凡懒得搭理它。

　　他又走过了几步，前方的大地一阵颤抖，一道高有六七丈左右的巨人跨步而来，身上的肌肉如同扎龙一般，看上去很是恐怖。

　　“人类，能够走到这里来，有点意思。”

　　巨人冷笑。

　　他身上交织着强大的混沌气息，为一尊罗天第一重天强者。

　　“滚开。”

　　姜小凡神色平静，右手随意挥出，一道戟光射出，在巨人震惊的眼神中直接将之绞杀的粉碎，落下满地的碎肉和腑脏。

　　姜小凡从旁边走过，继续朝着深处而去。

　　以他如今的战力，要杀一尊罗天初期修士，真的很简单。

　　“小子，到尽头了。”

　　数十个呼吸后，冰龙突然开口道。

　　前方出现了一座石崖，其上刻满了神秘的剑痕，充满了可怕的杀伐气机。石崖前方，三道身影背对着他，似乎都在盯着前方的石崖看，甚至于，其中一人在挥动手中的神兵，在劈斩着什么东西。

　　感觉到了姜小凡到来，三人全部转过了身来。

　　“是你！”

　　三人皆变色。

　　姜小凡感觉到了这三人的强大，竟然都是半步圣天级强者，这让他眉头微微皱起，混沌族又有洲主级强者跨过来了吗？

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　就在他沉吟的瞬间，三人齐齐闪过，将他围在了其中。

　　“镇压他！”

　　其中一人道。

　　姜小凡大闹过混沌世界，在混沌大军入侵这片星空的时候，他甚至斩杀了一尊重伤的帝皇，早就已经上了混沌族的必杀名单。在面对他时，这几人没有半点轻视，三人一起动手，直接展出了准圣兵。

　　“轰！”

　　一时间，三道可怕的威压冲起，组成了一座不朽的笼牢。

　　姜小凡撑起太极轮回域，隔绝四周的一切力量，朝着石崖的方向望去，这一看之下，顿时让他脸色微变。在那石崖下居然坐着一个石人，其上满是灰尘。

　　“果然是他！”

　　他勾起了嘴角。

　　在星空中相遇数十三清古王，听到对方提及剑坟出世，他第一时间就想到了紫微的那个故人，觉得剑坟或许与他有关。他走入这里，跨入深处，果然应证了他的猜想。

　　石人坐在石崖下，轮廓很明显，不是苍木恒还能是谁？


第1284章 天族强者闯入

　　石人的轮廓非常明显，映射出了苍木恒的模样，他似乎在这里盘坐了很长时间，体表结出了一层坚固的石甲。

　　姜小凡脸上带着笑意，这一趟果然没有白来。

　　他将目光收回，望向围困着他的三大混沌族强者。

　　“真是哪里都有你们的身影。”

　　他冷冷笑道。

　　混沌族三人确实是从混沌世界再次跨过来的强大洲主，他们没有见到姜小凡斩杀蓝向明的那一战，但是知道眼前这个人类很不凡。此刻，他们全部都取出了准圣兵，杀光交织，如同缭绕着一层黑色的闪电。

　　“小子，要不要本龙帮忙。”

　　冰龙啧啧道。

　　“不用。”

　　姜小凡摇头。

　　他撑起太极轮回域，神色从容的望着混沌族三人，当先迎了上去。

　　“好胆！”

　　混沌族一人冷喝。

　　虽然知道姜小凡不简单，但是他这样一个人杀向他们三人，完全是没有将他们放在眼中，这让三人脸色很是难看。

　　“三元炼神！”

　　三人齐声喝道。

　　他们分别站在一个特殊的位置上，结出相同的法印，组成了一宗绝世杀阵。

　　姜小凡神色微凝，体外的杀阵很不凡。

　　混沌族三人冷冷的盯着姜小凡，道“杀阵已成，老八，继续刚才的事，破开剑界，将石崖下方那人收入乾坤戒中，这片剑坟非同小可，必须将之夺到手中。”

　　被称作“老八”的人默默点头，以准圣兵劈向前方。

　　姜小凡感觉到了石崖前方有一片强大的结界屏障，这道屏障将混沌族三人阻拦在了外围，护住了其中的苍木恒。此刻，混沌族那强者手持准圣兵，一击又一击落下，令那神秘屏障一阵颤动。

　　姜小凡眸子一凝，太极轮回域延伸开来，快速旋转而出。在其脚底，一道黑白色的太极图若隐若现，透发着一股大道真义，卷起一缕缕的黑白气流，宛若是一道巨大的龙卷风般，撕裂触碰到的一切事物。

　　“退！”

　　混沌族三人变色。

　　太极轮回域延伸而过，姜小凡眸子冷漠，双手划动间打出轮回第二式，当场将三人组成的杀阵湮灭。他被太极轮回域包裹着，四方一切皆为他而尊，他在瞬间划过一抹闪电，逼向手持准圣兵劈斩石崖前的结界的那人。

　　这人脸色森寒，猛力劈出一击。

　　半步圣天强者的一击自然非凡，带着湮灭一切的道力。

　　“滚开！”

　　姜小凡低沉道。

　　苍木恒此刻显然处在悟道之中，他不好闹出太大的动静，担心干扰到苍木恒。太极轮回域快速延伸，很快将这人覆盖在了其中，而几乎只是一瞬间，他出现在了这人身后，轮回拳无情压下。

　　“噗！”

　　神血弥漫，这尊强大的混沌族洲主直接被砸的四分五裂。

　　一道神魂从其中射出，带着惊恐之色，快速冲向混沌族另外两人。对面，混沌族另外两人也是脸色大变，不曾想到同为洲主的“老八”居然一拳就被打碎了。

　　“滚去死！”

　　姜小凡冷道。

　　这道神魂还处在他的太极轮回域中，在这片轮回域内，十方天地尽为他所尊。他只是稍稍动了一个意念，轮回域中顿时剑气纵横，直接将这人的神魂绞的粉碎。

　　神魂碎片飘洒，让另外两人脸色瞬间变得有些苍白。

　　“啧啧，小子，九重天之行后，你变得强大了很多嘛。”

　　冰龙道。

　　姜小凡不说话，如同一座不朽的丰碑，横在混沌族两人与苍木恒化作的石人之间。混沌族的两人想要破开石崖外的结界屏障夺取苍木恒的道果，他怎么可能令这两人如愿，手中凝聚光戟，直接斩向前方。

　　“铿！”

　　戟芒纵横数千里，席卷八荒。

　　混沌族两个洲主脸色很难看，也不知道是被惊的，还是怒的。他们后退了数十丈远，同时撑起了领域，警惕的盯着姜小凡。

　　“明明只是人类，明明只有罗天九重天而已！”

　　其中一人咬牙。

　　他们是混沌族强者，无论是体魄血脉还是天赋资质，星空间都很少有人可以争锋，可是现在，一个罗天九重天的人类居然碾压性的镇住了他们，抬手间灭了他们中的一人，这让他们又惊又怒。

　　“一定要杀了他！”

　　其中一人咬牙。

　　“他必须死！”

　　另一人也是脸色阴沉。

　　两人对视一眼，不再有丝毫迟疑，神色变得极为狰狞而残酷。他们合力祭出一宗宝葫芦，一阵阵玄青色的光雾在葫芦口边缭绕，仿佛可以镇压吸收一切。

　　“圣兵？”

　　姜小凡眯着眼。

　　冰龙开口，道：“小子，不要大意了，这葫芦非同一般。”

　　它如今是堪比帝皇的存在，能够让它说出这样的话，显然这宗圣兵不简单。不过对此，姜小凡的神色并没有什么变化，看不出半点慌乱。

　　圣兵而已，他又不是没有。

　　“葫芦，吸！”

　　混沌族两人喝道，同时撑起了混沌葫芦。

　　刹那间，一股巨大的狂风席卷开来，以混沌葫芦的口径为中心，庞大的吸扯力拉扯着姜小凡往那宝葫芦中而去，磅礴威压似乎要将他当场撕碎。

　　“进来吧人类！”

　　两人冷笑。

　　不过尽管如此，他们却也并没有完全大意和轻视。作为他们这等级数的强大存在，自然知晓姜小凡掌控有什么宝物。

　　“嗡！”

　　七彩霞光扩散，神图飞出，与银铜片融合在一起，道芒惊世。一时间，那股庞大的吸扯力顿时消失的一干二净。

　　见到道图出现，两人脸色顿时更加阴沉。

　　“果然。”

　　其中一人咬牙。

　　显然，他们知道姜小凡有着道图之手，若非他们有圣兵宝葫芦，估计之前见到姜小凡的时候就已经退走了。

　　“没关系，我两人合力支撑圣葫芦，不信抵不过他一人。”

　　另一人道。

　　两人都露出了冷笑，他们是半步圣天强者，而且有两人，他们两人合力催动圣兵葫芦，本就占据着绝对的优势。

　　“轰！”

　　他们一起用力，宝葫芦顿时圣光大盛。

　　最为主要的是，他们不仅是以葫口对准了姜小凡，也对准了姜小凡身后的那座石崖，想要将化作石人的苍木恒吸入其中。

　　姜小凡回头，只见石人在微微的晃动。

　　“两个老家伙。”

　　他眼中划过一抹冷芒。

　　苍木恒此刻在悟道之中，不能受到过分的干扰。他心中意念一动，银铜从道图中飞离了出去，来到石人头顶，顿时定住了一切。

　　见此，两个混沌族强者都是一愣。

　　“自寻死路！”

　　两人冷笑连连。

　　姜小凡将银铜从道图中分离出去护住苍木恒，道图的力量顿时削弱了许多。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，满脸漠视。

　　分离出银铜后，道图确实变弱了，但是却也依旧足以发挥出圣兵的威能，根本就不畏惧混沌族两人的宝葫芦。他心中意念一动，神图震颤，七彩神芒化作一杆绝世神戟，闪电般朝着对面洞穿而去。

　　“破！”

　　混沌族一人冷喝。

　　混沌葫芦仙光闪烁，将七彩色光戟压的粉碎。

　　姜小凡微微皱眉，盯着那口宝葫芦看，他隐约间记得这口葫芦是混沌族一尊帝皇所有，在当时的大战中见到过，却不想那尊帝皇将这宝葫芦赐给了下属。不过，他稍稍思量也就想通了，终极一战前，帝皇不好出手，他们不能出手，那么就赐下圣兵，圣兵可以发挥出帝皇级战力。

　　“一群老狐狸！”

　　他冷然一笑。

　　神图再次震动，与他的太极轮回域共鸣，有一股更可怕的波动传出。

　　“小子，有人来了！”

　　突然，头顶的冰龙开口。

　　姜小凡微愣，眼中七彩神芒闪烁，望向来时的路。

　　“九重天。”

　　他眼中闪过一缕寒光。

　　他停了下来，神图变得稳定了一些，而也是这个时候，混沌族的两人猛然朝后望去，显然也察觉到了有人到来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，三道高大的身影闪了出来。

　　“剑坟出世，唯我天族有资格接收。”

　　其中一人冷笑。

　　不过下一刻，这人的脸色变了，因为看到了前方的姜小凡。

　　“小畜生，你也在！”

　　这人脸色阴沉。

　　旁边，另一人道：“不是正好吗？正好镇压了他。”

　　姜小凡是九重天当世极为重要的一个扑捉对象，但凡罗天以上的天族强者都知晓，都想将他镇压后带回九重天。如今在这个地方见到姜小凡，这三个天族修士自然很满意，他们可都是半步圣天级存在，有信心可以镇压姜小凡。

　　“圣兵碰撞？真是有意思。”

　　三人冷笑。

　　混沌族两人脸色变得有些沉，仅仅只是一个姜小凡就已经逼得他们要全力以赴了，现在，九重天的人突然出现，这让他们都生出一股不好的感觉。

　　“祭灭世轮！”

　　九重天一人道。

　　另外两人点头，一道圣光从最中央那人体内冲出，快速变作一方巨大的磨盘，覆盖了整片苍穹，遮天蔽日。

　　“又来一件圣兵，而且……”

　　姜小凡眼中闪过一抹凝重。

　　九重天的三大强者突然闯来，原本很从容的他顿时有了压力。


第1285章 苍木恒的剑

　　九重天与混沌族都是他绝对的敌人，如今，这两族的人同时出现在这里，怎么看都不是一件好事。虽然九重天和混沌族也是对手，但是姜小凡可以肯定，这两族的人痛恨他绝对比痛恨对方来的严重。

　　他半眯着眼睛，漠然的盯着前方。

　　“嘿！”

　　九重天三人冷笑。

　　灭世轮在三人头顶盘旋，洒落下满天的璀璨圣芒。三大强者中，一人盯住了姜小凡，另一人盯住了混沌族的两人。

　　“等等……”

　　突然，混沌族一人开口。

　　“准备留遗言？”

　　九重天一人冷笑。

　　混沌族开口的人眸子一寒，脸上同样带着冷笑，道：“我们的目的相同，那么在这之前，就先行扫除共同的阻碍比较好，三位觉得如何呢？”

　　闻言，九重天三人都是一愣，冷冷的望向姜小凡。

　　“不错的主意。”

　　其中一人道。

　　双方强者尽皆冷笑，无情的盯住了姜小凡。

　　姜小凡神色平静，脸色毫无变化。事情会变成这样，从九重天三人冲入这里的一瞬间他就想到了，根本就不意外。

　　“真是群不要脸的家伙啊，小子，帮忙不？”

　　冰龙道。

　　它倒是显得很随意，毕竟是真正的帝皇级人物，岂会在意持有圣兵的半步圣天，就算是真正的帝皇来了它也有一战之力。

　　“暂时不用，你别出手。”

　　姜小凡摇头。

　　这种情况虽然对他不利，但是却并非完全承受不了。他如今的战力不比这五人中任何一人差，虽然对方有两宗圣兵，但是他的神图又岂是平凡之物？他倒是觉得眼前不失为一种挑战，因为，这一幕让他有了压力。

　　“你守住身后。”

　　他对着冰龙道。

　　冰龙扫了身后的石人一眼，道：“熟人？”

　　姜小凡点了点头。

　　“你这熟人若是出关，必然很了得啊。”

　　冰龙感慨。

　　姜小凡对此丝毫也不意外，紫微同代中，苍木恒算是最早出名的一人，也是最早跨入人皇领域的人，若非他是出自紫阳宗，门派底蕴不够强大，当初他必然会被修道界喻为紫微第一年轻至尊，这样一个男人，能不了得吗？

　　“放心去吧，这里交给本龙。”

　　冰龙从他头顶慢腾腾的腾飞了出去，落在了他身后。

　　九重天三人和混沌两大强者都是一惊。

　　“居然还带了头畜生在身上。”

　　九重天一人冷笑。

　　冰龙气的一对龙须使劲的乱颤，怒道：“小子，砍了他！”

　　要不是姜小凡说要自己动手，它此刻绝对会直接撕了这人。

　　姜小凡没有说什么，身形一闪，瞬间逼向冰龙指着的九重天强者。他的速度很快，快的有些惊人，仿佛是一道人形闪电在移动，刹那出现在九重天三人眼前。

　　他抬起右手，一拳压下。

　　轮回拳！

　　九重天三人尽皆变色，姜小凡的铁拳还没有真正压下，但是他们却已经感觉到了一股恐怖的拳风，吹的他们脸颊都有些疼痛，仿佛正在被尖刀刮肉一般。

　　“灭世轮！”

　　其中一人喝道。

　　时至今日，九重天在姜小凡手中已经折损了太多高手，他们再也不敢大意。最为主要的是，姜小凡此刻展现出的战力足够恐怖，他们不得不重视。

　　姜小凡神色不变，神图飞出，迎向灭世轮。

　　他的拳势不变，依旧轰向九重天的那人。

　　“还不出手？”

　　这人吼道。

　　“嘿！”

　　一道阴冷的笑声传出。

　　旁边不远处，混沌族两人动手了，混沌宝葫芦流转玄青色神芒，再一次对准了姜小凡，一股磅礴吸扯力顿时浮现而出，拉扯着姜小凡往葫芦中而去。这是圣兵神葫，一旦有生灵被吸入其中，片刻间就会被化作脓水。

　　姜小凡眉头一凝，拳势收回，闪身退开。

　　同一时间，神图从远方飞了回来，重新盘旋在了他的头顶。

　　“以一敌五，外带两宗圣兵，就算妖孽如这小子也有些麻烦。”

　　冰龙啧啧道。

　　它落在一块黄石上，一副很悠闲的样子，仿佛是在看一场大戏。

　　姜小凡望向混沌族两人，而后偏头望向九重天三人，两宗圣兵在他对面，皆散发着无与伦比的可怕波动，仿佛能够将时间都凝固一般。

　　“说起来，我也没有多少时间浪费。”

　　他冷漠道。

　　紫色的闪电交织，噼里啪啦作响，他如同雷神出世一般，整个人都被笼罩在了一层电芒之中。下一刻，他再次动了，依旧是冲向九重天三人。

　　“灭世！”

　　九重天三人齐喝。

　　灭世轮疯狂旋转，磅礴圣威镇压天地，旋转着斩向姜小凡。

　　“咻！”

　　依如之前，神图化作一道光迎了上去。

　　他挥动起轮回拳，拳势和刚才一般无二，轰向九重天三人。

　　“还是这样，果然人类都是弱智！”

　　九重天三人冷笑。

　　在另一边，混沌族两人祭出混沌圣葫芦，压向姜小凡。

　　“镇压他！”

　　九重天三人同时动了起来，各自挥出强大神通秘术，化作一股混元风暴，刹那间来到姜小凡身前。姜小凡脸色不变，忽而偏头望向混沌族两人。他的脸色一片平静，唯有眼神很冷漠，那是充满了对生命的漠视。

　　混沌族两人心中一跳，本能的察觉到了一股不详的感觉。

　　“退！”

　　这是两人心中同时出现的字眼。

　　他们都是半步圣天级存在，达到了这等境界，突然生出这样的感觉绝对不正常。他们的速度很快，牵引混沌圣葫芦旋转而回。

　　“灵觉不错。”

　　一道冰冷的声音在他们身后响起。

　　在他们身后，不知道什么时候多出了一张模糊的太极图，姜小凡身影从其中跨了出来，轮回拳当场落下。这一拳本来是要挥向九重天三人，但是此刻，他携带着这绝世一拳突然诡异的出现在了混沌族两人身后，惊住了所有人。

　　“怎么会？”

　　九重天三人脸色一变。

　　他们的神通秘术全部落空了，砸在了空气中，唯有灭世轮挡住了神图。

　　“死！”

　　姜小凡冷漠道。

　　混沌族两人脚底出现了一抹黑影，那是太极图的一部分，第一次失败后，他暗中移动了太极轮回域，有一部反蔓延到了混沌族两人身后。

　　他故技重施，杀向九重天三人，以神图迎击对方的灭世轮，而己身则作为诱饵，让混沌族两人朝着他祭出混沌葫芦，在这个时候，他挥动起轮回拳，依靠轮回域的力量，瞬间出现在混沌族两人身后，对方的圣兵不在身边，这全力的一拳足以要了他们的命。

　　“啧啧，不错嘛这小子，真是阴险。”

　　冰龙双眼一亮。

　　另一边，混沌族两人脸色阴沉。

　　此刻，他们正面面临着姜小凡的绝世一拳，这一拳让他们感觉到了死亡的威胁，像是一柄切割灵魂的死神镰刀割向了他们的咽喉。

　　“小畜生！”

　　其中一人咬牙。

　　“真以为自己能够算计一切吗？”

　　另一人道。

　　远处，他们祭出的混沌圣葫芦未有半点变化，然而在葫芦底部却是有一股强大的吹力发出，无数杀剑冲出，刺碎虚无，疯狂的朝着姜小凡斩了过去。

　　“此乃我族帝皇的神宝，葫芦口可吸纳一切，镇压万万世界，葫芦底则可吐出灭世之光，斩杀世间万物。”

　　两人冷笑。

　　姜小凡脸色微变，挥动轮回拳，轮回域也快速缩小，护在了他的体外。而在最关键的时刻，神图在他的意念下飞了回来，将他护在了其中。他倒退了数十丈，脸色微微显得有些苍白，差点吃了大亏。

　　“完全是圣兵对决……”

　　他眯着眼睛。

　　如果对方与他比拼己身战力，就算他们五人齐上，他也不会在意，但是现在，这五人显然不这么打算，完全是以圣兵之力在与他交锋，这让他处在很不利的一面，毕竟，对方五人有两宗圣兵，占据着绝对优势。

　　“若是再有一件圣兵，你们又算什么。”

　　他冷漠道。

　　九重天三人和混沌族两人尽皆冷笑。

　　“认命吧人类，只有一宗圣兵的你，如何挡住我们？”

　　“再有一件圣兵？你以为圣兵是什么？”

　　他们面色残酷，满脸讽刺。

　　“铿！”

　　突然，微弱的剑啸响起，而后渐渐变得强盛起来。

　　九重天三人和混沌族两人顿时变色，饶是姜小凡和冰龙也一样如此。剑啸渐渐变得强大，一股凌厉的剑意散发开来，仿若是有生命一般，似乎可以斩碎一切。

　　“怎么了？！”

　　“这剑啸是怎么回事！”

　　九重天和混沌族两人满脸警惕，神色变得很沉重。

　　“铿！”

　　又一道剑啸响起，这一次非常清晰。

　　“是那石人！”

　　混沌族一人喝道。

　　姜小凡和冰龙自然也察觉到了，早已经望向了石崖下的石头人。这一刻，已经化作石人的苍木恒在微微发颤，只是两个呼吸后，一道光剑从其中冲出，撕裂石崖外的剑界，瞬间出现在姜小凡眼前。

　　“这是……”

　　姜小凡脸色微变。

　　光剑圣芒缭绕，散发着凌厉的剑意，在他身前沉浮。这把光剑他自然见过，这是苍木恒的本源神剑，但是这一刻，他分明在这柄神剑上感觉到了圣兵的气息，那股剑意仿若可以斩破九幽。

　　“这家伙，知道我来了吗。”

　　他望向石人。

　　他没有想太多，嘴角微微勾起，偏头望向混沌族和九重天五人，冷冷的笑了。他伸出右手，光剑似乎有灵，自主来到他的手中，剑身轻震，当即有一股绝世剑啸散发开来，响彻天上地下。

　　“葬送你们。”

　　他盯住对面五人，神色冷漠。

　　神图盘旋在头顶，苍木恒的本源神剑被他持在手中，他整个人瞬间散发出一股睥睨天地的无上威势，战意可破星河。


第1286章 因为你们该死

　　神图盘旋在头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩色神光，在其右手中，光剑绽放绝世剑芒，每一缕都蕴含着裂天般的杀意，骇人至极。

　　“圣兵？！”

　　“怎么可能！”

　　混沌族和九重天几人尽皆变色。

　　不仅他们，饶是后方的冰龙都诧异，惊叹道：“好一柄杀剑！”

　　姜小凡低头望着手中神剑，自然能够感觉到它的强大，绝对属于圣兵范畴。这让他有些诧异，这是苍木恒的剑没错，但是这剑怎么可能会成就圣兵之境？

　　要知道，苍木恒如今也还在罗天领域。

　　“算了，总不会是坏事。”

　　他摇了摇头。

　　他盯着前方的九重天和混沌族五人，脸上顿时浮现出冷冽的笑意。

　　他没有移动，右手一翻一震，划向前方。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响起，一道幽暗的剑罡划破虚无，斩向混沌族两人。

　　“葫芦，吸！”

　　混沌族两人喝道。

　　混沌宝葫芦非同一般，有一股巨大的拉扯力浮现，其内部仿佛孕育着另外一片大世界，径直将姜小凡斩出的绝世剑芒给吸纳了个一干二净。

　　“此葫芦可吸纳一切，不管你做什么都没用。”

　　其中一人冷笑。

　　姜小凡面无表情，持着神剑，径直跨了过去，以神剑施展轮回戟术，顷刻间扫出满天的杀光。

　　“真是不死心！”

　　两人眸子森然。

　　混沌宝葫芦很强很神秘，依旧将一切都给吸纳了。

　　“还不动手？”

　　其中一人望向九重天三人。

　　九重天三人眼神一凝，并未犹豫，施展灭世轮压向姜小凡。他们倒不是真心要帮混沌族，而是他们原本就想着镇压姜小凡，这是他九重天的极大目标。

　　“咻！”

　　灭世轮化作一方火红的太阳，焚毁一切。

　　姜小凡脸色冷漠，头顶神图飞出，散发着炽烈的七彩色霞光，抵住了灭世轮。

　　“嗖！”

　　他的速度极快，以意念驾驭神图杀向九重天三人，而己身则是持着苍木恒的神剑斩向混沌族两人，不断逼近，根本就不在意那宝葫芦巨大的吸扯力。

　　“铿！”

　　又是一剑斩出，无穷戟光闪烁，疯狂压下。

　　此时此刻，这个地方完全化作了圣兵的战场，淹没了大片空间。

　　混沌族两人原本很从容，但是此刻却渐渐变了颜色，随着姜小凡越来越靠近，逼向他们的那些剑芒戟光也越来越恐怖，混沌葫芦吸纳起来竟变得不容易起来。

　　“你……”

　　两人盯着姜小凡，脸色瞬间变得阴沉。

　　“铿！”

　　姜小凡面无表情，回答给两人的是又一波绝世剑光。

　　混沌宝葫芦可以吸纳一切，这种事姜小凡自然不会相信，因为任何力量都有一个度，说是可以吸纳一切，能将道尊吸进去玩玩吗？保管将这葫芦撑的粉碎。

　　他现在有圣剑在手，此刻主动靠近混沌宝葫芦，将两者间的距离不断拉近，这样虽然会让他己身更加危险，更容易被吸进宝葫芦内，但是同时，他的剑光也随之越来越恐怖，没有在远距离斩出时候那般容易吸收。

　　就比如蹴鞠，守门之人想要接住远处的球自然比接住近处的球要简单，因为从远处飞来的球会在空气中缓冲掉很大一部分的力道和速度，等若是被削弱了。空气缓冲不了姜小凡的剑，但是混沌葫芦的吸力可以，只要他靠的近了，混沌葫芦对其剑光的削弱力就不再那么明显。

　　他面色冷漠，持续挥剑。

　　“蚂蚁！”

　　混沌族两人咬牙。

　　他们自然知道姜小凡在打着什么主意，他们并不傻。

　　“看看谁先支撑不住！”

　　其中一人残酷道。

　　姜小凡脸色不变，来自宝葫芦的吸纳之力越来越可怕，仿佛是有一只无形的大手将他拉向那口葫芦之中，然而尽管如此，他却并不怎么在意。慢慢的，他越来越接近混沌宝葫芦，而也是这一刻，他展出了太极轮回域。

　　“嗡！”

　　一个巨大的太极图浮现在他脚底，将混沌族两人覆盖在了其中。

　　“该死，又是这鬼东西！”

　　混沌族两人脸色难看。

　　他们方才已经领教了轮回域的诡异，很神秘，很可怕，此刻被轮回域覆盖在其中，他们顿时有了一种一切动作都在对方掌控之中的感觉，很是难受。

　　就在这时，姜小凡眼中精光一闪，手中圣剑扬起，一道刺耳的剑鸣回荡开来，他以神剑施展轮回戟，将这套糅合了无数剑诀枪法的戟术发挥到了极致，笔直的斩向混沌族其中一人。

　　“哧！”

　　空气发出刺耳的摩擦声，大片的火焰燃烧而起。

　　混沌族两人尽皆变色：“该死，尊者大人的圣葫竟然缓冲不了这一击！”

　　姜小凡的这一剑太过强大，在如此近的距离内施展，混沌圣葫芦也吸纳不了，此刻微微的颤抖起来。

　　“退！以宝葫防御！”

　　其中一人喝道。

　　他们是半步圣天存在，速度很快，但是，他们忘记了此刻处在姜小凡的轮回域内。在他们的视野中，姜小凡的身影瞬间消失，再一次来到了他们身后。

　　“轰！”

　　轮回拳压迫长空，轰向其中一人。

　　“又是老招式！”

　　两人不屑。

　　混沌宝葫芦底部，无尽剑气杀光飞射而出，其中竟还有姜小凡之前挥出的杀光，一股脑的朝着姜小凡冲来。

　　姜小凡冷笑，脸上带着鄙夷。

　　招式确实是一样的，但是，此刻他手中多了一柄圣剑。

　　“铿！”

　　神剑发出刺目霞光，斩向混沌宝葫芦。

　　见到这一幕，混沌族两人终于变了颜色，然而，这未免有些迟了，神剑挡住了宝葫芦的杀光，而姜小凡的铁拳也在这一刻压了下来，落在其中一人身上。

　　“噗！”

　　血雾溅开，这人直接四分五裂，化成了一滩血雾。

　　混沌族最后一人脸色惨变，快速横移千百丈，唤回了混沌宝葫芦，守护在自己身边，有些惊惧的望着姜小凡。

　　另一边，九重天三人也都是脸色微变，没有想到此刻的姜小凡竟然会这般恐怖。

　　他们三人合力，并非冲不开姜小凡的神图，只是他们和混沌族毕竟是对手，虽然暂时合作，但又怎么可能全力互助？不管是他们还是混沌族，替彼此阻拦姜小凡只不过是做做样子，他们双方都希望对方先有人死去，就算不死，能够消耗掉对方的战力也是一件极好的事。

　　此刻，混沌族有人死在了姜小凡手中，这自然是让九重天三人暗喜，但是在这同一时间，他们也都震撼和惊讶，被姜小凡的这等战力惊住了。

　　“这个爬虫……”

　　三人脸色凝重。

　　混沌族最后一人脸色难看至极，神躯都不由得有些哆嗦，惊怒交加。

　　“该死的人类！”

　　他目眦欲裂的望着姜小凡。

　　他们三大半步圣天强者持着圣兵而来，要收取这里的圣藏，但是现在，这里只剩下了他一个人，在这么短的时间内，他们三人中居然有两人被姜小凡斩杀！

　　“何必做出这样的神情……”

　　姜小凡望向他们。

　　他的神色很冷，眼中带着浓浓的讽刺。

　　“你！”

　　混沌族最后这个强者脸色铁青，极为讨厌姜小凡这种表情。

　　姜小凡抬起手中神剑，扫视混沌族和九重天四人：“当你们将屠刀祭向这片星空的时候，就应该想到会有这样的结果，你们残杀了这片星空多少人？现在死了几个就不高兴了，悲伤？愤怒？你们有资格吗？不管是你混沌族还是九重天，记住我的话，你们没有资格悲伤和愤怒，死了也就死了，因为你们该死。”

　　混沌族强者脸色铁青，脸色更加愤怒。

　　“区区平凡生灵，如何能与我族相比？”

　　九重天有人冷道。

　　其中一人眼神冷酷，很是森寒，道：“昔年，我九重天的青霄天被那几个老不死设计全部坑杀，现在我族杀你们一些低等爬虫又怎么了？”

　　“铿！”

　　姜小凡直接挥手，朝着三人劈出灭世一剑。

　　他如今是罗天九重天强者，历经数次天劫，自创轮回古经，称作是圣天下无敌丝毫也不为过，这一剑斩出，当场让九重天三人皆变了颜色。

　　姜小凡冷冷的望着他们：“老鼠偷东西被夹子夹住，难道还要抱怨主人不该守护自己的东西？”

　　绝世一剑落下，九重天三人催动灭世轮防御，但是因为要牵制神图，在一瞬间同时被劈飞，个个大口咳血。

　　三人狼狈的站起身来，个个脸色难看。

　　不仅是他们三人被一剑重伤，更因为姜小凡的话太过刺耳。

　　“你这只该死的蚂蚁！”

　　三人仇恨道。

　　“幼稚！”

　　姜小凡冷笑。

　　他舍弃了混沌族最后一人，快速闪烁身影，踩着神秘步伐而动，轮回域展开，轮回第三式落下，轮回戟也同时劈斩而过，一连串绝杀之术同时涌向三人。

　　“灭世轮！”

　　九重天三人脸色皆变，一起支撑起灭世轮。

　　“挡得住吗？”

　　姜小凡不屑。

　　他有圣剑，有神图，此刻，两宗圣兵一起压下，与数则神通秘术一起震飞其中两人，震飞灭世轮，露出了一道空旷的缝隙。

　　“杀！”

　　姜小凡眸子冷漠，右手神剑再次斩出。

　　一道刺目的剑罡快若惊鸿，在这一瞬间突破那道缝隙，将九重天最前方一人的眉心贯穿，噗的一声炸碎在空中。


第1287章 灭世兵魂，混沌帝皇

　　九重天两人脸色难看至极，变得有些苍白，他们携带圣兵匆匆赶到此地，原本是要收取剑坟，在见到姜小凡的时候，他们更是高兴，但是现在，他们完全高兴不起来了，他们三大强者持圣兵，居然在短瞬间就被斩了一人。

　　“该死的爬虫！”

　　两人脸色铁青。

　　看到混沌族有人被杀，他们暗喜，但是轮到自己的时候，他们变得愤怒起来，而在这愤怒之余自然还有着一层浓浓的恐惧和震撼。

　　“你们又算什么？”

　　姜小凡冷笑。

　　与九重天和混沌族的人，他没有多少废话，这两族都是野心勃勃，他们要牺牲无尽生灵来成全自己，这种事，他不能忍。这与所谓的大义无关，只是九重天和混沌族的这种野心太过庞大了，牺牲一片星空，何其残忍？

　　“葬送你们！”

　　他冷冷的道。

　　右手圣剑挥出，刺目的剑罡划破星河，铿锵而鸣。

　　“灭世轮！”

　　九重天两人大吼。

　　姜小凡脸上挂着冷笑，九重天三人最开始就选择了以圣兵与他碰撞，而到了现在也依旧如此，自己的神通秘术根本不使用，他们认为圣兵的力量远远超过他们自己的力量，他们想着，只要有更多的神力来催动圣兵，自然就能让圣兵发挥出更加可怕的力量，己身的神通秘术又何必使用。

　　“圣葫，吸！”

　　另一边，混沌族最后一人大吼。

　　两宗圣兵同时对准了姜小凡，一个灭世轮，一宗圣葫芦，它们呈前后夹击之势，要将姜小凡从中碾碎。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手单手捏印，打出轮回第三式，己身划过一个诡异的弧度，以手中圣剑斩出轮回戟术，直逼九重天两人而去。

　　“嗡！”

　　神图盘旋于他头顶，牢牢的将他护在其中。

　　九重天和混沌族的圣兵都不弱，但是相比神图而言却都要逊色不少，毕竟这张图的来历太过神秘，是由银铜承载着的东西，一旦完整，十有八九都是超越了圣兵的存在，当是传送中的天宝。

　　“轰！”

　　姜小凡以神图守护，以手中圣剑攻杀，斩碎一切。

　　九重天两人和混沌族最后一人算是彻底联合在了一起，因为此刻的姜小凡太过可怕，神图护体，圣剑攻杀，恐怖的战力令人不由得发指。而最为主要的是，他在这个过程中展出了太极轮回域，让三人更是处处受制。

　　“这到底是什么！”

　　有了混沌族最开始两人的前车之鉴后，最后这三人都对这神秘的太极轮回域无比忌惮，就算是有圣兵护体也一样如此。

　　三人围成了一个圈，催动两宗圣兵，一起压向姜小凡。

　　“斩！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他如今的战力何其强大，经历了数次天劫洗涤的他，体内的神力已经不知道滂湃到了何等程度，以一己之力支撑两宗圣兵也不怎么吃力了。

　　“铿！”

　　无尽剑罡飞旋而出，破灭一切。

　　九重天两人和混沌族最后一个强者尽管有圣兵相护，但是却也依旧被震的连连倒退。他们有圣兵护体，姜小凡手中的圣剑也一样是圣兵，难以护佑他们周全。

　　“看看你们能坚持到什么时候！”

　　姜小凡冷笑。

　　下一刻，他眸子中寒光一闪，头顶的神图化作一柄光刃飞出，狠狠的撞向九重天两人头顶的灭世轮。

　　“轰！”

　　圣兵碰撞，近乎要毁掉这里的一切。

　　不过，让人有些惊讶的是，这片剑坟非常的坚固，圣兵级的碰撞居然也只是令这里的虚空不断扭曲崩碎而已，并没有能够毁掉这里。

　　“砰！”

　　一道脆响传出，灭世轮被击飞了出去。

　　姜小凡眸子一凝，抓住这个机会，手中圣剑爆发出最为耀眼的光辉，全力一剑斩出。

　　“死！”

　　他冷冷的道。

　　这一剑蕴含了他的全力，是他如今的精气神以及道的集合，眨眼间来到九重天一人身前，在间不容发间贯穿进他的心脏。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这人连惨叫都没有发出就被碾压的形神俱灭。

　　九重天最后一人脸色惨变，神躯变得哆嗦起来。

　　“你……”

　　他望着姜小凡，眼中满是恐惧和愤怒。

　　姜小凡面无表情，眼神无比的冷酷，手中圣剑铮铮而鸣。

　　“当你们决定向这片星空挥动屠刀的时候，就注定了你们要以死亡的结局收场。融合万界？成就唯一？你们以为自己是谁，天道吗？真以为能够任由你们轻浮的埋葬这片星空的无尽生灵。”

　　他的话语很冷。

　　身后，冰龙啧啧道：“这小子也会在意其它生灵？”

　　“喀！”

　　突然，石崖下，苍木恒化作的石人发出一声脆响，有一道缝隙裂了开来。

　　这道声音并不大，但是却牵动了全场。

　　“这是……”

　　姜小凡偏头，眸子中划过一抹精芒。

　　“里面的人要出来了。”

　　冰龙道。

　　随着它的话语落下，石人表面的裂痕又多出了数道，隐约间有一股绝世的杀伐剑意扩散了出来，蕴含着一股无双的意志。

　　“嘿！”

　　姜小凡顿时笑了。

　　他能够感觉到这股气息的强大，充满了凌厉的气息。

　　对面，混沌族和九重天最后一人，两人的脸色都变得难堪起来，死死的盯着姜小凡身后的石人。此刻，他们仅仅只是面对着姜小凡就已经自保不足了，如果在这个时候让石人安然出关，那他们可真就一点机会也没有了。

　　一旦石人内部的苍木恒出关，那么这个地方的道果就彻底被苍木恒吸收，他们无论如何也收取不了，而且自己也绝对会被斩杀在这里，根本就不用怀疑。

　　“该死的东西！你们都要死，必须要死！”

　　九重天最后一人狰狞道。

　　“凭你吗？”

　　姜小凡冷漠的望着他。

　　九重天这人脸上的狰狞更加明显，带着深深的怨恨：“以吾之魂之命祭奠灭世轮，你们尽数留在这里，不，尽数死在这里！”

　　他身上突然冒出了无穷黑气，快速涌向灭世轮。

　　“啊！”

　　他发出刺耳的惨叫，躯体以肉眼可见的速度化作飞灰，然后下一刻，这些飞灰再次凝聚在一起，化作了另外一道身影。

　　这是一个中年男子，眸子开合间充满了沧桑的感觉，更有一股无情之意。

　　“就是你这只爬虫。”

　　他望着姜小凡，声音很冷漠。

　　混沌族最后一人脸色微变，快速后退。

　　“天主？还是圣兵之魂？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　中年人没有什么表情，灭世轮盘旋在他头顶盘旋，散发出来的威势比在九重天三人手中时不知道强大了多少倍，仿佛真的可以灭世一般。并没有看到他有任何一个动作，灭世轮飞出，快若闪电的斩向姜小凡。

　　姜小凡以圣剑和神图格挡，当场被震飞，猛的咳出一口神血。

　　“不错。”

　　他有些狼狈，但是脸上却带着冷笑。

　　从这一击中，他感觉到了，这中年人是灭世轮的兵魂，虽然是兵魂，但是却绝对拥有普通帝皇的战力。

　　“死龙，你来。”

　　他对着身后的冰龙道。

　　他虽然很强大，但是还没有强大到能够独自和帝皇争锋的程度，根本就没有犹豫，直接让身后的冰龙动手。

　　“剑借本龙用用。”

　　冰龙双眼放光。

　　姜小凡没有说什么，手中圣剑抛给冰龙。

　　冰龙嗷嗷叫，伸出龙爪，将苍木恒的剑抓在手中。

　　“好剑！”

　　它惊讶道。

　　握着手中的圣剑，它感觉自己浑身的龙气都沸腾了起来。

　　“砍了他。”

　　姜小凡平静道。

　　“没问题。”

　　冰龙点头。

　　它快速冲向前方，手中圣剑猛的划拉了下来。

　　“看本座的天龙斩！”

　　它嘿然道。

　　“轰！”

　　它可是帝皇级人物，圣剑在它手中的力量自然比姜小凡强大了很多，让对面的灭世轮兵魂脸色猛变。

　　“帝皇！”

　　它的双眼猛然一紧。

　　“叫本座龙神！”

　　冰龙傲然道。

　　灭世轮兵魂眸子一寒：“宰了你！”

　　冰龙是真正的帝皇，它此刻已经没有精力再去估计姜小凡。

　　姜小凡从容后退，盯住了混沌族最后一人，顶着神图就跨了过去。

　　“你……”

　　混沌族这人脸色顿时大变。

　　他们之前五大强者加上两大圣兵都挡不住姜小凡，现在他一个人，那纯粹就是一个死字。他没有冲上去，而是以圣兵护体，连连闪避，不做正面抗衡。

　　“嗡！”

　　在其头顶，圣葫芦颤抖，威势渐渐在变强。

　　姜小凡眉头一皱，蓦的偏头望向远方。

　　“小子，注意了，又有人来了。”

　　冰龙沉声道。

　　它此刻的话语显得有些凝重了，显然来这里的人很强大，属于帝皇层次。

　　“是吗……”

　　姜小凡低语。

　　他望着混沌族强者头顶渐渐变得越来越可怕的混沌葫，自然知道正在赶来这里的人是谁，必然是混沌宝葫芦真正的主人，混沌族的一尊帝皇。

　　“果然像老骗子说的那样，不过，这样也好……”

　　他冷笑道。

　　他不再追击混沌族这最后一人，微微退后一步，来到了石崖之前。他望着已经快要出关的苍木恒，眸子深邃，脚底有淡淡的银芒流入剑坟之下……


第1288章 八部乾坤逆天杀阵

　　随着混沌族强者头顶的圣葫芦颤抖的越来越厉害，姜小凡的脸色也变得有些郑重起来，他知道，混沌族的帝皇越来越近了。

　　“轰！”

　　一股磅礴飓风卷起，地面直接裂开。

　　“来了。”

　　姜小凡自语，眼中划过一抹幽光。

　　前方，一个中年男子出现，身上披着一层漆黑的魔甲，眼神显得很冷漠。

　　“大帝！”

　　混沌族强者惊喜不已。

　　在他头顶，混沌仙葫震动，发出丝丝欢鸣，咻的一声飞了出去。

　　“废物。”

　　中年人冷漠道。

　　混沌族最后幸存下来的这人顿时颤抖起来：“大帝恕罪。”

　　混沌族帝皇出现在这里，磅礴帝威涌动，令这个地方顿时都变得安静起来，正在交锋的冰龙和灭世兵魂都朝着这个地方望来，暂时停止了交战。

　　“小子，你可真是个扫把星，走到哪哪就有麻烦。”

　　冰龙撇嘴。

　　对面，灭世兵魂望着中年男人，微微皱起眉头。

　　“混沌帝皇，你们想逾越规则？！”

　　它沉声道。

　　中年男人冷漠的扫了它一眼：“兵魂而已，你算什么东西，也敢喝问本座。”

　　他是真正的帝皇，真要比较，确实不是一介兵魂可比。

　　“你！”

　　灭世轮兵魂脸色有些难看。

　　中年男人根本就不在意灭世轮兵魂，将目光移到了姜小凡身上。

　　“小畜生，又见面了，这一次，看谁能救你。”

　　他的声音很冷。

　　当初姜小凡斩杀了重伤的蓝向明，他就在场，自然知道姜小凡。

　　姜小凡冷笑，望着出现在这里的中年男人，他一点也没有畏惧。不得不说，他这种表情让中年男人很不高兴。

　　“一介爬虫，居然也有如此胆量，真的很不错！”

　　他森然道。

　　当初姜小凡斩杀了蓝向明，那个时候，蓝向明重伤垂死，而现在，他出现在这里，姜小凡却是没有露出半点惶恐。虽然他比不上蓝向明，但是他现在可没受伤，处在真正的帝皇状态，不是当初重伤的蓝向明可比。

　　“这句话，等我杀死你的时候再说吧。”

　　姜小凡平静道。

　　这话一出，中年男人还没有什么反应，远处的混沌族洲主先怒了。

　　“蝼蚁放肆！”

　　他喝道。

　　姜小凡冷然一笑，只是盯着中年男人，完全无视了这个混沌族洲主。他右手中浮现出了淡淡的银芒，脚底隐隐有一副光图浮现。

　　“杀我？就凭你！”

　　中年男人脸色更加森然。

　　他身上有一股惊人的杀意扩散而出，天穹都因此变得有些血红起来。这是实质化的帝威，是斩杀了万万生灵才能有的血杀之气，这种杀气，一般的罗天君王根本承受不了，但是，姜小凡却是丝毫也不在意。

　　“当年能杀蓝向明，现在还杀不了你？”

　　他冷然道。

　　他右腿猛的一震，这片剑坟突然颤抖，整个大地都在沸腾。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸奔腾，如同亿万头神龙从大地之下冲起，瞬间汲取走这片空间的所有灵气，演化成更加恐怖的杀光剑芒，遮蔽了整个星穹。

　　对面，中年男人脸色顿时变了。

　　“小畜生，你……”

　　他的脸色变得有些铁青。

　　“八部乾坤逆天杀阵，等你多时了。”

　　姜小凡冷笑。

　　自从听了老骗子等人称几个阵营会在某些时候不去遵循帝皇间的准则时，他就知道自己随时有可能陷入危险，所以，他在离开时暗中请教了魔帝和鬼尊，得到了小型的八部乾坤逆天杀阵，这是当初葬送了整个青霄天的绝世杀阵。

　　来到这里后，他一直在暗中布阵，灭世轮兵魂确实可怕，他确实不是对手，不过他之所以避而不战的原因不是因为自己不是对手，而是要尽快完善杀阵。就在刚才，中年男人到来的一瞬间，他的杀阵完全布置完毕。

　　“卑贱的畜生，你居然坑本皇！”

　　中年男人脸色不好看。

　　不仅因为姜小凡成功算计了他，更是因为他感觉到了四周的那些剑气杀光所透发出来的恐怖力量，似乎真的可以重创他，甚至是湮灭他。

　　“送你去轮回！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他蹲了下来，右手压下，杀阵顿时光芒沸腾。

　　“轰！”

　　无匹的杀光不断涌起，这片星空中突然浮现出了无尽的黑洞，这些黑洞并不大，但是却可吞噬一切，连光线都不例外。无形的杀念在浩荡，那等恐怖的压迫感像是一方大宇宙在瓦解，连同这片剑坟居然都在粉碎。

　　“噗！”

　　强大如中年男人，一条手臂当初被贯穿。

　　这还是因为他的速度够快，要不然就不是手臂粉碎了，胸膛都会破开。

　　“该死的东西！”

　　他脸色难看，一片阴沉。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他心中意念一动，这片杀阵更加沸腾，逼的中年男人不断闪避。

　　原本，以他布置出的八部乾坤逆天杀阵还不足以这般威胁到混沌帝皇，但是巧的是这里是剑坟，下方内蕴无尽杀伐剑意，他以引灵术将下方的无穷剑气勾动了出来，让他布置出的这座八部乾坤逆天杀阵一举恐怖了数十倍。

　　“该死！”

　　中年男人怒吼连连。

　　他将混沌宝葫芦催动了起来，威势也不知道在混沌族那洲主手中强盛了多少倍，同时发出吸力和吹力，抗衡四周的杀光剑气。然而，纵然如此也还是杯水车薪，劈向他的那些杀光剑气太多了，也太可怕了。

　　“轰！”

　　这片剑坟之上，星穹死寂，四周一片黑暗，如同是一汪绝灭的深渊，这一刻，他布置在这里的八部乾坤逆天杀阵彻底复苏，那等绝世杀伐气机骇人听闻。

　　“大帝！”

　　混沌族最后侥幸存活下来的强者神色大变，面露恐惧之色。

　　姜小凡望向那里，冷然一笑。

　　“铿！”

　　他轻轻挥手，顿时有一道剑气斩了过去。

　　这道剑气很快，快到极点，半步圣天强者根本就闪避不开，混沌族这个洲主第一时间就被斩中，连惨叫都没有发出就崩碎了开来。

　　见此一幕，这里所有人尽皆变色。

　　混沌族的洲主被斩还不算什么，可是这一脉的堂堂帝皇居然也被困住了！

　　“小子，你做了什么？”

　　冰龙瞪眼。

　　饶是它此刻也觉得脊背发寒，缩了缩脖子。

　　姜小凡斜了它一眼，道：“死龙，我现在要控制这座杀阵，暂时无法移动位置，你把那灭世轮的兵魂也托进去！”

　　八部乾坤杀阵非常复杂，纵然布置完整后也需要数大强者一起主掌才能够发挥出强大的威势，他此刻只有一个人，勉强布出了这座杀阵，但是所能够覆盖的范围非常小，只是堪堪将中年男人和那混沌族洲主覆盖在了其中。

　　“不干！”

　　冰龙连连摇头。

　　开玩笑，此刻那杀阵内昏天暗地，仿佛是在灭世一般，扫出一个个黑洞，它怎么可能没事往里面跳？那不是找不自在么。

　　“杀阵是我布置下的，有我在这里，你怕什么！”

　　姜小凡道。

　　此时此刻，混沌族的那个中年男人已经狼狈到了极点，纵然有圣兵在手也难以在第一时间逃出，圣躯挂彩，到处都是血迹。

　　“真的？本龙怎么觉得这座杀阵你控制的很勉强似的？不会出问题吧？”

　　冰龙有些不相信。

　　“不会！”

　　姜小凡肯定道。

　　冰龙咬了咬牙，道：“本龙信你一次！”

　　听到它这话一出，灭世轮兵魂顿时变了颜色，直接闪身退避，朝着远处飞腾而去。它是堪比帝皇的存在，但是此刻也被姜小凡布置出的这座杀阵给惊住了。

　　“老小子，别跑！”

　　冰龙在后面大叫。

　　这货提着苍木恒的神剑，兜着灭世兵魂的屁股追，斩出一道道绝世剑芒，打断了对方的所有退路。而后，它仰天发出一声龙啸，躯体大涨，不知道有多少丈长，封闭四面八方，竟将那灭世兵魂给缠绕了起来。

　　“放开！”

　　灭世兵魂大惊。

　　它以灭世轮不断砸在冰龙的龙躯上，溢出阵阵龙脉气。

　　“妈的！你个老混蛋！”

　　冰龙大怒。

　　它由世界祖脉修到如今这个地步，人类能够有的感觉它自然也有，虽然不会流血，但是却十足的很疼痛。它咬着牙齿，又发出一声吼啸，硬是拖着灭世兵魂，一头扎进了姜小凡布下的八部乾坤逆天杀阵中。

　　“小子，本龙……”

　　它挺着胸膛，不过话还没有说话，顿时就被一道杀光劈了个正着。

　　“痛痛痛痛痛！小子，你不是能控制好吗！”

　　它瞪眼道。

　　“这个……”姜小凡难得的有些尴尬，道：“其实这杀阵最少也需要四个强大的罗天君王才能勉强控制，我就一个人，咳咳，你懂的……”

　　他要不说能够控制好，以那死龙的性格，怎么可能将灭世兵魂托进去。

　　“你！”

　　冰龙气的差点吐血。

　　当然，那也得它有血可以吐。

　　另一边，灭世轮兵魂已经凄凉的惨叫起来，竭尽全力抵挡杀阵中的杀光。姜小凡只是勉强控制不好都让冰龙挨了一击杀光，就更不要说它这个原本就是杀阵攻杀的目标了，刹那间而已，它的兵魂之体布满了裂痕。

　　“死龙快出来，我把走出的路线传给你，你和我一起控制这杀阵！”

　　姜小凡对冰龙传音。


第1289章 滴血成海

　　冰龙呲牙咧嘴，一边愤恨的瞪着姜小凡，一边骂骂咧咧的往外走，在这个过程中，它很背气的又挨了几道杀光，一双龙眼都快喷出火焰来了。

　　“小子你个混蛋王八蛋，果然是在坑你龙大爷！”

　　它怒骂道。

　　八部乾坤逆天杀阵可不简单，这是几尊帝皇联合推演出来的究极杀道，没有任何一种杀阵能够和它相比，姜小凡虽然只是勉强布置出了一角，但是借助了这里的无匹剑气后却是可怕到了极点，是可以威胁到帝皇的力量。

　　“这个，没控制好，见谅见谅。”

　　姜小凡干笑。

　　“轰隆隆！”

　　此时此刻，这个地方方圆百丈内的空间完全被凝固了，绝世杀光肆意，像是从九天之上倾斜下来的洪荒乱流，所过之处万物尽毁，场景骇人听闻。

　　“左跨一小步，向前五步，不对，三步，向右两步，再往前……”

　　姜小凡传音指挥。

　　冰龙小心翼翼的按照姜小凡指点挪动，不过还是挨了几道杀光。

　　“小子你故意的！”

　　它怒道。

　　姜小凡汗颜，他怎么可能坑自己人呢，他是控制这杀阵真有些勉强。

　　“慢慢来，不急不急，一定不会再劈你了。”

　　他鼓励道。

　　冰龙：“我@#￥……”

　　它如果生有一张人脸，此刻的脸色一定黑的快成锅底了。

　　不过它虽然愤恨的咬牙，但是还得老老实实的听姜小凡的话，毕竟这杀阵是姜小凡布置下的，它要不听姜小凡的话去移动，那保管被劈的更惨烈。

　　“跟上它！”

　　中年男子咬牙。

　　他此刻的状况非常不乐观，身上的黑色魔甲早已经四分五裂，露出了古铜色的战体。这具战体无疑很惊人，但是如今却是布满了血迹，看上去很是狼狈。

　　“该死的蚂蚁！”

　　灭世轮兵魂愤怒。

　　相比混沌帝皇，它更加的凄惨。

　　此时此刻，他们两人都是死死的盯着冰龙，虽然不知道姜小凡和冰龙在说着什么，但是他们知道，跟着冰龙一定不会错。

　　望着这一幕，姜小凡冷冷一笑。

　　“两个老货。”

　　他自然知道两人在想什么。

　　习惯性的摸着下巴，他想着是不是和冰龙商量一下让它吃点亏再坑这俩老货一次，不过他刚刚生出这个想法就摇了摇头，冰龙那货肯定不会愿意。

　　“死龙，速度快一点。”

　　他传音道。

　　这之后，他心中意念快速运转起来，虽然有些勉强，但却还是调动出了更多的杀伐剑气，不断斩向中年男人和那灭世轮兵魂，逼的他们连连闪避，根本无法跟上冰龙的脚步，甚至连记下其移动轨迹都不行。

　　“该死！”

　　两人脸色铁青，眸子阴森的吓人。

　　他们汇合在了一起，开始合力抵挡这座八部乾坤逆天杀阵，而不得不说，这样一来的效果确实很明显，至少不再如之前那般狼狈不堪。不过尽管如此，他们的状况依旧不怎么乐观，时不时就会挂彩。

　　终于，十数个呼吸过去，冰龙从杀阵中走了出来。

　　“天杀的小子，坑死你龙大爷了！”

　　它一屁股坐在地上，大口大口的踹着粗气。

　　它的龙鳞都被劈碎了不少，虽然那不是真正的龙鳞。

　　“死龙，站到我对面去，和我一起掌控杀阵！”

　　姜小凡道。

　　他将主掌八部乾坤逆天杀阵的方法打入了冰龙的神识海洋中。

　　冰龙连连摇头：“让本龙歇会。”

　　“等会再歇！”

　　姜小凡郑重道。

　　见他脸色郑重，冰龙自然也知道事情轻重，于是不再说什么，快速跨到杀阵的另一边，龙爪结出神秘的印记，很快就和杀阵融合在了一起。

　　“这……变态啊变态！哪个要死的老家伙研究出来的？”

　　它瞪圆了双眼。

　　姜小凡撇了它一眼，道：“小心点说话，这是至少六尊帝皇合力推演出来的东西，其中就有一人不比我媳妇差，小心跳出来撕了你。”

　　闻言，冰龙双眼瞪的更圆了。

　　六尊帝皇合力推演的杀阵，其中一人不比第一女帝差，它当场被震住了。

　　“别想些乱七八糟的，按照我传给你的方法，动手！”

　　姜小凡道。

　　冰龙这才收摄了心神，按照姜小凡传递给它的关于八部乾坤逆天杀阵的信息，开始以意念沟通这座杀阵，顿时与杀阵融合的更加完美，也在同一时间令这座杀阵变得更加可怕了几分。

　　“轰！”

　　绝世杀伐意志涌起，粉碎大天地，星穹顿时变得一片漆黑。

　　“哈哈，有意思有意思！”

　　冰龙大笑。

　　此时此刻，它和姜小凡一起主掌着八部乾坤逆天杀阵，能够清晰感觉到其中的中年男人和灭世轮兵魂的状况，它甚至可以随心所欲的控制一道道杀光斩向两人，这可比它自己战斗起来爽快多了。

　　“发力，杀！”

　　姜小凡喝到。

　　“放心！来了！”

　　冰龙大声应道。

　　冰龙是堪比帝皇级的强大存在，此刻有了它的加入，这座八部乾坤逆天杀阵顿时变得恐怖了数倍，纵然灭世轮兵魂和混沌帝皇合力也陷入了危局，很是狼狈。

　　“噗！”

　　血雾飘洒，那是帝皇之血。

　　中年男人的脸色有些扭曲了，他堂堂混沌族的尊者，圣天境界的无上存在，可是此刻却是这般憋屈，被困在杀阵中难以遁出去，这是极大的耻辱。

　　“两只该死的爬虫！”

　　它森然道。

　　“爬虫你二大爷，都快死了还那么拽！”

　　冰龙骂道。

　　它可是一点也不愿意吃亏，至少口头上的亏是绝对不肯吃的。

　　“轰！”

　　它爪子一划拉，杀阵之光肆意，将这混沌帝皇抽的翻了一个大跟头。

　　于此同时，姜小凡也发力，全力运转这座杀阵，而后更是以引灵术牵引剑坟下的绝世剑气，令它们快速冲起，不断的斩向混沌帝皇和灭世轮兵魂，短短的片刻钟过去，混沌族的这个帝皇和灭世兵魂狼狈到了极点。

　　“够了！”

　　混沌帝皇突然怒吼。

　　他通体染血，满天乌发都倒竖了起来。

　　“帝皇一怒，伏尸百万，本皇的血没有那么容易流！”

　　他森然道。

　　刹那间，一股恐怖的气息散发开来，杀阵之中，一点点的红色血滴升起，那是这尊帝皇被杀光洞穿后流出的皇血，这一刻，这些血滴沸腾起来，猛然间聚合在一起，化作了一条滔滔血海，腐蚀万物。

　　见此，姜小凡脸色顿时一变。

　　“小子注意了，这东西蕴含着帝皇强者最恐怖的精血，很可怕。”

　　冰龙沉声道。


第1290章 苍木恒出关

　　血海沸腾，轰隆隆作响，一瞬间覆盖了整个八部乾坤逆天杀阵，让姜小凡和冰龙都变了颜色。

　　“这老东西！”

　　姜小凡骂道。

　　帝皇强者果然都非一般，流出的些许血迹居然也能如此可怕。

　　“尽全力调动杀阵，磨死他！”

　　他喝道。

　　冰龙是帝皇级强者，此刻全力运转这座杀阵，而姜小凡则是将引灵术催至极限，疯狂引导剑坟之下的无尽剑罡，一道道的斩向中年男人。

　　“轰！”

　　血海震动，与无尽杀光剑芒碰撞，爆发出满天的霞光。

　　“吼！”

　　中年男人发出一声如同野兽般的嘶吼，头顶的混沌圣葫芦喀的破碎了大半，令得杀阵中的血海显得更加可怕，其惊天之威转眼间压过了八部乾坤逆天杀阵。

　　见此一幕，姜小凡和冰龙再次变色。

　　“妈的，这老家伙狠啊，连护道圣兵都不要了。”

　　冰龙骂道。

　　杀阵中，中年男人披头散发，双眼中散发着凶光和绝世杀意：“破碎一部分而已，最多三载时间，本皇令它恢复。”

　　“没有了圣兵，你又算什么？”

　　姜小凡冷笑。

　　冰龙是帝皇级存在，他们有两宗圣兵，岂会怕了一个失去圣兵而且受了重伤的圣天修士？没有了圣兵葫芦，就算中年男人破开了杀阵，一样只有受死。

　　“是吗？”

　　中年男人森然笑道。

　　这种眼神很诡异，给人一种毛骨悚然的感觉，说不出的诡异。

　　几乎是在同一时间，杀阵中的灭世轮兵魂脸色大变，那磅礴的血海竟然朝着它倒卷而去，转瞬间将其笼罩在了其中，有一股股青色的烟雾生了出来。

　　“你做什么？！我们现在是盟友！”

　　它惊怒道。

　　血海带着腐蚀一切的力量，那是帝皇精血的恐怖磨灭力，它的兵魂体在快速融化，像是寒冰遇上了烈火一样。

　　“啊！”

　　灭世轮兵魂惨叫，双眼中的神彩渐渐变得黯淡起来。

　　见到这一幕，姜小凡和冰龙也是诧异。

　　“这老小子做什么？”

　　冰冷疑惑。

　　杀阵之中，杀光肆意，一道道的斩向中年男人，与其血海碰撞，在这个过程中，中年男人却是朝着灭世轮兵魂走了过去，脸上带着森然笑意。

　　“本皇帮你走出这里，不过在此之前，需要你成为本皇的一部分。”

　　他阴冷道。

　　话语落下，灭世轮兵魂再次惨叫起来，兵魂体熔解的更加快了。一圈圈的血浪涌动而上，生出了无数条触手，噗噗噗的贯穿进灭世轮兵魂体内。

　　“你……居然……”

　　它眼中满是惶恐。

　　“哼！”

　　中年男人冷笑，血海卷动，彻底将灭世轮兵魂覆盖在了其中。

　　“该死！本座不会让你好过的！”

　　灭世轮兵魂不甘的历吼传出。

　　最后一对眸子被淹没，其中充斥着无尽的怨毒和狰狞，分外可怖。

　　中年男人神色残酷，森然道：“老老实实的成为本皇的一部分就好。”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，这片血海更加沸腾，仿佛拥有了生命一般。

　　“遭了，这老家伙在炼化灭世轮兵魂！”

　　冰龙脸色终于变了。

　　姜小凡也是惊了一下：“什么？！”

　　“小子，快阻止他，等他真正炼化了灭世轮兵魂，我们会很危险。”

　　冰龙焦急道。

　　姜小凡自然也有这样的感觉，此刻的那片血海显得太过妖邪，让他生出一种很不舒服的感觉，有些恶心，有些悚然。

　　“轰！”

　　他和冰龙一起，瞬间将杀阵运转到极限。

　　这个地方顿时变得昏天暗地，无形的杀念化成了有些的力量，星空也变得漆黑起来，仿佛要化成一个绝望的黑洞。

　　“哼！”

　　一道冷笑传出。

　　这声音充满了阴森的味道，带着一股冰寒的杀意。

　　杀阵之中，血海突然变得更加恐怖了一些，一柄巨大的血矛浮现，对准了姜小凡所在的方向，狠狠的刺了过来。

　　“小子，退！”

　　冰龙吼道。

　　姜小凡自然也感觉到了这杆血矛的可怕，没有丝毫迟疑，闪身避开，他这一闪避，自然而然就失去了八部乾坤逆天杀阵的控制能力，杀阵一下就变弱了下来。然而，那血矛却是并没有刺过来，竟然在半途转变方向。

　　“哼！”

　　冷笑再次传出。

　　血海倒卷，突然化作无数血剑，包括那刺向姜小凡的血矛，它们全部疯狂的斩向冰龙所在的位置，速度快到极点，令姜小凡都不禁变了颜色。

　　“我@#￥……你个老棒槌，敢阴你龙大爷！”

　　冰龙大骂。

　　按理说，破阵从脆弱的地方下手是很正常的，然而，混沌族的这个帝皇却不这样，以虚招攻杀姜小凡这个脆弱点，实际上却是要攻杀冰龙这个较为强大之处。

　　不得不说，这一招非常的出其不意。

　　“轰！”

　　冰龙没有来得及后退，强行和无数血剑硬撼，狼狈的倒飞了出去，瞬间重伤。

　　“死龙！”

　　姜小凡大惊失色，神图一动，将倒飞出去的冰龙卷了回来。

　　这一击，冰龙伤的有些眼中，气喘嘘嘘的道：“小子当心了，这杀阵怕是困不住他了，而且，他似乎已经伤势痊愈，变得更强了一丝，本龙是没有办法了。”

　　“喀！”

　　随着它的话语落下，一道脆响传出，八部乾坤逆天杀阵轰的一声粉碎了开来。

　　姜小凡脸色凝重，朝后退了一步。

　　这个地方飘起了浓浓的烟尘，在那其中，一道黑影走了出来，正是混沌族的那尊帝皇。此刻，他的模样变了很多，圣躯之上布满了纹络，胸口居然镶嵌着一枚滚圆的磨盘，交织着点点闪电。

　　“灭世轮？”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　冰龙苦着脸，道：“看来这老家伙已经完全吸收了灭世轮兵魂，灭世轮也成为了他身体的一部分，这下麻烦了。”

　　混沌族帝皇一步一步走了出来，神色间很是冷酷。

　　“两只小爬虫！”

　　他的声音极度阴冷。

　　姜小凡感觉到了，此刻的这个男人变得比刚出现时还要强大了一丝，这实在不是一个好状况，于他和冰龙而言极为危险。

　　中年男人跨步而来，神色冷漠至极。

　　“将本皇逼到这一步，你们足以自傲了。”

　　他无情道。

　　这一刻的他无疑是强大的，不再多说什么废话，右手探出，遮天蔽日，化作一张灭世的轮盘覆盖而下，朝着姜小凡和冰龙压来。

　　姜小凡脸色一凝，神图盘旋，朝前迎上。

　　“铿！”

　　突然，绝世剑啸响起，摄人心魂。

　　剑坟颤抖，仿佛发生了超级大地震一般，无数柄光剑自下方冲起，快到极致，瞬间将中年男人探出的大手贯穿，撒下满天的帝皇圣血。

　　“谁！”

　　中年男人喝道。

　　望着这一幕，姜小凡也是动容，不过很快就露出喜色，朝着身后望去。

　　石崖之下，石人已经遍布裂痕，这一刻终于完全破碎了开来，在那其中，一个黑衣男子站了起来，脸庞刚毅，棱角分明，一双黝黑的瞳孔显得极为深邃。

　　“小子，你熟人出关了。”

　　冰龙瞪眼。

　　石崖之下，黑衣男子自然就是苍木恒，他脸色平静，抬头望向姜小凡。

　　他的眸子非常幽冷，其中仿佛蕴含着无尽杀剑，似乎可以洞穿人的灵魂，而后下一刻，他撤出一抹笑意。相隔十数载，故人相见，他觉得应该笑一下，只不过他生来沉默，实在没有怎么笑过，所以，这笑就显得非常的勉强和僵硬。

　　“小子，你这熟人面部神经不怎么样啊，这笑怎么比哭还难看。”

　　冰龙无言道。

　　姜小凡懒得搭理它，对着苍木恒点了点头。

　　“看来终究是迟了一些，这片剑坟的道果已经完全被吸收掉了。”对面，混沌族的中年男人盯着苍木恒，眸子中满是冷意：“不过那也没关系，炼化了你，剑坟道果依然可为本皇所有。”

　　苍木恒沉默不言，跨步而来，出现在姜小凡旁边，面无表情的望着对面。

　　姜小凡突然就笑了。

　　“算起来，很久没有一起战斗过了。”

　　他平静道。

　　“现在可以。”

　　苍木恒简洁道。

　　“那就战。”

　　姜小凡大笑。

　　神图震动，嗡嗡而鸣，同一时间，石崖下旁守护着苍木恒的银铜飞了回来，快速与神图融合在一起，全新道图生出，威压八荒。昔年并肩作战的故人就在身边，他战血沸腾，浩瀚血气直贯星穹。

　　“铿！”

　　同一时间，剑啸刺耳，宏伟浩大。

　　苍木恒挥手，冰龙手中的圣剑倒转而回，瞬间来到他身前。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他通体七彩神芒浩荡，撑起太极轮回域，径直冲了上去，双手擎着道图，如同举着一方星空，狠狠的朝着中年男人压下。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　中年男人森然道。

　　他胸口的灭世轮旋转，一抹光轮冲出，斜斩向姜小凡。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，震九天，摄冥域。

　　苍木恒出手，圣剑裂天，化作一头破空的魔龙，吼啸着与灭世光轮碰撞在一起，径直将其弹飞，在远方轰的一声炸碎开来。

　　“轰！”

　　烟尘过去，姜小凡压下的道图毫不停滞，狠狠的轰击在中年男人的身上。


第1291章 并肩作战

　　中年男人倒飞，被姜小凡以道图碾压而过，纵然为帝躯也无法完全承受的下来，大片的圣血流淌而过，像是在下血雨一般。

　　“该死！”

　　中年男人咆哮。

　　他双眼血红，原本俊朗的脸颊满是狰狞之色。

　　堂堂帝皇强者，刚一出现就被杀阵困封，如今破阵而出，实力恢复，却是又吃了一记大亏，换谁都不会好受。

　　“两个小子，继续保持，这老家伙虽然吞噬了灭世轮兵魂，融合了灭世轮本体，但是现在，他还没有办法控制灭世轮这件圣兵，抓住这个机会。”

　　冰龙在后面大叫。

　　“爬虫！”

　　中年男人脸色一寒。

　　姜小凡静立虚空上，与苍木恒相视点头，同时冲上前去。

　　“第三式！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他以神图催动轮回第三式，一个巨大的漩涡浮现而出，拉扯一切。

　　“铿！”

　　苍木恒眸子深邃，手中神剑抬起，划出绝世一剑，径直没入姜小凡打出的轮回漩涡中，刹那间而已，这巨大的漩涡发生大变化，化作一个巨大的剑齿轮。

　　“两个小辈！”

　　中年男人脸色阴沉。

　　他为帝皇，如今，两个罗天境界的小辈居然毫不客气的对他动兵动枪，视帝皇威严如无物，这让他感觉耻辱。

　　“轰！”

　　无匹神芒涌起，贯穿苍茫星宇。

　　帝皇级人物自然非同一般，中年男人很强大，汲取了灭世轮后就更加强大了，此刻，他无情出手，上来就是一道帝皇神则，迎向前方。姜小凡和苍木恒打出的神术也很强，但是在面对着帝皇神则的时候，终究是差了一些。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　随着一声脆响传出，两人打出的神通顿时被击碎。

　　大后方，冰龙脸色有些不好看，一副很苦恼的样子。

　　“这两个小子虽然都很变态，配合的也非常默契，但是境界上的差距太大了，没有特别的手段，要与帝皇人物争锋，果真还是太勉强了……”

　　它有些苦恼。

　　它被混沌族的中年男人阴了一记，此刻伤的很重，不宜再战。

　　混沌族的中年男人脸色冷漠，如同高高在上的主宰：“你们以为自己是什么人，资质逆天又如何，在绝对的差距面前，你们也不过只是出色的蝼蚁而已，就算本座没有圣兵在手也依旧可以碾碎你们。”

　　“帝皇算什么，又不是没杀过！”

　　姜小凡冷笑。

　　他突然蹲了下来，右手贴在地面上，一道巨大的银色阵图瞬息浮现。

　　“轰！”

　　无尽剑气沸腾，化作数万道神龙冲天而起，每一道都足足有水桶般粗细，穿透大片星空，呼啸着朝着中年男人冲了过去。这些剑气是蕴含在剑坟下的杀伐气机，毁灭力强大的惊人，可重创帝皇级强者。

　　“裂空！”

　　苍木恒沉声开口。

　　他手中的神剑高举过头顶，而后猛然间斩落而下。

　　“轰！”

　　动作很简单，但是所造成的后果却是有些惊人，一道璀璨的剑芒划破长空，真正粉碎了星河，眨眼间来到中年男人身前。

　　姜小凡微微一惊，被这一剑震住了。

　　“好可怕的剑气。”

　　冰龙也惊讶。

　　此时此刻，姜小凡和苍木恒都是出手猛烈，两道绝世无匹的杀伐之光划破天际，一前一后掩盖向中年男人，让对方瞬间变了颜色。他虽然是帝皇强者，但是这般可怕的术攻，没有圣兵在手的他自然不敢有丝毫轻视。

　　“哼！”

　　他冷然一哼，双目森光迫人。

　　他双手连连挥动，扫出满天圣芒，照亮了大片星河。

　　姜小凡和苍木恒扫出的攻杀大术璞的一声粉碎，两人更是齐齐倒飞而去，嘴角皆溢出了些许鲜血。

　　“毕竟是帝皇，赤手空拳也这般可怕。”

　　姜小凡冷笑。

　　他伸手擦掉嘴边的血迹，神色很冷漠。

　　在他不远处，苍木恒脸色沉默，深邃的瞳孔中剑气纵横。

　　“就凭你们也想挡住本皇？笑话！”

　　混沌族帝皇冷道。

　　他一步一步走来，整个剑坟都因此而动荡起来。

　　“都去死吧！”

　　他冷然开口，双手同时挥动起来，一片乌黑的浓云顿时交织在这片剑坟之上，覆盖了整个空间，像是泯灭外物的死亡雾霭一般，沉重，迫人。

　　“小子当心，这是帝皇法则！”

　　冰龙提示。

　　姜小凡眼中精芒璀璨，他自然知道这是法则波动，这种力量，他已经感受过很多次了，帝皇之下，估计没有人比他更了解法则之力。

　　“木头，小心！”

　　他对着苍木恒道。

　　苍木恒点头，自然也知晓这一击的可怕。

　　“轰隆隆！”

　　剑坟震颤，大片雾霭涌动而来，所过之处连星空都被腐蚀了，化作一滴滴的脓水撒下，如同在下着乌雨一般。

　　姜小凡目视着前方，眼中七彩神光闪烁了起来。

　　“杀！”

　　他突然发出了一声大吼。

　　于天庭闭关的那段时间，他曾经数次请教老骗子等人有关帝皇法则的事，亲身感受了一次又一次，以之完善自己的法，这一刻，修行的成果开始展现，他撑起太极轮回域，一张黑白色太极图浮现，被他擎在了手中。

　　“破法！”

　　他喝道。

　　太极图旋转，黑白色代表阴阳，而在同一时间，四周生出无尽的七彩神芒，这是道图之光，他将太极图与道图一前一后丢了出去。

　　“嗖！”

　　太极图冲入死亡雾霭中，道图跟在其后。

　　“这是！”

　　中年男人变了颜色。

　　然而就在下一刻，刺耳的剑鸣动荡，苍木恒举起手中神剑，后方的那片石崖突然亮了起来，无数道符文亮起，一道一道的从其中冲出，浩浩荡荡的杀了过来。

　　且，在这同一时间，苍木恒自己斩出了绝世一剑。

　　“裂天！”

　　他冷冽道。

　　裂天二字一出，无匹的剑意纵横，那等杀伐意志惊天地泣鬼神，化作一柄通天的利刃，追随着从石崖中飞出的数千符文，狠狠的淹没向中年男人。

　　身后，冰龙瞪大了双眼。

　　“这两个小子……”

　　它骇然不已。

　　这是一场绝世碰撞，姜小凡和苍木恒各展绝学，强横的圣光压迫苍穹，逼的中年男人的法则雾霭连连崩溃。帝皇法则虽然可怕，但是姜小凡和苍木恒都是逆天之人，况且，他们手中都握着绝世圣兵。

　　“轰！”

　　剧烈的爆鸣声响起，三人齐齐横飞。

　　姜小凡衣衫染血，显得有些狼狈，道图旋转着飞回，在他头顶施施然的旋转。另一边，苍木恒自然也没有好到哪里去，持着圣剑的右手布满了裂痕，血流潺潺，握在手中的长剑微微有些颤抖。

　　对方毕竟是帝皇存在，他们的术虽然可怕，可是想要简单的击溃帝皇法则而不受伤，那绝对是不可能的事。两人没有什么保留，两次动手都是绝杀手段，因为他们知道，一旦对方可以动用圣兵，那他们几乎没有胜的希望，所以要在这之前将对方给磨灭掉。

　　“咳！”

　　对面，中年男人大口咳血，帝躯摇摇欲坠。

　　“好！很好！”

　　他脸色狰狞。

　　他吞噬了灭世轮兵魂，现在处在真正的帝皇境界，但是尽管如此，却是被两个罗天后辈伤到了这个程度，这是从未有过之事。不过，这其中最主要的原因还是他难以动用灭世轮之力，相当于没有圣兵。

　　他阴森的望着姜小凡和苍木恒，脚边的碎石一块块的升腾而起。

　　“剑坟的道过属于本皇，你们两个小辈，今日谁也别想落得好，死亡是你们既定的归宿，没有任何人能够改变！”

　　沉闷的压力冲起，一道道的闪电交织。

　　这一刻，这个中年男人身上的气息再次攀升，如同海浪般一波一波的涌上，似乎在施展着某种可怕的禁术。

　　姜小凡感觉到了巨大的压迫感，真正感觉到了死亡的威胁。

　　他脸色不变，冷笑道：“你是以为只有你们一方有帝皇吗？我们这边的那些人也不是吃素的，你们无视帝皇间的法则出手，以为他们就感觉不到吗？”

　　中年男人冷笑，双手放在了胸前的灭世轮之上：“本座来这里前已经布下了欺天阵纹，不会有人感觉到这其中发生着什么，你们老老实实的受死就好。”

　　闻言，姜小凡脸色微变。

　　苍木恒眼中光芒闪烁，片刻后沉吟道：“他说的是真的，我感觉不到外面了。”

　　他此刻已经和剑坟融为了一体，可以主宰这座剑坟，但是此刻，他的神念却无法扫出剑坟之外，这显然不是一件正常的事。

　　姜小凡沉默，不过突然间，他微微一惊，而后笑了起来。

　　“怎么了？”

　　苍木恒疑惑。

　　冰龙嗷嗷叫：“完了完了，这小子绝望的疯掉了。”

　　不仅是他们，就连对面的中年男人也皱眉。

　　“你笑什么！”

　　他冷声道。

　　姜小凡摇头，望着中年男人，挪揄道：“没什么，只是听你的口气，在外围布下了所谓的欺天阵纹后，就算你死在这里，你们混沌族的其它帝皇也不知道发生了什么事，无法赶来相助，这么说对吧？”

　　“对付你们两只小爬虫，本座一只手足矣，无需其他人知晓。”

　　中年男人冷道。

　　姜小凡闻言，笑了。

　　“意思就是他们确实感觉不到……”他笑的更加放肆了，有些幸灾乐祸，道：“这么说来，今天你要惨了，注定了要无声无息的消逝在这里。”


第1292章 灭世轮自毁

　　“本座注定要死？”

　　中年男人冷笑。

　　他的神色有些森然，看着姜小凡，仿佛是在看一个小丑。现在的他虽然没有圣兵，但是却也处在帝皇层次，比巅峰状态时还要强上一丝，罗天君王岂能杀他？

　　“完了完了，这小子脑袋出问题了，开始说糊话了。”

　　冰龙感觉头晕。

　　唯有苍木恒微微皱眉，眼中有淡淡精芒在交织。这个地方，他是最了解姜小凡的人，知道姜小凡从来不会信口开河，尤其是在这等情况下。

　　“你说本座注定会死？”

　　中年人再次开口，森然的望着姜小凡。

　　姜小凡冷笑：“注定会死！”

　　他的语气非常肯定，于是，中年男人的脸色变得更加阴冷。

　　“黄口小儿！”

　　中年男人的脸色变得无比冷酷。

　　他双手划动，停顿而下的盖世圣术再次运转了起来，一股毁天灭地般的压迫感顷刻间压盖在了这整个剑坟上空，有血色的闪电在浮现。

　　“先斩了你！”

　　他冷冷的道。

　　右手抬起，法则力涌动，径直压向姜小凡。然而，就在下一刻，变故突生，这个中年男人突然猛的一颤，脸色瞬间变得苍白起来，张口咳出一口精血。

　　“报应来了！”

　　姜小凡冷笑。

　　远处，冰龙瞪大了双眼，惊疑不定：“这是怎么回事？”

　　苍木恒微微皱眉，直直的盯着中年男人。

　　“嗡！”

　　他脚底微震，剑坟颤抖，发出无量光，顷刻间照亮一切。

　　随后，他双瞳微震，神色动容。

　　“那是……”

　　他盯着中年男人，目露惊讶。

　　随着他的目光，中年男人低头望向胸口的灭世轮，突然也是脸色巨变。

　　“该死！”

　　此时此刻，在剑坟的无量光下，灭世轮之中浮现出了一抹阴影，给人一种极其狰狞的感觉。

　　“灭世轮的兵魂？没有彻底磨灭！似乎……在准备反噬啊！”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　它的话语刚刚落下，中年男人顿时流下了冷汗，脸色也变得极为难看起来。显然，冰龙说的没错，灭世轮兵魂没有彻底被磨灭，此刻开始反噬于他，他在竭尽全力压制这股庞大的反噬之力。

　　“吃东西前，可得好好掂量掂量。”

　　姜小凡挪揄。

　　中年男人额上冷汗不断，圣术也被打断了，显然压制灭世轮兵魂的反噬耗费了他极大的精力。他盯着姜小凡，脸色难堪，咬牙道：“你怎么会知道！”

　　苍木恒与剑坟融合为了一体，这里等若是他的一个小世界，他能牵动这其中的力量照射出灭世轮中的残魂，这很正常。但是在这之前，姜小凡怎么可能会知道这一点，这让他很不解，感觉有些心寒。

　　“看到了。”

　　姜小凡漠然道。

　　不知道什么时候开始，他的眸子发生了一些变化，原本黝黑的瞳仁上生出了一圈圈奇异的纹络，那种纹络极为古怪，纵然是帝皇强者也难以看懂。

　　“你……”

　　望着这双眼睛，中年男人突然生出一股心悸的感觉。

　　他可是帝皇强者，居然会在罗天修士的注视下产生这等感觉，虽然这感觉只有一瞬间，但是也足够让他心惊了，生出一股非常不详的感觉。

　　苍木恒和冰龙望向姜小凡，也都是突然一震。

　　“这……不是道眸，是进化了吗？”

　　苍木恒皱眉。

　　他见过姜小凡的道眸，但是此刻，姜小凡的双眼显然和当初的道眸差了太远。虽然那些纹络非常的模糊，但是给他的感觉是，这双眼比道眸要可怕了很多倍。

　　“这是什么东西？！”

　　冰龙骇然。

　　前方，姜小凡突然动了，头顶神图径直飞了出去。

　　“动手木头，只有一瞬间！”

　　他低沉吼道。

　　双眼中遍布神秘纹络，然而周边却生出了一条条狰狞的血丝，隐隐有血迹在蔓延。显然，这双眼睛给他造成的负担太大，比道眸的负担沉重数万倍不止。

　　“六式，地狱道！”

　　他咬牙道。

　　神图飞出，逼的中年男人节节败退，他此刻在压制着灭世轮兵魂的反噬，能够发出的力量非常的有限，抵挡神图显得有些勉强。

　　“嗡！”

　　突然，在其身后，一个方圆数丈的洞口浮现，在那其中是一片血色的世界，隐约间有无尽煞气从其中冲出，仿佛是有亿万厉鬼魔妖在其中嘶吼咆哮。

　　“这是什么！”

　　强大如他，此刻居然露出了一抹惊悚。

　　姜小凡双眼圆睁，其间血丝遍布，神秘纹络完全亮了起来。

　　“滚到地狱去！”

　　他喝道。

　　一股巨大的吸扯力从那血色洞穴中传出，仿佛是一尊洪荒灭世凶兽张开了血盆大口，要将中年男人吞入到腹中。

　　冰龙瞪大了双眼，吓的嘴唇都哆嗦了起来。

　　“龙……龙……龙皇在上，这……这……这他妈是什么啊，不，不会真的是传说中的地狱吧？”

　　它悚然自语。

　　苍木恒虽然惊讶，但是却更加知道当前应该做什么。

　　“轰！”

　　这片剑坟突然震动起来，插在土地上的那些锈迹斑驳的长剑全部拔地而起，铮铮而鸣，闪电般的朝着中年男人冲了过去。

　　“剑十！”

　　他沉声道。

　　这片空间转眼间被无尽的灭世剑意环绕，插在剑坟在的所有宝剑一起冲出，仿佛是一片剑的海洋，那等场景震撼人心。

　　中年男人的脸色更加难看了几分，竭尽全力抗衡身后的血洞和冲来的杀剑。

　　可是，以他此刻的状态，真的很勉强。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　无数长剑落在他的身上，强大如他的帝躯也难以承受，转眼间就出现了数十个前后透明的血洞，帝皇圣血潺潺而流，像是小溪一般。

　　“该死！”

　　中年男人脸色阴沉和愤怒。

　　灭世轮的兵魂没有全部被他炼化，这实在超出了他的意外，这一刻，仅仅残余在灭世轮本体中的一缕兵魂开始反噬，因为他已经和灭世轮本体融合在了一起，所以在这一刻失去了近乎大半的抵抗力。

　　“两个小辈！”

　　他狠狠咬牙，口中满是血迹。

　　姜小凡打出的地狱道就呈现在他身后，那可怕的拉扯力实在有些惊人，纵然是他都有些难以承受。最为主要的是，他感觉到了身后的血色空间有多么的恐怖，那是一种本能的直觉，他知道，一旦坠入那其中，绝对会永世不得超生。

　　“铿！”

　　剑啸一道道的响起，惊天动地。

　　苍木恒彻底调动出了剑坟的力量，无尽杀剑沉浮，足以让帝皇变色。

　　“这两个小子，简直太他妈逆天了！”

　　冰龙眼睛都直了。

　　无论是姜小凡的地狱道还是苍木恒的剑十，两者都是那般的恐怖，尤其是姜小凡的地狱道，望着那血色空间，纵然是帝皇也忍不住发咻，仿佛真的打开了地狱的门户，要知道，传说中的地狱，那是死者的归属地。

　　中年男人脸色阴沉，双眼都红了。

　　“哈哈！”

　　也是这个时候，猖狂而怨毒的大笑声响了起来。

　　笑声来自灭世轮中。

　　“妖孽！”

　　中年男人盯着胸口的灭世轮，一边抵挡姜小凡的地狱道和苍木恒的剑十，一边满脸杀意的望着胸口的灭世轮。

　　灭世轮中传出阴毒的声音：“本座说过不会让你好过的，现在就是时候，就是去死，本座也会拉着你一起上路，不会让你好好的呆在人世。”

　　话语落下，灭世轮突然发出了淡淡的光亮。

　　见到这一幕，所有人尽皆变色。

　　“你还能控制灭世轮，你疯了！”

　　中年男人脸色最是难看。

　　这一刻，灭世轮中残存的兵魂沸腾，它还能够控制自己的本体，此刻，要将自己的本体引爆。

　　“这两人现在牵制着你，给了本座这样的机会，反正都是一死，本座死，自然也得拉上你，这也算是疯了？”

　　灭世轮兵魂冷笑。

　　灭世轮变得越来越明亮，光芒越来越璀璨，一股可怕的力量渐渐扩散了开来，可以看到，灭世轮本体开始出现了裂痕，丝丝缕缕的扩散。

　　“你，快住手！”

　　中年男人大急。

　　“迟了！”

　　灭世轮兵魂冷笑。

　　两个字落下，灭世轮轰的一声炸开，磅礴的气息扩散，毁灭十方。

　　“两个小子，快退！”

　　冰龙大吼。

　　圣兵自爆，那可不是开玩笑的。

　　姜小凡也知道现在的境况，双眼快速恢复原样，将神图卷了回来。

　　“这里来！”

　　苍木恒沉声道，托着姜小凡和冰龙出现在了石崖前，径直跨入到了其中。

　　石崖后是一片小空间，苍木恒连连划动双手，撑起了一道不朽的屏障。这道屏障很坚固，比石崖外的结界更坚固，纵然圣兵也无法损毁其分毫。

　　“轰！”

　　几乎只是一瞬间，巨大的轰鸣声响起，灭世轮彻底被引爆。

　　混沌族帝皇发出怒吼和惨叫，瞬间被炸的四分五裂。

　　圣兵自爆何其恐怖，纵然透过石崖屏障，两人一龙依旧被震的大震，浑身瞬间布满裂痕，姜小凡和苍木恒更是大口咳血，瞬间遭受了巨大的创伤。

　　这一瞬间，剑坟近乎全部毁掉，唯有石崖完好的保留了下来。

　　“那老货，这次玩完了吧？！”

　　冰龙瞪眼。

　　不过，它的话语刚刚落下，一道虚弱的声音就响了起来：“本皇……还活着……”


第1293章 轮回地狱

　　剑坟四分五裂，绝灭性的波动交织，烟尘一波一波的冲起，如同是一颗星辰突然炸开了一般，形成一朵巨大的蘑菇云。

　　“这老棒槌，命还真硬！”

　　冰龙咬牙切齿。

　　灭世轮彻底炸开，气息消失的一干二净，透过石崖，布满烟尘的空气中满是血迹，碎肉一块一块的蠕动，朝着中央聚拢而去。

　　“帝皇千古不灭！”

　　中年男人传出声音。

　　他此刻很虚弱，毕竟是承受了圣兵的自爆，没有死去已经算是大气运了，圣兵自爆，那可不是开玩笑的事。此刻，空中的血雾碎骨涌动，要凝聚为一体。

　　“千古不灭？”

　　姜小凡冷笑。

　　他从石崖后走出，眸子显得很残酷。

　　“小辈，你想做什么！”

　　中年男人喝道。

　　姜小凡还没有说什么，冰龙开口，鄙夷道：“老棒槌尽说废话，你说我们要做什么？难道还要帮你重铸肉身，然后再给你捶捶肩揉揉腿？脑子有毛病。”

　　“你……”

　　中年男人愤怒，但是却无言以对。

　　苍木恒也从石崖后跨了出来，面无表情的盯着前方。

　　“动手吧小子，现在这个机会可别放过。”

　　冰龙道。

　　姜小凡点了点头，中年男人现在是最虚弱的时候，要杀他自然得抓住这个机会，现在不抓住机会宰了对方，那不是给自己找不自在吗！

　　“嗡！”

　　他将道图祭了出去，遮蔽长空，覆盖而下。

　　中年男子惨嚎，碎肉发出强光，撑起了一道屏障，但是却很勉强。

　　此时此刻，他已经虚弱到了极点，遭受圣兵自毁的冲击，整个就已经处在死亡的边缘线上，想要抗衡道图，实在太过艰难。当然了，圣兵自爆中，姜小凡也遭到了巨大的冲击，神力也很匮乏，战力自然降低了不少。

　　“铿！”

　　另一边，苍木恒也动手，圣剑斩落，震惊十方。

　　道图和圣剑一起落下，中年男人终于支撑不了，撑起的结界屏障嗤的一声粉碎，道图之光和圣剑杀芒一起将之淹没。

　　“啊！”

　　他惨叫出声，碎肉被绞烂大片。

　　“该死！该死啊！”

　　他怒声咆哮。

　　原本已经吞噬掉了灭世轮，但是让他不曾想到的是，灭世轮中竟然还有一缕灭世兵魂的残魂，如今让之自爆圣兵，直接将他逼到了绝路。

　　现在的他，哪里能够抵挡得了姜小凡和苍木恒？

　　“受死！”

　　姜小凡冷道。

　　他催动神力，道图七彩神光大盛，压的中年男人炸开的躯体节节崩碎。

　　如此而往，斩杀这人是迟早的事！

　　就在这个时候，中年男人疯狂大笑了起来，怨毒的声音从道图下的碎肉中传出：“想杀本皇？岂有那么容易，灭世轮兵魂可以自爆，本皇又如何做不到？”

　　反正是一死，他选择了和灭世轮一样的道路。

　　“轰！”

　　转眼间，虚空中涌动着的碎肉散发出了可怕的波动，这等波动很混乱，但是却很恐怖，与灭世轮兵魂自爆时候的场景近乎一模一样。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这股气息太强，震开了道图，撑开了苍木恒的圣剑。

　　“都去死吧！”

　　中年男人阴毒道。

　　姜小凡收回道图，有些意外，有些凝重，没有想到混沌族的帝皇也会选择自爆一途，一尊真正的帝皇自爆，这可比灭世轮自爆还要可怕一些。

　　“妈的，老棒槌有样学样，玩自爆玩上瘾了啊！”冰龙瞪眼，赶紧朝着后面退去，偏头对着苍木恒道：“小子，快打开石崖的门户，进去再躲一次。”

　　苍木恒立在原地未动，神色凝重。

　　“怎么了？”

　　冰龙有了一种不好的预感。

　　“石崖已废。”

　　苍木恒平静道。

　　他伸手点了石崖一下，根本没有怎么用力，看似完好无损的石崖顿时轰的一声坍塌，粉碎成了渣滓。

　　冰龙瞪大了双眼：“……”

　　这货直接跳了起来，石崖被毁，他们现在岂不是要正面承受一尊帝皇的自爆？虽然这尊帝皇已经处在崩溃的边缘，但是自爆起来也绝对能够湮灭他们。

　　“完了，完了。”

　　它喃喃自语。

　　对面，中年男人虽然没有重聚肉身，但是自然能够看到这一幕。

　　“天都要灭你们，你们还能如何？”

　　它苍凉大笑。

　　有些阴冷，有些嚣狂，有些怨毒。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑响起。

　　姜小凡站了出来，直直的盯着前方。

　　“我来。”

　　他对着冰龙和苍木恒道，声音有些低沉。

　　望着前方的那片碎肉残骨，他的瞳孔快速生出变化，一圈圈的神秘纹络再次浮现而出，神秘，妖邪，诡异。

　　“小子，你这……”

　　冰龙吃了一惊。

　　同一时间，对面的那片碎肉也是猛的一颤。

　　“全盛时期或许奈何不了你，但是现在……你到地狱道去自爆好了！”

　　姜小凡冷然道。

　　中年男人炸开的碎肉之后，一个血色的洞穴浮现，其间煞气迫人，仿佛有亿万神魔在其中咆哮嘶吼，巨大的吸扯力仿佛要撕裂一切。

　　“你……这是什么！”

　　中年男人惊悚。

　　这一刻，他的碎肉疯狂的朝着那血色洞穴中而去，其中仿若有着一只巨大的魔手，无形间将他抓在了手中，要拖入那血色的地狱中。

　　他竭尽全力抗衡，但是根本无用。

　　“爆啊！”

　　他怒声咆哮。

　　然而，自爆总会需要时间，不可能一瞬间就完成，可是这个时候，那血色洞穴中传出的巨大力量根本不是它此刻可以抗衡，在飞快的朝着其中而去。有一些碎肉和残骨被吸入其中，瞬间失去了所有气息。

　　“妈呀！”

　　见到这一幕，冰龙脖子都有些发凉，血洞后的那片空间让它感觉惊悚恐慌。

　　旁边，苍木恒脸色略白，但是眸子中却满是精芒。

　　“该死！快住手！”

　　中年男人大吼。

　　他肉身难聚，传出惊慌的声音。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　这个时候，他怎么可能住手？怎么可能对敌人留情？

　　“滚到地狱中去！”

　　他冷喝道。

　　双目圆睁，点点血迹顺着脸颊流下，他的脸颊以一个极快的速度变得惨白起来，仿佛是被人抽去了血气一般。

　　显然，施展地狱道带给他的压力太过庞大。

　　苍木恒闪身，出现在了他的身后，将右手贴了上去，一时间，滚滚神力源源不断的从他体内流出，朝着姜小凡涌动而去。

　　“轰！”

　　刹那间，姜小凡神躯微震，拉开的血色洞穴变得更大了一些。

　　冰龙见状一喜：“本龙也来！”

　　它也出现在了姜小凡身后，余下不多的圣力朝着姜小凡渡了过去。而后，一瞬间而已，姜小凡的双眼睁的更大了一些，双瞳上的那些纹络变得更加的清晰。

　　“轮回地狱！”

　　他冷喝道。

　　位于中年男人身后的那片血色空间突然生出绝世可怕的拉扯力，这一刻，中年男人再也难以抗衡，快速朝着其中而去。

　　“不！”

　　他发出不甘而绝望的嘶吼。

　　然而这个时候，一切都无用了，有了苍木恒和冰龙的神力支撑，姜小凡一举将这道绝世圣术催到极致，嗖的一声将中年男人炸开的碎肉残骨全部吸了进去。

　　刹那间，这片空间中残余的毁灭气息消失的一干二净。

　　“呼！”

　　丝丝星风拂过，卷起点点沙尘。

　　“完了？”

　　冰龙愣愣道。

　　前方，什么都没有了，甚至连炸开的剑坟碎片也消失的彻彻底底，肉眼可以见到的一切有形之质全部消失在了两人一龙的视野中，被吸入了那片血色空间。

　　“完了。”

　　姜小凡喘息。

　　他单膝蹲了下来，双眼不由自主的闭合而上，因为有一股剧烈的疼痛感不断袭来，纵然是他也难以承受。

　　身后，苍木恒微微皱眉。

　　“小子，你不是吧？放一招就变这样了？”

　　冰龙夸张道。

　　姜小凡大口大口的喘着粗气，双眼都懒得睁开：“你以为呢，要不是有你们的神力支撑，我现在可能连说话的力气都没有了。”

　　这双眼是他在悟出轮回古经后自行生出的变化，虽然可怕，但是负担却很大。

　　“有这么夸张？”闻言，冰龙瞪大了双眼，它想了想，又道：“不过话说回来，你打开的那玩意确实有些可怕，连本龙这样的绝世存在都忍不住有些法咻。话说那片血色空间到底是什么？不会是真正的地狱吧？”

　　地狱，这东西纵然是在凡俗界都有流传，是一片极为可怕的空间。

　　“你猜？”

　　姜小凡嘿笑道。

　　冰龙顿时就不想理他了。

　　苍木恒突然皱眉，道：“灭世轮兵魂自爆，剑坟四分五裂，混沌族那人布置在外面的欺天阵纹也被毁掉了，我们马上离开这里。”

　　闻言，姜小凡和冰龙都是微微变色。

　　“死龙，变回原形，载着我们离开！”

　　姜小凡道。

　　冰龙顿时黑了龙脸：“我@#￥……不干！本龙是高高在上的龙，想让本龙当你们的坐骑，想都别想！”

　　姜小凡想了想，道“回头找到我媳妇，我让她把小冰龙嫁给你。”

　　“其实本龙就是开玩笑的，载你们一次完全没问题。”

　　冰龙正色道。

　　它一展龙躯，化作一头百丈长的玄青神龙，威严赫赫。


第1294章 曾经真相

　　神龙代步，遨游星河，姜小凡觉得这场景确实是很拉风，虽说冰龙这货也不算是真正的龙，不过至少也是一头伪龙，至少单从表面看上去和龙没有多少差别。

　　“小子，快去找你媳妇！”

　　冰龙催促。

　　姜小凡撇嘴：“你怎么比我还着急？”

　　“被你媳妇封印百万载，也算是缘分了，她一介女流，本龙也担心啊。”

　　冰龙感慨道。

　　姜小凡差点被忍住踹这货一脚。

　　“做龙做到你这地步，也算是贯古绝今了。”

　　姜小凡轻叹。

　　他其实想说，做龙能做到这么不要脸，也算是惊人了，不就是打着小冰龙的主意吗，居然好意思把被封印了百万年当作一种缘分，还什么一介女流……总之，除了深深的鄙夷，他是懒得说什么了。

　　苍木恒望着冰龙，多少有些诧异。

　　“对了木头，你在里面呆了多久了？”

　　姜小凡问苍木恒。

　　“不算太久。”

　　苍木恒摇头。

　　姜小凡感觉到了苍木恒的修为，罗天第八重天，内摄的神能很是可怕。

　　“对了，剑坟什么来历？”

　　姜小凡问道。

　　这片剑坟让混沌族和九重天这般重视，他倒是挺有兴趣。

　　提起剑坟，苍木恒显得有些恍惚。

　　“一片蕴剑宝地。”

　　他简单道。

　　星空十分浩瀚，两人一龙远远离开剑坟，朝着西南方向而去，一路上，冰龙这货比姜小凡还要心急，嚷着要快些找到冰心，不能让一个女子单独闯荡星空。

　　“切。”

　　姜小凡鄙夷。

　　冰龙的龙躯很庞大，足足有百丈长，很是威武。

　　“那个用剑的小子，那么沉默干嘛，不要总是绷着个脸，有没有什么光辉事迹说来听听？”

　　冰龙突然道。

　　这一路上，也就它和姜小凡在说话，苍木恒几乎都是沉默。

　　“光辉事迹……”

　　他还是很沉默。

　　半响后，他摇了摇头：“不记得。”

　　像他这样沉默的男人，实在不善言谈。

　　冰龙翻了翻白眼，问姜小凡道：“小子，你们不是很熟吗？说点故事来听听，星空漫漫行，这样下去实在太枯燥了些。”

　　姜小凡无言：“你怎么不问问我的光辉事迹？”

　　“你把那女变态从荒仙宫拐骗到紫微星，还有比这更光辉的事迹吗？”

　　冰龙撇嘴。

　　它将“光辉”这两个字咬得格外响。

　　姜小凡迟疑，道：“死龙，我怎么觉得你在嘲讽我？”

　　“没有的事。”

　　冰龙摇头。

　　不过，怎么看它的样子都知道这话非常的违心。

　　“讲讲吧。”

　　它又道。

　　老实说，姜小凡对苍木恒曾经的光辉事迹还真是不怎么了解，因为这个男人实在低调的有些过分。他摸着下巴想了想，道：“以幻神境界的修为斩了数头人皇境大妖，灭了一个妖洞传承，这个算不算？”

　　“就这？勉强算是吧。”

　　冰龙兴致缺缺。

　　姜小凡：“……”

　　说实话，他记得最清楚的也就这事了，这还是他在觉尘境界时从别人口中听来的，反正他当时是非常震惊的，或许与他当时境界不高的原因有关吧。

　　想到这件事，他忍不住望向苍木恒，问道：“对了木头，说起来，这件事倒是一直让我很奇怪，你当初为什么抹除了整个摩云洞，是用战斗来磨砺自己吗？以你的性格，按理说是不可能做这样的事啊。”

　　苍木恒比较沉默，冷淡，但是绝不是什么战斗狂人，更不会随意屠杀。

　　旁边，苍木恒皱了皱眉。

　　“有难言之隐就算了。”

　　姜小凡道。

　　苍木恒摇头，开口道：“摩云洞洞主的小儿子害死了一个小女孩，我去摩云洞，只是想杀那只小妖。”

　　姜小凡张了张口，下意识道：“那老洞主不愿意，所以……”

　　苍木恒点了点头。

　　昔年他走出紫阳宗，游历紫微，路过一个小村子时遇到了一个五岁左右的小女孩，小女孩很活泼，遇到陌生的苍木恒也不怕，把从山沟里摘来的野果给他了一枚，一蹦一跳的离开。这原本只是匆匆相遇，苍木恒从那里离开，半月后，很不巧，他又从这里经过，然后，他闻到了血的味道，有些熟悉。

　　他走进了那偏僻的小村，隔着很远看到了一具幼小的尸骸，那是一个小女孩，女孩的脑袋破开了一个拳头大小的洞，脑髓被吸食了个干净。这个女孩正是半月前他途径这里遇到的那个女子，此刻，围在四周的村民都是面带惧意，因为小女孩的死状实在有些恐怖，有些骇人。

　　一对年轻夫妇抱着小女孩，哭的肝肠寸断。

　　而后，苍木恒离开了，循着既定的方向，走向了一处幽黑的妖穴。死去的小女孩体内残存有淡淡的妖气，他找到了妖气的来源，就是这处幽黑的妖穴，而那妖气的主人，是这处妖洞的洞主之子，也是害死小女孩的妖。

　　苍木恒来这里的目的很简单，只是想杀死那只害死小女孩的小妖，毕竟冤有头债有主。只是，摩云洞好歹也是人间妖族的一个旁支，而且那小妖还是摩云洞主之子，摩云洞主怎么可能将自己的儿子交出去给人杀？不仅如此，当时的摩云洞主更是命令众妖，要将苍木恒留下，所谓留下，自然就是杀死。

　　然而，他们高估了自己，轻视了对手。

　　那时，夕阳落下，天地黯淡，苍木恒面无表情，于一夜间抹杀了整个摩云洞，包括摩云洞主在内的几头人皇境大妖全部死在了其中。

　　“吸食孩童脑髓修行，这小妖真是丢我妖族脸面，该杀！”

　　冰龙难得的有些气愤。

　　姜小凡斜视它：“你不是神龙吗？也是妖？”

　　“切，小子孤陋寡闻，神鸟毕方高贵无比，不也是妖族之皇吗？神龙自然也不例外，别看带了一个神字就怎么怎么，神龙也属于妖族。”

　　冰龙不屑。

　　“貌似你只是一条祖龙脉而已？不是龙吧？”

　　姜小凡道。

　　冰龙仿佛被踩到了尾巴般，龙脸一下就黑了起来：“本座是神龙，高高在上的神龙！小子你再质疑本龙身份，本龙将你丢出去！”

　　姜小凡撇嘴，对这不要脸兼没有觉悟的家伙彻底无语了。

　　他望向苍木恒，疑惑道：“当初妖族圣地平岚山上紫阳宗要人，你怎么不说出实情？这个事，摩云洞不占理，以平岚山的性格，知道真相后绝对会就此退去。”

　　平岚山虽是妖族圣地，实力比几个隐藏家族都要稍稍强上一些，但却绝对是讲道理的，如果苍木恒道出抹杀掉摩云洞的原因，平岚山十有八九不会为难他，纵然紫阳宗不送出天材地宝，这一脉也不会怎么样。

　　苍木恒摇了摇头，道：“不想开口。”

　　姜小凡怔了怔，而后无奈的苦笑，这还确实是苍木恒的性格。

　　“好好好！这性格，本龙喜欢。”冰龙突然一声嚎叫，而后连带着鄙夷姜小凡道：“小子，跟你这熟人学一学，你小子话多就算了，而且还很不要脸。”

　　姜小凡顿时黑起了脸：“……”

　　妈的，这货居然也好意思这么说！

　　姜小凡也是懒得搭理这货了，他望向苍木恒，道：“这些年我走过了很多地方，对了，你有没有辰兄和燕无月的消息？”

　　苍木恒皱眉，摇了摇头。

　　“星空这么大，要寻找一两个人，实在太难了。”

　　姜小凡感慨。

　　冰龙插嘴，道：“小子，先去找那女变态。”

　　姜小凡直接给了这货一拳，纠正道：“那是我媳妇！放尊重点。”

　　苍木恒虽然沉默，不过听到姜小凡的话，不禁也偏头望来。

　　“发生了什么？”

　　他问道。

　　姜小凡有些无奈，烦恼道：“和冰心闹了些矛盾，她跑出紫微了。”

　　“是吗？不像你啊。”

　　苍木恒有些奇怪。

　　他对姜小凡还是很了解的，知道姜小凡在几个女子面前一直都是比较弱势的，突然听到姜小凡称和冰心闹了些矛盾，他有些诧异，姜小凡怎么会和冰心闹起矛盾来了？而且，就他所知，冰心也不是那种会使小性子的女子。

　　“一言难尽。”

　　姜小凡摇头。

　　冰龙打击：“可不就是一言难尽吗，这小子将那女变态从荒仙宫骗到紫微星，然后东窗事发，女变态发现这小子整个就是一花心大萝卜，口头上说喜欢她，结果却是金屋藏娇，而且一藏就是三个，小宇宙直接爆发了。”

　　姜小凡额头青筋直跳，想一巴掌拍死这头死龙。

　　苍木恒脸上的诧异之色更浓了，不解的望着姜小凡。他不知道冰龙为什么会称呼冰心为女变态，而且冰心不是一直在紫微吗，冰龙怎么会称姜小凡是从荒仙宫将她带回，再则，冰心居然会因为叶缘雪等人的存在而愤怒吗？这不可能啊，在天庭的时候，几个女子相处的极为亲密啊。

　　“别听这极品龙胡说八道，不是它说的那样……”姜小凡摇头，而后又苦恼起来：“不过，这件事确实有些复杂，怎么说呢，就是……”

　　他简单的将冰心的事说了一遍。

　　“女帝转世，她居然也是……”

　　苍木恒轻声自语。

　　“也？”

　　姜小凡疑惑。

　　“没什么。”

　　苍木恒摇头。


第1295章 重临仙女星

　　冰心的气息已经感觉不到，在这茫茫星空中，想要将她寻出来，这无疑是等于海中捞针，实在是太过困难了。

　　“小子，看得出那女变态似乎挺在乎你，要不你再去九重天一次？”

　　冰龙道。

　　姜小凡不解：“去九重天干嘛？”

　　“你往死坑里跳，女变态肯定不想你死，说不定就主动跳出来了。”

　　冰龙很得意。

　　姜小凡的脸又黑了，差点没一脚踹死这货。

　　不过他转念一想，说不定这还真是一个不错的注意，这倒不是因为他觉得现在的冰心真的很在乎他，而是因为，他现在可是冰云恢复的唯一希望，就算他自己想死，冰心也一定不会让他死。

　　“先寻找一番再说，如果再找不到，也只能试一试了。”

　　他摸着下巴自语。

　　星空很浩瀚，两人一龙很快就跨过了数千里的距离，走过一片片星域。

　　“轰！”

　　突然，前方传来强横的神力波动，似乎有人在大战。

　　姜小凡运转目力望去，不远处有着一颗很是壮阔的星辰，虽然比不上紫微星那般巨大，但是却也差不了多少了，有一股极为深沉的神秘气息在表面流动。

　　“这里……”

　　姜小凡皱眉，生出一股熟悉的感觉。

　　他觉得自己似乎来过这里。

　　“怎么了小子？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡摇头，庞大的神念扫视而过，没入前方的那颗大星中。

　　“仙女星！”

　　他有些惊讶。

　　当初从紫微星突然消失，出现在仙女星上，他并不是很清楚仙女星的星空坐标，此刻他探出神念，看穿大星内部后，顿时有些诧异。

　　“你知道这里？”

　　冰龙问道。

　　“来过一次。”

　　姜小凡点头。

　　他眼中七彩神光闪烁，望向内部。

　　“有人在其中争锋。”

　　苍木恒道。

　　姜小凡点头，他的神念融入仙女星内，感觉到了数股强大的气息，其中有九重天，有混沌族，还有鬼族的波动。

　　“四大古族已经杀入了星空，有人在这里征战，似乎陷入了麻烦中。”

　　他低声自语。

　　仙女星内部，相比九重天和混沌族，鬼族的气息弱了很多。

　　“去看看。”

　　他跨向前方。

　　四大古族和天庭大军为终极一战前的先行军，都是属于他们这个阵营，此刻鬼族大军或则有难，他自然不会袖手旁观。且，他当初去过鬼族的祖星，这一脉驻军在祖星的那几个老古董还算不错。

　　“喀！”

　　他徒手撕开世界通道，冰龙龙躯一震，没入了其中。

　　仙女星原本灵气很浓，但是此刻，这片世界的天空却是显得有些黯淡。这片土地上竖立起了许多黑色的高塔，但是不少却都已经被破坏掉了。

　　“杀！”

　　远方，嘶吼声响彻苍穹，神光璀璨。

　　那里是成片的山脉，有一群修士在其中争锋，五彩神光，混沌仙芒，暗绿鬼气，各种不同的神能波动交织，令虚空一阵阵的扭曲。

　　“小族而已，也敢与我等争锋！”

　　“自不量力。”

　　“找死尔。”

　　九重天和混沌族的修士尽皆冷笑。

　　两大族原本是处在对立面，但是如今却是在一致对鬼族出手，似乎是打定了主意要解决鬼族这个麻烦后再决定仙女星的归属。对面，鬼族一方则是有着不少人族修士，显然，仙女星的本土修士和鬼族结成了联盟。

　　“轰！”

　　神能滚滚，惊天动地。

　　九重天和混沌族各自由一个罗天君王领队，而鬼族这一方却是只有一尊罗天君王，根本不是对手，鬼族君王已经满身是伤，已经支撑不了多久了。

　　“奇怪，清尘去哪里了。”

　　姜小凡皱眉。

　　他来过仙女星，认识清尘，那可是罗天九重天的强大存在，那人若是出手，九重天和混沌族的这两个君王纵然联手也不是敌手才对。

　　“难道离开仙女星了？”

　　他有些疑惑。

　　冰龙插嘴，道：“小子，你就是来看打架的？”

　　九重天和混沌族是不是敌人，它可不感兴趣，所以自然不怎么在乎。

　　“我可没那闲情逸致。”

　　姜小凡斜了他一眼。

　　此刻，鬼族的那个罗天君王已经被逼的狼狈不已，九重天和混沌族的两个君王合力在围杀他，他身上已经满是血迹，再有片刻就会战死。对此，姜小凡自然不可能袖手旁观，远远的朝着那个方向点出一指。

　　“噗！”

　　七彩神芒惊世，当场将九重天的那个君王贯穿。

　　仙血炸开，染红了星空，一瞬间惊住了所有。

　　“谁！”

　　混沌族的君王喝道。

　　同一时间，那片战场上不少修士都抬起头来，毕竟一尊罗天君王突然炸开，被人无声无息击碎，这确实很惊人。

　　“你龙大爷。”

　　冰龙傲然道。

　　这货已经缩小的龙躯，趴在姜小凡头顶，一副得意洋洋的样子。

　　鬼族君王看了过来，顿时一惊。

　　“是你！”

　　他有些震撼。

　　当初姜小凡去鬼族祖星寻找道源，他自然见过姜小凡。

　　望着这人，姜小凡点了点头。

　　也是这个时候，不远处，一道略显苍老的身影冲了起来，有些惊喜的望着姜小凡：“小友，你终于出去了，还记得老夫吗？”

　　姜小凡循着声音望去，先是一愣，而后想起了一些事。

　　“太水溯。”

　　他开口道。

　　他记起了这个老古董，为太水族的人，当初他和太水族合作，一举抹杀了仙女星上的另外连个传承，让太水族称霸仙女星，不想如今再次相见。

　　“是我。”

　　太水溯道。

　　姜小凡点头，问道：“你们一族，现在怎么样了？”

　　闻言，太水溯苦笑。

　　“异族突然杀来，我们几乎没有抵挡力，家族近乎全灭……”他望向鬼族的君王，道：“若非这位前辈带领强者赶到，我这把老骨头估计也早死了。”

　　“节哀。”

　　姜小凡道。

　　家族近乎全灭，这其中肯定也有太水溯的子孙，虽说随着修为的强大，心境会变得越来越坚固，但是至亲消逝，多少还是会有些悲哀的。

　　“还好。”

　　太水溯依旧苦笑。

　　远处传出咕隆隆的声音，九重天的那个君王修复了神躯，脸色极为惨白。

　　“是你！你……”

　　这人脸色很不好看。

　　关于姜小凡的名气，九重天的罗天君王都很清楚了。

　　姜小凡对着太水溯和鬼族君王点了点头，道：“待会叙旧，我先解决眼前事。”

　　“应该的。”

　　鬼族君王点头。

　　姜小凡出现在这里，这个鬼族君王松了一口大气，此刻再次面对对面两人，他感觉轻松了很多。不过就在这个时候，姜小凡再次开口了，望向苍木恒，淡笑道：“木头，一人一个，看看谁先干掉对方。”

　　闻言，鬼族君王一愣，随即后退了开来。

　　太水溯有些发呆，对面两人可是罗天君王，但是现在，姜小凡的语气居然这般轻松，不，应该说是蔑视。

　　“好。”

　　苍木恒点头，一如既往的简洁。

　　对面，混沌族和九重天的君王都是脸色铁青，他们好歹也是罗天君王，但是现在，姜小凡这样的语气，仿佛只是将他们当作小喽喽。

　　“你……”

　　混沌族君王脸色铁青，面带怒容。

　　然而他才刚刚吐出一个字就被另一道声音打断了。

　　“动手。”

　　姜小凡平静道。

　　他伸出右手，于虚空上刻画神秘符文，七彩神芒浩荡，直接印向前方。

　　轮回第一式！

　　“铿！”

　　旁边，苍木恒手中无剑，但是却斩出了一道铮铮剑罡。

　　裂天第八剑！

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾几乎同时炸开，连一道惨叫都没有传出，在刹那间被磨灭的一干二净。且，在同一时间，两大君王身后，九重天和混沌族的其它修士遭到了牵连，大片大片的崩碎，眨眼间而已，血水染红了虚空大地。

　　望着这一幕，这个地方，除却冰龙外，所有人都瞪大了双眼。

　　“这这这……”

　　不少修士嘴唇都哆嗦了起来，脸色瞬间变得一片苍白。

　　简单的一击而已，不仅抹杀了九重天的两个君王，更是扫灭了大片的九重天修士和混沌族修士，这等恐怖的战力令他们骇人。

　　“不愧是帝皇大人认可的人，真是……可怕。”

　　鬼族君王苦笑。

　　另一边，太水溯近乎当场石化，十数载前，姜小凡还只是玄仙修士而已，战力远远低于他，可是现在，他还在原地踏步，但是姜小凡却已经达到了如此高度，简单的一击就能抹杀罗天君王了。

　　姜小凡和苍木恒只是打出一击就停了下来，因为九重天和混沌族剩下的修士已经不多，这个地方的鬼族强者和仙女星修士足以斩干净他们。

　　“仙女星就你们吗？”

　　姜小凡问鬼族君王。

　　后者摇头，道：“这颗大星很不简单，九重天和混沌族有罗天九重天强者在这其中，但是不久前，这片世界的深处突然裂开了一道奇怪的缝隙，有一种朦胧的气息在翻涌，所过之处，四周的虚空竟然有向混沌蔓延的趋势，很是可怕。这引起了九重天和混沌族那两人的注意，他们一起杀了过去。”

　　“朦胧波动？”

　　姜小凡微微一惊。

　　他散发出磅礴神念，近乎覆盖了整个仙女星，扫向深处。

　　“这是……”

　　下一刻，他微微一惊。


第1296章 再见清尘

　　仙女星深处传来一股朦胧的波动，与姜小凡的神念发生了触碰，令他又惊又喜。旁边，苍木恒眼中有淡淡精芒涌动，片刻后也是动容，露出诧异之色。

　　“虽然很微弱，但是，这种波动确实是他。”

　　姜小凡道。

　　苍木恒没有说话，认真点了点头。

　　“走！”

　　他对着鬼族长老等人简单的告别，直接撕开虚空大裂缝，七彩神芒流转，与苍木恒瞬间消失在原地。

　　“这……”

　　这片星空上还有一群修士，看到姜小凡和苍木恒离开，尽皆露出惊色。看姜小凡这架势，分明是杀向这片世界深处了，那里可是有两尊罗天九重天强者啊！

　　……

　　仙女星极东尽头，虚空裂开，两人一龙跨了出来。

　　这里是一片平坦的山脉，只不过山顶显得有些光秃秃的，四周的植被基本上都已经枯萎了，有一股淡淡的洪荒气息在流转，更有很浓郁的血腥味在空中缭绕。

　　“有血毒？普通的罗天修士进入这里都有危险。”

　　苍木恒皱眉。

　　空气中的血腥味很浓郁，也很可怕，足以令一般的罗天君王致命。

　　姜小凡眸子中七彩神芒涌动，突然伸手朝着不远处的一座血山点出一指。大山砰的一声炸开，碎石飞溅，其中有浓郁的血滴子，已经侵湿了整座大山，有一股阴邪的煞气在交织，很是可怕。

　　望着这一幕，苍木恒再次皱眉。

　　“怎么会有这么浓的血毒？”

　　冰龙诧异。

　　姜小凡也是不解，他曾经来过仙女星一次，对仙女星做了不少调查，但是却并没有听说过有这么一片不祥之地，甚至可以说这里是一片死亡禁区。

　　不过，他虽然不解，但是此刻却是摇头，道：“先不管这里。”

　　之所以来这里，那是因为他和苍木恒感觉到了熟悉的气息，是紫微的故人。两人同时散发出强横的神念，很快就触碰到了一道无形的空间壁垒，非常坚固。

　　两人对视一眼，而后同时动手。

　　“铿！”

　　两道绝世剑芒斩出，前方的虚空顿时破开一条缝隙，有极为浓郁的血雾蔓延了出来，将四周的空间都给腐蚀了。

　　“又是血毒！”

　　冰龙惊讶。

　　姜小凡眼中七彩神芒惊人，直视那血色缝隙，半响后撤回了神念。

　　“走。”

　　他对着苍木恒道。

　　苍木恒点头，两人脚步一闪，瞬间射入血色空间中。

　　在他们进来的一瞬间，打开的缝隙闭合，他们听到了野兽嘶吼的声音。这里是一片血光闪烁的诡异空间，远处，一道道黑影在闪烁，一蹦一跳，像是僵尸般。

　　“轰！”

　　同一时间，那个方向有圣芒在闪烁，平和，神圣，淡薄。

　　两人速度极快，只是一闪就离开了原地，下一刻出现在了这片空间的苍穹上。远处，三道身影在交锋，周围还有数不清的僵尸，甚至有堪比古王的飞天夜叉，时不时的攻杀向三人，但是却都被无情的劈碎掉了。

　　“老妖婆，一个人也想阻我两人？！”

　　“速战速决。”

　　两道冷冽的声音响起。

　　不远处有着一座破旧的宫殿，殿宇之外，两个身着神甲的男子围着一个青衣老尼，不断扫出一道道绝世杀光，远远的望去，令人极为心惊。

　　“清尘师太！”

　　姜小凡微微一惊。

　　他有些奇怪，清尘师太怎么会在这里？

　　不过尽管奇怪，但是他却没有迟疑，一步就跨了过去，对着其中一个罗天君王就砸了过去，恐怖的拳风慑人心魂。

　　“谁！”

　　这人大喝。

　　这是九重天的一尊罗天君王，修为在罗天九重天，此刻冷漠的抬头。然而，当他看到姜小凡时却是微微一惊，脸色顿时变了。

　　“是你！”

　　他快速后退，堪堪避开了姜小凡这一拳。

　　同一时间，清尘也注意到了姜小凡，同样露出诧异之色。

　　“师太，你怎么会在这里？”

　　还是姜小凡先开口。

　　头顶，冰龙道：“小子，又是熟人？”

　　姜小凡点了点头。

　　“你熟人可真多，上到变态女帝，下到凡尘小老虎，话说认不认识小萝莉？”

　　这货撇嘴。

　　姜小凡将它从头上抓了下来，直接丢了出去。

　　时隔多年，再次见到姜小凡，清尘也是微微淡笑，简单施了一礼，道：“施主，又见面了，小舞姑娘呢，没有和你一起吗？”

　　“没有，她在家中。”

　　姜小凡摇头。

　　清尘点了点头，笑道：“这样挺好。”

　　“贼子！”

　　不远处，冷冽的声音响了起来。

　　九重天君王面色阴沉，头顶仙光沉浮，对准了姜小凡。在这人旁边，混沌族的君王则是脸色凝重，甚至有些惊恐，显然，他认识姜小凡。

　　姜小凡没有在意两人，目光依旧在清尘身上，道：“不知师太为何会在这里，是为仙女星牵制住这两人吗？”

　　“不完全是。”

　　清尘摇头。

　　她望向四周，道：“不久前，这里破开一道缝隙，血雾流出，四周的山脉完全被湮灭了，老尼在那时过来，发现这里竟有一片血毒空间。因为其中的血毒太过可怕，且邪物太多，从外面已经很难封住这片空间，所以老尼只能留在这其中，防止这片空间再裂开，一旦这片空间裂开，仙女星会遭大难……”

　　“在那之后不久，一个青年人突然走了进来，走进了这片空间内的破旧殿宇中，他似乎在那其中寻到了什么，陷入了悟道之中，生出了一些非凡的波动，不自觉间又震开了这片血雾空间，也是那个时候，这两人闯进了这里……”

　　清尘简单道。

　　提起殿宇中的青年，她眼中有些精芒。

　　九重天和混沌族的两个罗天君王突然闯入这其中，就是被殿宇内的青年人悟道所生出的波动所惊，认为可能是什么神宝。来到这里后，他们遇到了清尘，他们想闯进去“夺宝”，但是清尘知道里面是有一个年轻至尊在悟道，所以拦在这里，阻拦两人去打扰，于是才有刚才大战的一幕。

　　“有人在悟道？！不是神物？”

　　九重天君王脸色微变。

　　他似乎觉得有些晦气，于是变得有些生气和愤怒。

　　而与他们相反，姜小凡和苍木恒则是微喜。

　　“一定是他。”

　　姜小凡道。

　　前方的神殿已经显得有些陈旧，锈迹斑驳，但是纵然如此，却依旧透发着一股大道宏韵，其中有朦胧的神能传了出来。

　　“吼！”

　　在这殿宇四周，数不清的僵尸冲来，它们几乎都生有黑色的羽翼，显得有些诡异，一双双眸子都是极为血红，充斥着嗜血的味道。这些妖物不断朝着姜小凡等人冲来，几乎是无差别攻击，血毒满天飘。

　　不过，这些妖物又怎么能够困扰到姜小凡等人？但凡冲向他们的这些僵尸和飞天夜叉，无一不是被崩飞了出去，接二连三的粉碎开来。

　　“战争傀儡的失败品吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　“恶心。”

　　冰龙撇嘴。

　　姜小凡朝着前方的神殿望去，对着清尘点了点头，道：“多谢师太了，里面的人可能是我们的故人，谢谢你替他护道。”

　　旁边，苍木恒沉默，微微点头致意。

　　“是你们的故人？那也算是缘分。”

　　清尘淡笑。

　　姜小凡望着四周，笑道：“师太想必有些累了，稍作歇息好了，这里的两个宵小之辈就交给我们。”

　　清尘有些意外，不过只是一瞬间就恢复了原来的表情。

　　“小心。”

　　她淡笑道。

　　姜小凡点了点头，微微一闪，瞬间消失。当他再次出现的时候，九重天君王骇然后退，因为姜小凡出现在了他的身前，一拳压了过来。

　　这一次，姜小凡的速度很快！

　　“你……”

　　九重天君王变色，被姜小凡这种非人的速度惊住了。不过纵然如此，他却并不畏惧，眸子残酷，狠狠一拳迎了上去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　如今的他纵然是半步圣天也不放在眼中，如何会在意眼前这人？

　　“噗！”

　　他拳势不变，崩碎九重天君王的手臂，将之震的四分五裂，连其中的神魂也被直接抹杀。这一拳，他动用的是轮回拳，这个罗天君王自然不可能挡得住。

　　神殿前，清尘露出惊讶之色，被姜小凡的强大实力震住了。

　　“长江后浪推前浪。”

　　她感慨道。

　　九重天这个君王有多强大，她自然是知道的，与她相差无几，但是如今，姜小凡却是一拳就将对方抹杀了，这等战力委实可怕。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，混沌族的君王面带恐惧之色，朝着远处遁走而出。

　　混沌族侵入这片星空的时候，他远远见到过姜小凡出手斩杀他们一族的帝皇蓝向明，知道姜小凡还有着可怕的道图，哪里还敢停留在这里。

　　“啧啧，居然逃了。”

　　冰龙打哈欠。

　　不过，它的话语刚刚落下，一道刺耳的剑罡响起，惊人心魂。不远处，苍木恒动手，裂天第八剑再展，一剑崩碎遁走的混沌族君王，撒下满天的血水。

　　“这……”

　　清尘再次心惊。

　　望着这一幕幕，纵然是她这个心如止水的出家人都忍不住苦笑了一下。

　　老虎的朋友果然不会是小白兔，她觉得这话真的很有道理。姜小凡的强大她早就见识过了，神殿内那个青年人的资质她也是亲眼目睹，而此刻，见到苍木恒动手，她发现这个沉默的男人一样是深不可测。


第1297章 神族陷阱

　　解决掉九重天和混沌族的两个君王强者，四周的那些僵尸夜叉还在不停的冲来，背后的羽翼震动，甚至有僵尸腾飞了起来，朝着姜小凡三人扑来。

　　“铿！”

　　姜小凡简单挥手，成片剑芒飞撒，冲过来的一群僵尸夜叉当场粉碎。

　　就在这时，神殿内传出强大的波动，有极浓郁的道在弥漫。

　　“去神殿中。”

　　姜小凡道。

　　旁边，苍木恒点头。

　　“两位进去吧，老尼在外等候。”

　　清尘师太平和道。

　　如果他们都去了神殿内，那么这片空间中的这些妖邪也会进去，而且可能会破界而出，这里面的僵尸夜叉太多了，想要杀干净不是一件简单的事。

　　“好，师太小心。”

　　姜小凡道。

　　他和苍木恒朝着神殿内走去，虽然猜测里面的人就是辰逸风，但是在没有见到前还是不好真正确定。

　　他们走入神殿，循着道蕴波动，来到了一间石室内。

　　石室内有着一方池子，在那池子中央，一个年轻男子盘膝而坐，四周的池水在平缓的波动着，有一股淡淡的道波在年轻男子身边缭绕，虽然平和，但却恐怖。

　　“果然是辰兄，这次还真是来对了。”

　　姜小凡微喜。

　　苍木恒也点头。

　　池子中央的年轻男子正是辰逸风，姜小凡和苍木恒站在石室外，一边观望着四周，一边替辰逸风护道。

　　“虚弱水……”

　　苍木恒望着石室中的池子，微微皱眉。

　　虚弱水，这种东西据说是从虚无中诞生，要知道，虚无之中原本是什么都没有的，从虚无中流出的水源自然非凡，虽然自古以来也没有人知道这种东西有什么用，但是只需要知道这种东西很不凡就足够了。

　　“应该与辰兄的道有关。”

　　姜小凡道。

　　辰逸风修炼的是虚无大道，这虚弱水从虚无中流传，或许对他的道有大用。

　　神殿内的空间足够宽敞，四周的壁墙上有着不少古怪的纹络，对此，姜小凡和苍木恒没有闲情逸致去观赏，只是站在石室之外。

　　很快，七个时辰过去……

　　石室内的道蕴突然变得强烈起来，而后又慢慢趋于平缓，在那中央，辰逸风缓缓睁开了双眼，有平和的光芒在其间流转，给人一种深不可测的味道。

　　“醒了。”

　　姜小凡笑道。

　　辰逸风从池子中央站起，面带平和笑意。

　　“姜兄，苍兄。”

　　他笑道。

　　见到姜小凡和苍木恒，他并不惊讶，因为早已经感觉到两人出现在了这里。作为他这等级数的人物，悟道之时不可能对外界一无所知，总会留下一缕微弱的神念守护，就如同在剑坟内的苍木恒一样，能感觉到姜小凡的到来。

　　“多日不见，辰兄越发的强大了。”

　　姜小凡笑道。

　　“彼此。”

　　辰逸风淡笑。

　　他向姜小凡和苍木恒告知了自己为何会在此地，基本上和姜小凡猜测的差不多，因为感觉到了虚弱水的波动，于是来这里取水修行，这种水对他的虚无大道非常有益，于他而言是难得的瑰宝。

　　苍木恒道了一声恭喜，三人并肩走出石室。

　　走出神殿的时候，清尘师太立身在神殿外，拦下了许多妖邪。她手中有着一柄浮尘，看上去很不简单，有淡淡的圣光缭绕于其上。

　　见姜小凡三人出来，她微微点了点头。

　　“谢过师太。”

　　辰逸风上前，表达谢意。

　　清尘替他护道的事，他自然也有所察觉。

　　“应该的。”

　　清尘还礼。

　　姜小凡头顶，冰龙撇嘴，道：“我说你们就别文嗖嗖的了，赶紧解决了这片恶俗空间后离开，小子，我们还得去追你那变态媳妇呢。”

　　听到此话，清尘有些疑惑。

　　“小舞姑娘怎么了？不是在家中吗。”

　　她问道。

　　姜小凡有些尴尬，不知道怎么说。

　　“另一个媳妇。”

　　冰龙道。

　　姜小凡脸色有些黑，很想一巴掌拍死冰龙这货。

　　他望向清尘师太，道：“师太，就先扫灭这片邪恶空间吧，留下只会是个祸害，晚辈确实也有要事在身，时间并不多。”

　　“好。”

　　清尘看了姜小凡一眼，微微点头。

　　对于冰龙之前的话，再联系到姜小凡的表情，她自然已经知道了一些什么。不过，她是出家人，对于别人的家事自然不会太过干涉，虽然她很喜欢仙月舞，不过却知道姜小凡是个怎样的人。

　　“这片空间已经遍布血毒，我们几人联手，毁掉它不难。”

　　姜小凡道。

　　冰龙上次伤的挺重，姜小凡的使用过那双眼睛后的负担也很大，不过苍木恒并未受多大的伤，再加上有辰逸风在，对于这个地方，他们自然并不怎么在意。

　　“轰！”

　　虚空中有一缕缕神纹在涌动，这片血色空间在开始瓦解。

　　最多再有片刻，这片空间会彻底毁掉。

　　姜小凡望着这片空间，微微皱眉，有些在意起来。这片空间中的僵尸夜叉绝对是神族所留，十数载前，他在仙女星发现一处宫殿，那也是神族制造战争傀儡的一个地方，他不明白，为何这里却是还有一片这样的空间。

　　而且，看上去，这片空间的僵尸夜叉几乎都很弱，神族的人怎么会特意开辟出一片空间来置放这些失败品？难道是担心这些僵尸夜叉祸害到仙女星的人？那显然是不可能的事，而且，特意留一座神殿做什么？

　　“有些古怪。”

　　他皱眉自语。

　　之前因为感觉到辰逸风的气息，他还没有来得及多想，但是现在，他朝着身后的神殿望去，顿时就觉得有些诡异起来。他眸子中七彩神光涌动，一缕缕的神秘纹络浮现，定定的望着身后的那座石室，而后，他的脸色突然就变了。

　　“快走！”

　　他大声道。

　　这一刻，他的脸色变得有些苍白起来，且，直接唤出了神图银铜。

　　“迟了。”

　　一道冷淡的声音突然响起，这片空间顿时震动了起来。

　　身后的那座神殿炸开，在其底部，无尽神纹浮现，其地表竟然被刻印下了数不清的奇异纹络。这一刻，这些古怪纹络全部闪烁了起来，一个血色漩涡突然浮现，强大的吸扯力将这片空间中的所有僵尸夜叉全部卷了进去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这些僵尸夜叉眨眼间粉碎，那血色漩涡内，无尽碎肉蠕动，无比的恶心。

　　望着这一幕，四人一龙全部变了颜色，这一刻，这片空间竟然浮现出了一道道秩序神链，禁锢了整片空间。姜小凡展开道图，阻挡着这片空间内的诡异血毒，在他旁边，苍木恒和辰逸风也都是脸色凝重。

　　神殿之上，一道苍老的身影浮现，冷漠的望着姜小凡。

　　“是你！”

　　姜小凡眸子中寒芒炸射。

　　冰龙警惕的望着四方，到了此刻也不忘记开玩笑：“小子，又是熟人？”

　　“敌人！”

　　姜小凡道。

　　这个苍老身影，他如何会不认识，是神族的一个长老，圣天帝皇！

　　“你想做什么！”

　　他喝问道。

　　此时此刻，他能很明白的想到，这里是一个陷阱。

　　“你说呢？”

　　神族长老脸色森然。

　　当初姜小凡强闯神国，将公主殿下带走，令神族损失惨重。他为神族长老，且参与了当时一战，自然知道姜小凡，眼中满是杀意。

　　姜小凡冷笑，讽刺道：“堂堂帝皇，居然行如此卑鄙之事。”

　　他指的自然是眼前这个陷阱。

　　旁边，其它几人都没有说什么，只是皱着眉头。到了现在，谁都能知道这是一个陷阱。

　　“只是不想麻烦而已。”

　　神族长老漠然道。

　　他立身在血色漩涡上，并不在意姜小凡头顶的道图，眸子扫过辰逸风，苍木恒和姜小凡，道：“血屠大阵已成，你们的血液都不错，结合你们的肉身一起坠入这血屠大阵中，可为我族增添几个帝皇傀儡。”

　　随着他的话语落下，血色漩涡旋转的更加快速了。

　　“完了完了，这老棒槌不简单，这血色漩涡比混沌族那个老东西的混沌葫芦还厉害，这其中必然是有一宗圣兵在作为大阵核心。”

　　冰龙道。

　　姜小凡脸色凝重，自然知道这一点。

　　旁边，辰逸风摇头，道：“看来，逸风连累大家了。”

　　他是聪明人，现在想来，虚弱水是神族长老故意留下，将他引到这里来，而后以他引来姜小凡等人。而事实上，这也确实如此，神族知道辰逸风和姜小凡等人的关系，虚弱水对他们无用，但是对修炼虚无大道的人确实瑰宝。

　　神族长老原本可以直接镇压了辰逸风，然后以之威胁姜小凡，但是却担心因此而惹来天虚老人等帝皇，因此，他以虚弱水将辰逸风引到了这里，纳入了这片遮蔽一切的空间里。而当然，之前从这片空间内所散发出的波动，完全是他们故意为之，为的就是引姜小凡等人进入这其中，好一网打尽。

　　他们想要姜小凡等人的血。

　　对于这一点，姜小凡很清楚是为什么，因为神族在制造战争傀儡。

　　“辰兄不必自责。”

　　姜小凡摇头。

　　此时此刻，四人一龙都戒备了起来，盯住了神族长老。

　　“轰！”

　　血色漩涡旋转，吸扯力越来越大。

　　神族长老脸色冷淡，道：“放弃无谓的抵抗，这片空间是本座特意为你们准备，那些老家伙们谁也察觉不到，你们就老实的进入血屠大阵中，成为我族的帝皇傀儡。”

　　他望向姜小凡，残忍道：“至于你这个小畜生，本座会格外关照你的。”


第1298章 苍木恒挥剑

　　当今这个时代，帝皇之间有潜在规则，圣天强者不允许随意出手，因为那会让终极一战提前爆发，这是谁都不愿意的事。不论是九重天还是混沌族，亦或是人族一方和神族阵营，没有人愿意终极一战提前爆发。

　　所以，帝皇想要出手，只能暗袭。

　　就如同不久前，混沌族的尊者要对姜小凡等人动手时，那人就是先在剑坟外布下了欺天阵纹，为的就是不让其它帝皇发觉。而现在，神族的长老要动手，则是特意开辟出了一方空间，忌惮的事都是一样。

　　“真是个卑鄙的老家伙！”

　　姜小凡冷笑。

　　此时此刻，他的脸色并不好看，因为这片空间确实让他感觉到了威胁。

　　冰龙趴在姜小凡头顶，非常不爽，道：“老棒槌，不过一人而已，我们这么多天骄在一起，你想对付我们也不容易吧，识相的赶紧滚，否则本龙撕碎了你。”

　　对此，神族长老只是报以冷哼。

　　“爬虫！”

　　他脸上满是不屑。

　　姜小凡，苍木恒，辰逸风，三人并肩站在一起，齐齐盯着神族长老。旁边，清尘皱眉，感觉到了神族长老的可怕，那股磅礴帝威令之心悸。

　　“如何？”

　　姜小凡望着神族长老，低声道。

　　这两个字自然不是对神族长老而说，是在询问苍木恒和辰逸风。

　　“战。”

　　辰逸风简单道。

　　苍木恒面无表情，闻言点了点头。

　　“那，小心！”

　　姜小凡道。

　　下一刻，他动了，道图震颤，七彩神芒贯穿云霄，化作一柄通天神戟，朝着神族长老无情的洞穿而去。

　　“铿！”

　　旁边，苍木恒挥出圣剑，斩云裂霄。

　　“归墟！”

　　辰逸风催动虚无大道，化一切为原始。

　　三大年轻至尊同时出手，其中有两件圣兵，尤其是道图，这张图太过神秘了，尽管朦胧无边，但是却强大的令人发指，纵然是神族长老也不敢轻易肆其锋芒。

　　“圣物虽强，然则，若是在蝼蚁手中，一样微不足道。”

　　他冷漠道。

　　姜小凡冷笑：“是吗？那你敢不敢不闪不避？”

　　神族长老眸子一寒，双眸中射出两道刺目的剑罡，杀意惊人。

　　“轰！”

　　杀芒与姜小凡等人的攻杀大术碰撞在一起，轰的一声炸碎开来，崩破十方空间，大地破裂，留下一道道虚空裂缝。

　　道图可怕，圣兵强大，再加上三个年轻至尊，纵为帝皇也得顾忌一二。不过，这里的顾忌也仅仅只是闪避圣兵锋芒而已，说到底，三人虽然逆天，但是境界与神族长老差了太多，纵然合力也不可能是对手。

　　“没有那么多时间与尔等蝼蚁浪费，全部过来吧。”

　　神族长老冷漠道。

　　他探出了大手，亿万法则力涌动，遮天蔽日，朝着四人一龙压下。

　　“帝皇三重天，该死，这差距太大了！”

　　冰龙哀嚎。

　　姜小凡眼中精芒闪烁，忽然道：“死龙，你和道图融合！”

　　冰龙是混沌神戟的兵魂，可以勉强和道图融合，融合之后，修为能在短时间内堪比帝皇七重天，可以应对眼前危局。

　　“小子你饶过本龙吧，本龙现在身负重伤，和在九重天那时可不能比，这个时候要是和你的道图融合，眨眼间就得撑爆。”

　　冰龙连连摇头。

　　姜小凡脸色黑黑的，骂道：“你刚才不是还说要撕了那老货吗？！”

　　“本龙吓吓他，不行吗？”

　　冰龙撇嘴。

　　要不是眼前有一尊帝皇敌人，姜小凡真想踹死它。

　　“轰隆隆！”

　　神族长老的大手压下，虚空轰隆隆作响，乌黑的云层汹涌而起，遮蔽了整个天空，仿佛是有大道天劫将要降临了一般。

　　这些黑云全部都是法则力演化而来。

　　“这老东西！”

　　姜小凡低骂。

　　他和苍木恒一起，以道图和圣剑支撑在头顶，艰难的挡住神族长老的大手，催动无尽神通秘法，与压下的大手和法则对抗。一时间，七彩神芒惊世，无匹剑罡慑人，更有虚无道则如海浪般滚动，化尽天地间的一切。

　　这些手段都很可怕，但是，奈何它们的对手是帝皇强者。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三人同时咳血，坚固的肉身布满了裂痕，连姜小凡也不例外。旁边，清尘师太的浮尘断裂了开来，一条手臂崩碎，磨灭在了神族长老的磅礴威压中。

　　“虽为蚂蚁，你们倒也不错。”

　　神族长老冷道。

　　他脚下踩着一个巨大的血色漩涡，此刻已经吸纳走了这片空间的所有僵尸夜叉，令它们全部粉碎，化成了恶心的碎肉。他要将姜小凡等人吸纳入其中，以他们的血液和肉身融合在这些碎肉内，制造堪比帝皇的战争傀儡。

　　“圣天之下皆蝼蚁，放弃无谓的抵抗，也不用寄托希望于你们那边的那些老不死们，有这片空间的隔绝，没有人可以发现这里。老老实实的成为我族傀儡，反抗只会让你们多受一些皮肉之苦。”

　　神族长老漠然道。

　　这一刻，他真正散发出了不朽的帝皇威严，整片空间都因此变了颜色。

　　“咚！”

　　这是真正的帝威，圣天之下，无人可以抗衡。

　　“该死！”

　　姜小凡脸色铁青。

　　此时此刻，他连掌控道图都有些艰难了，被这股盖世帝皇威压迫的难以动弹，旁边，清尘师太和辰逸风等人也一样如此。帝皇处于金字塔最顶尖，这是无情的碾压，不入帝皇境，终究难以体会这个层次的人有多么可怕。

　　“完了完了，小子你果然是颗扫把星啊，跟着你准没好事！”

　　冰龙哀嚎。

　　神族长老头顶，五道幽冥神爪浮现，末端交织着数不清的秩序神链，在其控制之下，闪电般的朝着四人一龙射去。细细望去，这些秩序神链是从血色漩涡中伸出，显然是要将姜小凡等人拉入到其中。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　五道神爪的速度非常快，破空之音不断回响。

　　冰龙哀嚎，道：“小子要不咱们试一试好了，反正都要死。”

　　它是指融合道图这件事。

　　姜小凡摇头，既然知道融合道图会让冰龙撑爆，他哪里还会去试。说到底，就算是上一次在九重天上，强行融合道图后，冰龙也很难受，有着不小的反噬。

　　他的脸色不是很好看，思索着应对之法。

　　他的道图和苍木恒的本源神剑支撑在外面，但是，支撑不了多久了。

　　“我来。”

　　突然，旁边响起一道声音。

　　辰逸风朝着前方跨了一步，身上的气息渐渐开始攀升，道：“我来打破这片空间，空间破开后，姜兄你们以最快的速度离开。”

　　他的声音很平缓，面带笑意，但是却令人非常信服。

　　“小子，你能破开帝皇结界？”

　　冰龙瞪眼。

　　罗天修士想要破开帝皇结界，这几乎是不可能的事。

　　“能。”

　　辰逸风淡笑。

　　闻言，姜小凡升出一股不好的预感，抬手将辰逸风拉了回来。辰逸风现在处在罗天八重天巅峰，他说出破开帝皇结界的话，姜小凡能够想到的方法只有一个，那就是施展某种可怕的禁术，这种禁术十有八九会要了辰逸风的命。

　　“不要乱来。”

　　他低沉道。

　　辰逸风摇头，正色道：“能走一个是一个。”

　　“不行。”

　　姜小凡摇头。

　　既然他在这里，怎么可能让兄弟去送死，就算明知道是绝境也不行，他可接受不了这样的事。

　　“咚！”

　　五道幽冥神爪压下，道图和圣剑不断颤抖。

　　“我来。”

　　旁边，又一道低沉的声音响起。

　　苍木恒面无表情，突然伸手抓住头顶的圣剑，平缓而郑重的挥出。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　五道幽冥神爪应声而断，秩序神链尽数崩碎。

　　这个变故令姜小凡等人全部变了颜色，幽冥神爪可是帝皇法则，是帝皇三重天强者打出，但是现在，苍木恒居然一剑斩断了所有，这个变故来的太过突然。

　　“你……”

　　姜小凡不可思议的望着苍木恒。

　　旁边，辰逸风，清尘，冰龙，个个眼中带着惊色。

　　罗天八重天修士怎么可能那般轻易斩断帝皇法则，就算有圣兵在手也很困难啊，最为主要的是，之前的苍木恒也只是艰难的抵挡而已，可是此刻，一瞬间而已，他似乎变了一个似的。

　　“铿！”

　　苍木恒面无表情，再次挥剑，斩碎压迫在四周的所有帝皇法则，有十数道剑芒直逼神族长老而去，竟然生生将对方轰出了血色漩涡之上。

　　“妈呀，小子，你这熟人深藏不露啊！”

　　冰龙大叫。

　　此时此刻，苍木恒的修为依然在罗天八重天，但是他所挥出的剑芒却是可怕到了极点，仿佛能够斩断星空间的一切，居然连帝皇法则都能斩碎。

　　“轰！”

　　恐怖威压冲起，神族长老有些狼狈，从远方飞回，重新站在了血色漩涡之上。这一刻，他的头发显得有些凌乱，脸色铁青，其上有着一条深深的血痕。显然，他也没有预料到这个变故，悴不及防间吃了大亏。

　　他眸子幽冷阴毒，大手虚抓，将一缕剑意握在手中，而后，他的脸色突然间变得更加难看，森然的盯着苍木恒：“早该想到了，你果然没有死！”


第1299章 冰心再现

　　苍木恒的突然出手令姜小凡等人皆诧异，而神族长老的话则如同是一道神雷落下，让姜小凡等人再次变色，全部朝着苍木恒望了过去。

　　你果然没有死！

　　这是什么意思？难道，神族长老认识苍木恒？

　　“木头，你……”

　　姜小凡不可思议的望着苍木恒。

　　苍木恒的眸光有些闪烁，微微摇了摇头，再次挥剑。

　　“铿！”

　　剑芒惊世，恐怖的杀伐意志仿佛要撕裂云霄，强如神族长老也变了颜色，再也不若之前那般镇定从容，连续结出十八道手印才挡下了这一剑。

　　“裂天一出斩碎万物，昔年横行上古的无双剑圣，想不到你也会转世！你不是和那老混混药皇一样，说什么永世不炼圣兵吗？现在手中拿着的是什么？”

　　他冷笑连连。

　　苍木恒面无表情，手中圣剑光华灼灼。

　　“他是他，我是我。”

　　他冷淡道。

　　两人的对话很直接，很简单，包含的意思却非常清晰。

　　“你是……”

　　姜小凡惊讶。

　　旁边，纵然是淡然出尘的辰逸风也是震惊。

　　“小子，你这熟人还是个大人物啊！”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡现在哪里有心情搭理这货，心中已经惊讶到极点。

　　此时此刻，苍木恒的修为并没有什么变化，但是他手中的剑却是可怕到了极点，令人看上一眼都有一种心悸的感觉。

　　“本座就觉得你很熟悉，哼，沉寂这么多年，你爬出来又能如何！”

　　神族长老冷笑。

　　尘封的往事被揭开，姜小凡等人震惊到极点。没有人能想到，一直与他们并肩作战的紫微故人，原来，他竟然是裂天剑诀的创始者，在上古号称剑圣的人。

　　“难怪，难怪……”

　　姜小凡自语。

　　他突然想了起来，在剑坟中，当他提起冰心是女帝转世时，苍木恒说出了“也”这个字，他当时还有些疑惑，但是现在，这个疑惑已经解开了。

　　原来，苍木恒也是转世之人！

　　他突然觉得有些无奈，不禁苦笑了起来。当初他和苍木恒一起在神鬼葬地中的某处，但是裂天剑诀却被他取到了手中，这让他突然感觉有些无言。

　　当然，无言归无言，此刻，心中的震惊还是居多的。

　　“你现在……”

　　他和辰逸风对视一眼，有些迟疑的望向苍木恒。

　　苍木恒知道他们在想什么，虽然面无表情，但却还是开口，道：“只是在剑坟中取到了曾经的记忆而已，我还是我，无双剑圣已经死了。”

　　他的声音很平静。

　　姜小凡和辰逸风同时松了一口气，毕竟是一起战斗过的兄弟，如果突然间变成了另外一个人，那自然不会是一件好事。

　　“冰小妞怎么就不是这样呢，苍木头是转世，却是以这一世的身份记忆为主，魔帝也是转世，虽然是以上一世记忆为主，但是好歹也保留了这一世的记忆，妈的，那小妞以上一世记忆为主也就算了，怎么就把这一世忘得一干二净呢！”

　　姜小凡感觉很不舒服。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起。

　　神族长老眸子无情，盯着苍木恒道：“就算是你，终究也和上古时不一样了，如今不过是继承了上古时的剑意而已，本源未曾完全复苏，又能改变什么？”

　　他漠然道，抬手扫出满天仙罡。

　　“铿！”

　　苍木恒挥剑，无双剑意笼罩十方，斩碎一切。

　　姜小凡和辰逸风都不禁点了点头，虽然震惊于这股剑意的可怕，但是却也轻松了不少。按照这个趋势，虽然他们奈何不得神族长老，但是自保应该不难。

　　“轰！”

　　神族长老与苍木恒交锋，半响后，停了下来。

　　这个神族的帝皇级强者似乎轻松了很多，望着苍木恒冷笑道：“看起来是本座高看你了，这般看起来，当初你已经坐化，现在的能力并不多。”

　　闻言，姜小凡顿时凛然。

　　“是了，当初小灵儿的先祖见过裂天剑圣一面，亲眼见证了他的坐化。”

　　他心中自语。

　　他望着苍木恒，道：“木头，斩碎这片空间，我们离开，或则让这里的气息散发开来。”

　　一旦这里的气息散发出去，老骗子等人就可以感应得到，到时候，那几人过来，神族这个长老也无法将他们怎么样。

　　“好。”

　　苍木恒点头。

　　说到底，他虽然在剑坟内取得了上一世的记忆，获得了上一世的剑意，但是真正的本源力量却还没有彻底回归，这和神族长老说的几乎无差。

　　之所以如此，那是因为当初他转世之时已经到了油尽灯枯的地步，是坐化之后才进行的无意识转世。这与魔帝和冰心不同，那两人是自主选择的转世，所以当记忆觉醒的时候，修为战力也会同时苏醒。

　　不过饶是如此，他比一般人还是要可怕的。

　　“铿！”

　　他抬手挥剑，无数道剑罡飞起，斩天碎地。

　　“哼！”

　　神族长老冷笑。

　　这片空间再次震动，无尽符文冲起，居然拦下了苍木恒的剑意。

　　神族长老立身在虚空上，脚底的血色漩涡依旧在旋转。他的脸色很冰冷，眸子中带着森然的笑意：“掌控了昔年的剑意，或则可以从这里出去，但是，你们以为本座就什么准备都没有吗？”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，这片空间再次沸腾。

　　虚空上的那些纹络仿佛复活了一般，散发出了极其可怕的波动，这种波动，姜小凡太过熟悉了。

　　“帝皇杀阵！”

　　他脸色大变。

　　“轰！”

　　一道道血红色的杀光在闪烁，这片空间中，大地上，苍穹顶端，四野八荒完全被杀芒覆盖了，那种恐怖的波动骇人听闻。

　　“居然是……帝皇杀阵！妈的，这老棒槌太不要脸了！”

　　冰龙破口大骂。

　　堂堂帝皇，设计坑骗他们也就罢了，居然还设置了杀阵，帝皇杀阵啊，这可不是什么好玩的东西。

　　“你们这群人，没有一个是简单蚂蚁，给予这点优待不是应该的吗？”神族长老面色冷漠，无情道：“早就说了，放弃无谓的抵抗，今天，谁都救不了你们！不过，话说回来，这一次的收货确实不小，想不到还有当初那个剑圣的转世，这一趟没有白行，不枉本座特意开辟出这么一方空间。”

　　“轰！”

　　绝世杀光震动，骇人至极。

　　四人一龙戒备的盯着四周，苍木恒挥出一道道恐怖的剑意，姜小凡以道图防御，辰逸风打出虚无大道，清尘摇动手中浮尘，连冰龙也动了起来，带伤迎击。但是，帝皇杀阵岂是儿戏，这种杀阵要困住帝皇或许有困难，但是要困住姜小凡等人，那却是太容易了，纵然苍木恒取得了上一世的剑意也难以脱困。

　　“铿！”

　　苍木恒不断扫出剑芒，崩碎冲过来的杀光。

　　姜小凡，辰逸风，清尘，冰龙，三人一龙也是同时出手，姜小凡撑起太极轮回域，挥动轮回拳，轮回一式打到第五式，撼动十方。旁边，辰逸风也是可怕无比，虚无道则似乎已经大成，化尽万物，令人震惊。

　　他们都是天之骄子，但是奈何境界不足，被困帝皇杀阵中，实在有些无力。

　　“哼！”

　　神族长老冷笑。

　　他望着姜小凡，漠然无情，残酷道：“小畜生，当初仗着道尊的力量大闹我神之国度，你以为这一切就算晚了吗，没那么简单！这一次，本座不会杀你，会带你回神国，有你在，那个丫头自然会乖乖回来！”

　　闻言，姜小凡眸子一冷。

　　“你们还在打她的注意！”

　　他眼中杀意惊人。

　　神族长老眸子幽冷，盯着姜小凡道：“我族筹备百万岁月，大业将成，如何能够失败？没有人可以阻拦我族，那个黄毛丫头必须回来！她也是神族一员，助我等成就霸业，那是她的义务，她生来就是为此而存在！”

　　姜小凡握紧了拳头，脸色变得有些狰狞起来。

　　紫夜告诉过他神族在做什么，想要利用公主殿下的时间神则让一群血脉傀儡走向真正的原始，建立一支无敌的血脉军队，而这样的代价却是公主殿下的生命。

　　“老不死的东西！”

　　他眼中充满了戾气。

　　道图震动，七彩神芒惊天动地，发出如同剑啸般的恐怖声音。原本是至神至圣的道图，这一刻因为他的情绪波动，突然散发出了滔天的杀伐之光。

　　神族长老撑起大道结界，一连展出一百零八道，这才挡住了道图。

　　“很好！如此圣物，当为我神族掌控！”

　　他冷笑道。

　　“时间珍贵，你们全部都过来吧！”

　　他将杀阵催动到极限，恐怖的杀伐意志连此刻的苍木恒都变色，一番抵挡之下，身上都浮现出了血痕。也是这个时候，一只血色大手从那血色漩涡中探出，其中交织着无穷无尽的帝皇法则，狠狠的朝着姜小凡压下。

　　“先镇压了你！”

　　神族长老无情道。

　　他的眸子一片冰寒，血色大手比一般的圣兵还要可怕，扫飞了道图，撑开了苍木恒的剑意，碾碎了辰逸风的道则，破开了姜小凡的轮回域，落向他的胸口。

　　这一击，无人可挡！

　　至少，在这个地方，没有任何人拦的下这只血色大手。

　　“哼！”

　　突然，一道冰冷的声音响起，似从九重天外传来。

　　毫无声息，这片空间破开了一道缝隙，一柄冰剑落下，当场将神族长老探出的血色大手冰封，而后噗的一声粉碎开来。几乎是在同一时间，神族长老倒飞，大口咳血，神躯之上瞬间遍布裂痕。

　　“明明这么弱，在你的天庭呆着不是挺好的吗。”

　　清冷的声音响起，破开的空间缝隙外，一道白色身影落下。她身着一袭白色的长裙，裙摆随着清风飘飞，如同圣洁的仙子，高贵无比，她的脸色冷漠似雪，但是却依旧掩盖不了她绝世的风姿。


第1300章 斩杀

　　望着落在身边的清冷女子，姜小凡张了张嘴，半响没有吐出一个字来。不过就算如此，他还是用实际行动表达了他此刻的高兴，一把将女子揽入怀中。这个动作很强势，很突然，以至于女子根本没有反应过来。

　　女子不是别人，正是他一直在寻找的冰心。

　　“你跑哪里去了！”

　　他很生气。

　　不过事实上也证明，他这个动作让某人更生气。

　　“放开！”

　　冰心恼怒。

　　她几乎都没有犹豫就将姜小凡踹飞了出去。

　　“妈呀！”

　　冰龙怪叫。

　　它直接腾空而起，远远离开了姜小凡的头顶。它可不想因为冰心发飙后连带着它将姜小凡一起给冰封，这个女子可是恐怖的代名词，它深有体会。

　　远处，姜小凡止住身形，呲牙咧嘴。

　　“痛！”

　　他揉着胸口，感觉肋骨都断了几根，忍不住倒吸凉气。

　　冰心脸色微变，她刚才也只是因为羞怒而下意识的动作，此刻看到姜小凡这般模样，似乎也知道自己下手重了一些。她张了张口，想要走过去说些什么，不过终究还是没有这么做，将脸偏向另一边。

　　“这是……冰心姑娘？”

　　辰逸风诧异。

　　在他旁边，饶是苍木恒也有些目瞪口呆，不过他终究要比辰逸风好一些，毕竟在这之前，姜小凡已经将冰心是上古第一女帝转世的事告诉了他。而在另一边，清尘师太也是张了张口，脸上的异样之色再明显也不过了。

　　“什么人！”

　　神族长老飞回，脸色一片铁青。

　　他布下这片空间，等若是隔绝了一切波动，任何人都感应不到才对，可是此刻，眼前却是有人直接打了进来，这严重颠倒了他的认知。他嘴角还沾染着丝丝血迹，脸色不善的盯着冰心，眼中杀意涌动。

　　“帝皇？！”

　　他森然道。

　　冰心冷淡的扫了他一眼，并未说话。

　　她重新回头，望向姜小凡。

　　不远处，冰龙飞了过来，指着神族长老傲然喝道：“什么人？老棒槌，睁大你的狗眼看清楚，这位就是艳冠天下，绝世无双，盖世无敌，人见人爱花见花开的女帝大人，你个老棒槌今天玩完了，敢欺负到咱头上来，真是不知道死字怎么写，现在就让女皇大人告诉你，花儿为什么这样红！”

　　它一脸嘚瑟，仿佛自己是女帝一样。

　　“爬虫！”

　　神族长老脸色阴森。

　　冰龙双眼一瞪，怪叫道：“哎呀，你个老不开眼的货，当着女帝大人的面还敢如此，不知道本龙是女皇罩着的么？妈的，你这是厕所里点灯，找死啊，你等着，本龙这就让女帝大人干掉……嗷……”

　　它的话还没话完，旁边的冰心不乐意了，一巴掌将之抽飞了出去。

　　“活该。”

　　姜小凡揉着胸口，一点也不同情。

　　他半天才缓了过来，有些无奈的望着冰心，道：“下次轻点。”

　　走到帝皇尽头的人物，这一脚可不好受。

　　“哼！”

　　冰心冷哼了一声。

　　姜小凡吃了个闭门羹，顿时有些讪讪的笑了起来，挪了过去小声道：“你是特意来救我的？我就知道，你虽然失忆了，但是心中依然还是有我的，嗯，这次回去就成亲入洞房吧，反正都是迟早的事！”

　　冰心脸色瞬间变得更红了，恼怒不已。

　　“不知廉耻！”

　　她碎道。

　　“嘿嘿，别心虚。”

　　姜小凡笑道。

　　不过话说回来，有事儿还真是如同冰龙那货说的一样，他陷入死境的时候，冰心果然出现了，这其实让他有些感动。

　　“轰！”

　　强横的神光涌动而出，这片空间再次沸腾。

　　神族长老脸色阴冷，他通体圣芒环绕，右腿一震，血色漩涡之中，一道圣芒飞出，杀光惊人。最为主要的是，这道杀光旁边飘荡着数不清的怨灵，一个个面目狰狞，血煞之气骇人到了极点。

　　这等气息一出，几人都忍不住侧目。

　　“这是……”

　　“是那些僵尸夜叉的灵魂，生前的灵魂，被祭炼成了杀伐工具。”

　　“阿弥陀佛，罪过，罪过。”

　　一行人都摇头。

　　“既然闯入这里，那就与他们一样，留下来！”

　　神族长老冷道。

　　这一刻，杀阵重启，空间闭合，无尽怨灵咆哮，宛若绝望地狱一般。

　　“太岁头上动刀啊！这老货难道不认识女帝？”

　　远处，冰龙打了寒颤。

　　它突然有些同情这个神族长老了，帝皇三重天而已，居然敢对圣天尽头的绝世人物动手，而且还那般嚣张，这已经不是简单的“找死”了。

　　“吼！”

　　怨灵咆哮，嘶吼着冲来。

　　这个场景有些骇人，此时此刻，这片空间中全部都是这些怨灵，让人有些头皮发麻。

　　“小心心，宰了他！”

　　姜小凡寒声道。

　　看着四周飘荡着的怨灵，他心中再次升起一股怒气。

　　“不用你说。”

　　冰心冷淡道。

　　她的眼神也有些冷冽，四周飘荡着数不清的怨灵残魂，在那其中居然有着不少妙龄少女，原本正是处在花季年龄，可是现在却被祭炼成了这般摸样，想要重入轮回都不可能了，唯一的结局只有形神俱灭，永远消失。

　　同为女子，她自然不会高兴。

　　她手中凝聚出一柄冰剑，冷漠的挥出。

　　“噗！”

　　无尽风雪卷动，破开了杀阵，湮灭了这片空间，于瞬间斩下神族长老的头颅。

　　快，太快了，快到没有任何人反应过来。

　　“这……”

　　饶是清尘这个出家人都瞪大了双眼，变得极为失态。

　　这一刻，真实的天空重现，一行人立身在仙女星的虚空上，下方是一片荒芜的山脉。神族长老布下的空间破碎了，血色漩涡也消失的一干二净，一切尽毁。

　　“不……不可能……”

　　神族长老的残躯坠落，传出不甘和恐惧的声音。

　　他怎么也没有想到，眼前的这个女子居然会可怕到如此程度，竟然只是简单的挥出一剑就能如此，这简直比昔年的神主还要可怕几分。

　　“嗖！”

　　一道神魂从其残躯中射出，快速遁向远方。

　　简单的一剑，斩下了他的头颅，也击溃了他的心境，这一刻，这个神族帝皇心中只剩下了惊恐，哪里还敢在这里停留，直接撕开虚空逃走。

　　“冰心，拦下他！”

　　姜小凡忍不住叫道。

　　他的话语刚刚落下，前方，一道雪芒一闪而逝，径直没入虚空中，将神族长老遁走的神魂连同那片虚空一起冰封了起来，而后噗的一声粉碎。


第1301章 神秘人

　　一击斩杀三重天帝皇，饶是姜小凡知道冰心的强大，此刻依旧是狠狠吃了一惊。这简直太夸张了，这让他忍不住缩了缩脖子，帝皇尽头的人物果然都是变态。

　　“女帝威武！女帝霸气！女帝举世无双！”

　　冰龙狠拍马屁。

　　冰心面无表情，偏头望向远处。

　　虽然不承认，但是不得不说，她来这里确实是为了姜小凡。

　　“女施主果然了得。”

　　清尘施礼。

　　对此，冰心完全没有在意，甚至不曾回头。这些人中，她熟悉，或则说知道的人也就姜小凡和冰龙，对于其它人，她不认识，所以并不想搭理，这倒并非是她傲慢，而是原本就是这样的性格。

　　见她不语，姜小凡也有些不好意思。

　　“不好意思师太，她怕生。”

　　姜小凡歉意道。

　　对于这个理由，冰龙忍不住扯了扯嘴角，纵然是辰逸风和苍木恒也感觉挺无言，抬手就能斩杀三重天帝皇的盖世人物居然会怕陌生人吗？

　　脚底的荒芜山脉原本是一片老林，因为神族长老的缘故，这个地方变成了如今这幅模样，一片凄凉。清尘微微欠身，表示要留在这里，将这个地方的血煞之气净化，否则这个地方会在千年内寸草不生。

　　“师太仁德。”

　　姜小凡真诚道。

　　清尘摇头：“本是故土，这些是老尼应该做的。”

　　神族长老被灭，那片空间也消失，他在这一天告别清尘，离开了仙女星，因为仙女星上的天族修士和混沌族修士已经近乎全灭，所以他并不担心什么，有鬼族的君王在，足以剿灭仙女星上的所有天族余孽和混沌族余孽。

　　“小心心，慢点。”

　　星空中响起姜小凡的声音。

　　冰心走在前方，脚步不快，但是速度却很快。

　　苍木恒和辰逸风走在最后面，冰龙趴在姜小凡头顶，时而往东边瞧，时而往西边瞧，最终还是将目光落在冰心身上，扯着姜小凡的头发低声道：“小子，咱们说好的事，你不会忘记了吧？”

　　“什么事？”

　　姜小凡不解。

　　冰龙瞪眼：“小冰龙的事！”

　　之前离开剑坟的时候，姜小凡说只要冰龙当他和苍木恒的坐骑，载他们一程，他就向冰心开口，让小冰龙做这死龙的媳妇。

　　姜小凡怔了怔，似乎想了起来，道：“你觉得小冰龙会愿意吗？”

　　冰龙呆了一下。

　　“应该，大概，可能，或许……唔，不会吧？”

　　它有些心虚。

　　“这不就结了，人家都不愿意，难道咱们还能强迫不成？你看我像是强迫别人的人吗？你看冰心会强迫小冰龙吗？”

　　姜小凡摊手。

　　“这……你就算了，那女变态肯定不会强迫小冰龙……”冰龙焉了，不过很快，它似乎想到了什么，龙脸顿时变得黑漆漆起来：“这么说来，你小子是明知道小冰龙不会愿意才开的口，打一开始就是在坑本龙？”

　　“胡说八道！我从不坑自己人！”

　　姜小凡摇头。

　　冰龙恼怒：“本龙不是人，你是不是在心中想，你是在坑龙？”

　　闻言，姜小凡瞪大了双眼。

　　“这都被你猜到了？”

　　他惊讶道。

　　冰龙的脸彻底变黑了，破口大骂：“我@#￥……本龙咬死你！”

　　冰心沉默的走在前方，一言不发，清冷的如同广寒仙子，当然了，姜小凡觉得她肯定比传说中的广寒仙子恐怖一些，不对，恐怖无数倍。

　　“对了小心心，神族老头的圣兵呢？”

　　他凑上前去问道。

　　“斩碎了。”

　　冰心平静道。

　　姜小凡顿时就有一种无语问苍天的感觉，好歹也是一宗圣兵，那可是绝世圣物，价值逆天，居然也被冰心斩出的那一剑给毁掉了。要知道，圣兵这种东西拿回天庭，那也是超级强大的底蕴啊！

　　“败家子啊！”

　　他颇有些心痛。

　　冰心停下脚步，冷着脸望向他：“你说什么？”

　　“没什么，我在感慨前面的那颗星辰很漂亮。”

　　姜小凡无力道。

　　冰心冷哼一声，继续朝前走去。

　　“懦弱的男人。”

　　冰龙感叹。

　　姜小凡平静的将它从头上拉了下来，而后平静的丢了出去。

　　“嗷！小子你等着，本龙与你誓不两立！”

　　冰龙咆哮。

　　不得不说，冰心真的很强大，很逆天，在之后的一个月时间里，姜小凡拜托冰心找出了月瞳一族的燕无月，对方在一颗荒古大星上，也有着一番非凡的际遇，修为达到了罗天第七重天巅峰，很快就能破入第八重天。

　　故人寻齐，自然是件喜庆的事，姜小凡心中也轻松了不少。

　　一晃眼，一个月又过去了，这些时间来，冰心一直面无表情，眸子中时不时闪过一抹寒光，偶尔也会流露出几许伤心和委屈之色，让人觉得她很孤单。

　　“小心心，别担心，不是还有我吗，我们去寻第六股道源，只要寻到第六股道源，我马上让咱姐恢复过来。”

　　他安慰道。

　　冰心抬头望向他，半响后，道：“我姐。”

　　姜小凡：“……”

　　他觉得很无言，冰小妞和叶缘雪何其相似，一个“我爹”，一个“我姐”，话说分的那么清楚干嘛。

　　“走。”

　　冰心站起身来，平静道。

　　她的意思很明显，自然是要姜小凡和她去寻第六股道源。

　　“可是，我没有第六股道源的踪迹，不知道它到底在哪里。星空这么大，要想将第六股道源在没有半点信息的情况下寻出来，难度很大。”

　　姜小凡皱眉。

　　“我不管。”

　　冰心简单直接。

　　姜小凡又有些无奈了，话说冰小妞一如既往的强势，无愧于第一女帝这个称谓。他摸着下巴想了想，突然又觉得，冰心说出“我不管”这三个字的时候其实也蛮可爱的嘛，嗯，很有一种撒娇的感觉啊。

　　“……”

　　他有些无奈。

　　他望向辰逸风等人，想了想，道：“辰兄，木头，燕兄，你们先行回到紫微可好？我和冰心去寻第六股道源。对了燕兄，月瞳一族已经全部迁移到紫微去了，月瞳老祖前辈也在紫微，就在我天庭之内。”

　　他和冰心去寻第六股道源，没有理由让苍木恒三人随着他同行。

　　“好。”

　　辰逸风点头。

　　离开紫微太久了，他确实想回去一趟。

　　“该回去看看了。”

　　苍木恒道。

　　他虽然有了前世的记忆，但是前世的记忆和力量不过只是一种馈赠而已，他的身份记忆都是以这一世为主。这一世，他在紫阳宗长大，紫阳宗太上长老于他有恩，他想回紫阳看一看。

　　月瞳一族迁移到了紫微，燕无月自然也想回去，他想念妹妹了。

　　姜小凡点头，对辰逸风道：“回到紫微，麻烦告诉小雪儿她们，就说我已经找到冰心了，我们很安全，不过要耽搁一段时间才能回去。”

　　“放心。”

　　辰逸风点头。

　　就在这一天，刚刚齐聚的故人再次分别，姜小凡从冰心那里取得了一块玄冰交到辰逸风手中，因为担心他们在星空中遭遇帝皇袭击。有了这块玄冰，不管对方帝皇施展了什么手段，一旦他们有危险，冰心都能感觉到。

　　“保重！”

　　立身星空上，姜小凡与辰逸风三人挥手告别。

　　冰龙哀嚎，表示自己也想回紫微，它觉得姜小凡绝对是扫把星转世，跟着他准没好事。虽然身边有了冰心这尊大神，但是这还是让它很心虚，毕竟，上次冰心就跳到了九重天去夺道源，这一次，它担心这尊大神一时兴起跳到混沌族大本营去玩玩，那可就大事不妙了，它可不想被一群帝皇围在中间。

　　“死龙，安静，否则关你小黑屋一万年。”

　　姜小凡撇嘴。

　　对此，冰龙不屑一顾：“有脾气你一万年也别用混沌神戟。”

　　姜小凡：“……”

　　他越来越后悔让冰龙成为混沌神戟的兵魂，太他妈丢人了。

　　两人一龙行走在星空上，姜小凡体外交织着五种不同的色彩，那是道源之光，他将道源之光交织在体表，可以更好的感应到第六股道源的气息。且，他也以神念沟通银铜，在寻找道源的同时寻找剩下的银色铜片。

　　很快，十数天过去……

　　这一天，姜小凡体内的银铜蓦的一颤，自主悬浮而出，垂落下丝丝缕缕的七彩神光，将他牢牢的守护在其中。几乎是在同一时间，冰心停下了脚步，眸子中雪芒一闪，凝重的望向前方，强大威压径直漂浮而出。

　　姜小凡顺着目光望去，距离他们十丈之外，前方的星空中不知什么时候多出了一道朦胧身影，唯有一双淡漠的眸子可以看得见。这道身影立在前方，没有散发出半点波动，但是却如同开天辟地的第一人，令人忍不住顶礼膜拜。

　　他立在星空上，四周大道沉浮，仿若臣子。

　　“嗷呜……小……小子……危……危……危险……”

　　冰龙哆嗦。

　　这家伙平日里也算见过了诸多大人物，俨然的老油条一根，连九重天第一人都敢调促戏耍，但是现在，望着前方的朦胧身影，它眼中第一次生出了惶恐之色。


第1302章 攻过来

　　星空上，朦胧身影背负双手，唯有一双眸子显得格外冷漠，仿佛看遍了尘世繁华。望着这道身影，姜小凡感觉有些心颤，他从来没有见过那般深邃的瞳孔。

　　“什么人？！”

　　冰心沉声道。

　　强大如她，此刻显得格外凝重。

　　朦胧身影没有回答，它的眸子似两口无底黑洞，淡漠的望着姜小凡。

　　“小子，冲你来的，你果然是颗扫把星！”

　　冰龙快哭了。

　　它变得只有蚯蚓大小，完全藏在了姜小凡的头发之间，龙脸都白了。

　　姜小凡皱眉，显然，他也感觉到了对面那人的不凡。

　　“请问阁下是？”

　　他客气道。

　　朦胧身影依旧没有开口，只是淡漠的望着他，那双眸子仿佛穿越了宇宙洪荒，在那其中，姜小凡似乎看到了一条时间长河在流动，骇人听闻。

　　终于，数个呼吸后，朦胧身影动了。

　　它的步子很平缓，似普通的凡人在迈步，一步一步朝前跨来。可以很清楚的看出来，它的目标是姜小凡，旁边的冰心完全被无视了。

　　“站住！”

　　冰心冷道。

　　一柄冰剑凝聚而出，巅峰帝皇威扩散，镇压十方，强大如她，自然能够看出这个朦胧身影是来者不善。她横剑于胸，拦在姜小凡身前，眸子格外冷漠。

　　朦胧身影视若无睹，依旧平缓的迈步。

　　“人类，退下。”

　　它平静道。

　　只是简单的四个字，并不响亮，但是却如同神钟大吕在震动，万道汹涌，一股无形的波动突兀出现，强如冰心也未曾感觉到，当场被震开。

　　如此一幕，两人一龙齐齐变色。

　　“妈呀！”

　　冰龙双眼圆睁，舌头差点没给咬断。

　　帝皇尽头的无敌人物，连九重天第一人都可力斩的绝世女帝，世间少有人能敌，可是现在，如此强大的人物却居然被这朦胧身影轻描淡写的震开了。

　　“冰心！”

　　姜小凡惊变。

　　冰心被震开了数百丈远，看上去并没有受伤，然而让他震惊的是，冰心不仅被震开了，更是被一股无形的力量禁锢在了星空上，短时间内竟然挣脱不开。他快速朝着冰心闪了过去，然而再次让他惊讶的是，这片星空似乎被施加了某种可怕的法则，仿若空间神通一般，无论他怎么移动都走不到冰心旁边。

　　“你到底是谁！”

　　他喝问道。

　　尽管知道朦胧身影很可怕，但是此刻，他的脸色依旧很不善，甚至于，他的眸子变得有些可怕起来。

　　朦胧身影止住脚步，平静的望着姜小凡。

　　对于姜小凡的愤怒，它似乎并没有什么感受，它止住脚步，那双深邃的眸子依旧漠然，不带丝毫情绪波动：“曾经的记忆，你封印了，还是打散了。”

　　“我不知道你在说什么！放开她！”

　　他怒道。

　　朦胧身影望着他，双手背负，但是四周的无尽大道却动了起来，化作一只苍茫大手，朝着姜小凡覆盖而来，似乎要将他抓到其中。

　　一瞬间，姜小凡直接被禁锢了。

　　“该死！”

　　他眼中满是愤怒，更是无比心寒。

　　那苍茫大手印没有半点波动，它缓慢的落下，但是却仿若天道压顶，覆盖四野八荒，笼罩古今未来，没有任何力量可以阻拦，甚至连时间都停止了流动。

　　“龙……龙……龙妈在上……要死了！要死了！”

　　冰龙浑身龙鳞都倒竖了起来。

　　远处，冰心焦急，眼中满是惊慌。这一刻，她通体雪芒大盛，但是却怎么也挣脱不开体外的无形束缚，只能眼睁睁的看着那只苍茫大手印朝着姜小凡压下。

　　“喂喂，小青青，跳出来的时候，麻烦打个招呼。”

　　突然，一道无奈的声音响起。

　　姜小凡身前，一道修长身影无声无息的出现，点点玄光扩散，挡住了落下的苍茫大手印。这是一个白衣男子，尽管表情懒散，但是一双眸子却难得的很郑重。

　　“是你！”

　　姜小凡惊讶。

　　此刻，他身上的压力消失了，认出了眼前这个人，正是孙其居。

　　“废话，除了我，谁还会帮你。”

　　孙其居翻白眼。

　　对面，朦胧身影散去了苍茫大手印，深邃的眸子望向孙其居。

　　“你还没死。”

　　它平静道。

　　对于这话，孙其居表示格外不满：“好歹也是一起睡醒的故人，几百万年不相见，出来就说这种话，是不是太不厚道了？”

　　“几百万年，匆匆弹指间。”

　　朦胧身影依旧淡漠。

　　对于这话，孙其居直接语赛，找不到应对之语。

　　望着这两人，姜小凡诧异，冰心惊讶，冰龙瞪大了的双眼变得更大了几分。如此一幕，任谁都能够知道，白衣男子孙其居和朦胧身影是认识的，且很熟悉。

　　“帮个忙，解开她的禁锢。”

　　姜小凡对孙其居道。

　　朦胧身影很强大，来历很神秘，孙其居虽然和他相识，但也一直都是谜一样的人物，对于两者，他有很多疑惑。但是现在，冰心被禁锢在一边，他心中有再多的疑惑也被压了下去，那些远远无法和冰心相比。

　　孙其居随着他的目光望去，随意点出一指，瞬间解开缭绕在冰心体外的神秘力量。对于他这个动作，朦胧身影并没有阻拦，依旧平静的负着双手，显然，它并非是忌惮孙其居，而是在给这个“故人”面子。

　　“怎么样冰心？”

　　姜小凡闪了过去，将冰心接了过来。

　　“没事。”

　　冰心摇头。

　　她望着对面的朦胧身影，神色不变，但是心中却已经沸腾了起来。她已经走到了帝皇尽头，但是刚才却被人轻描淡写的禁锢，那该是何等程度的力量！

　　超越了帝皇境吗？！

　　姜小凡将冰心拉到自己身后，皱着眉头望向对面。

　　“你们到底是什么人？”

　　他问孙其居。

　　这两人太不简单了，或则说太过恐怖了。

　　他见识过孙其居的可怕，连混沌王都要忌惮，可是，他当初也只是认为孙其居是与道尊一个层次的人物，最多稍稍强一些而已。但是现在看来，他发现自己依旧低估了这个神秘男人，而这一切都是因为对面的朦胧身影太强了。

　　孙其居摇头，道：“这个问题，不好说。”

　　“不好说？”

　　姜小凡皱眉。

　　冰龙趴在他头顶，大气都不敢踹一口，一双龙眼满是震惊之色。

　　突然，对面的朦胧身影再次动了。

　　它的眸子依旧淡漠而深邃，只是望着姜小凡。

　　“你跳出来是为了什么？”

　　孙其居问道。

　　朦胧身影步伐不变，依旧朝着姜小凡而去。

　　“轮回。”

　　它平静道。

　　此话一出，姜小凡顿时变色。

　　“你想争夺？”

　　孙其居皱眉。

　　这个男人一直懒洋洋，给人一种有气无力的感觉，但是此刻却显得很认真。

　　“不想。”

　　朦胧身影依旧淡漠。

　　“我想也是，你这家伙虽然一直很死板，但却不是那种人。”孙其居又恢复了平日间的懒散模样，道：“既然不想争夺，那你找上他，又是为何？”

　　“想知道一些事。”

　　朦胧身影道。

　　它的步子不变，淡漠向前，道：“带着那个人类和那条灵龙退开。”

　　孙其居沉吟，半响后无奈的回头。

　　“走吧。”

　　也不见他有什么动作，姜小凡头顶，冰龙瞬间消失，出现在了他的手中。且，冰心的身影也是一闪，眨眼间离开了姜小凡千丈远。

　　“大能，救救那小子呗！”

　　冰龙低嚎。

　　这货虽然无耻流氓不要脸，但若真要它不管姜小凡的死活，它也做不到。冰心担忧，也盯着孙其居，她不知道孙其居到底是什么人，但看上去似乎和姜小凡是朋友，而且这人很强大，她怕姜小凡出事。

　　“唉唉，你们别这么看我，老实说，我也打不过他啊。”孙其居无奈的摊了摊手，道：“不过，你们也不用担心什么，那家伙不会乱来。”

　　姜小凡朝着冰心望了一眼，对着她点了点头。

　　“别担心。”

　　他安慰道。

　　这之后，他偏过头来，皱着眉头望向对面的朦胧身影：“你想如何？”

　　老实说，他现在的心情非常凝重，不过凝重归凝重，但是却并不恐惧。他觉得这个朦胧身影应该不会对他怎么样，否则，刚才他已经死了一千遍一万遍了。

　　朦胧身影不言，望向姜小凡头顶的银铜。

　　“嗡！”

　　似乎感应到了它的眸光，银铜自主颤动，七彩神芒变得璀璨起来，仿若有了灵魂一般，将姜小凡牢牢的护在最中央。

　　“这是你为轮回选择的载体？”

　　它问道。

　　姜小凡很不明白：“什么意思？”

　　远处，孙其居咳嗽，提醒道：“你的话太多了，不要干扰他的成长轨迹。”

　　“那种东西，你以为我会在意？”朦胧身影眸子淡漠，四周万道臣服。他的话语变得有些冷，道：“舍小取大，原本打算直接杀死他，结束天地乱局，但也终究因为是他，所以我未曾动手……”

　　孙其居沉默，半响后摊了摊手。

　　“我就随便那么一说，扯那么多干嘛。”

　　他嘀咕道。

　　朦胧身影不再说什么，偏头望向姜小凡。

　　“攻过来。”

　　他漠然道。


第1303章 她和亿万生灵

　　姜小凡脸色微凝，朦胧身影让他攻过去，他不明白为什么会如此，更不知道自己应该怎么攻过去。他只是罗天君王，而对方却连帝皇尽头的人物都能抬手镇压，这之中的差距太大了，他不知道如何动手。

　　“百世轮回后，你连战斗的勇气都没有了吗！”

　　朦胧身影冷道。

　　万道震颤，雷云闪烁，这里仿佛化作了绝望深渊。

　　姜小凡握拳，忍无可忍之下，直接张口骂道：“你还在婴孩的时候，让你和一个成年人战斗，你能打得过？你知道怎么打？你到底在说些什么！想做什么！”

　　“我刚出世就能毁灭一切。”

　　神秘人冷漠道。

　　姜小凡语塞，顿时不知道说什么了。

　　他朝后退了一步，摆出了一个攻杀大势，可是依旧不知道怎么动手。那神秘人站在前方，没有一个动作，但是却给他一种无懈可击的感觉，没有半点破绽。

　　“该死！”

　　他狠狠咬牙。

　　神秘人有些不耐了，眸子变得更冷：“动手，否则，我杀了她。”

　　姜小凡微震，自然知道神秘人口中的她是指冰心。

　　“杀！”

　　他终究不再停留，如同一道闪电射出，挥动轮回拳砸向神秘人。

　　轮回拳夹杂着他必杀的意念，崩碎了十方星河，然而，这一拳是挥向神秘人，所以，这恐怖的一拳终究没有丝毫用处，他击中了神秘人，但是却被震的咳血倒飞，握拳的右手布满了裂痕，血流潺潺。

　　“再来。”

　　神秘人沉声道。

　　“轰！”

　　姜小凡没有半点停留，再次杀了过去。

　　恐怖的神能波动不停的跳跃，弥漫四野八荒，将这里的整片星河都覆盖在了其中，那种波动极为骇人。但是尽管如此，这恐怖的神光却是无法奈何神秘人分毫，它根本就是立身在原地，任由姜小凡攻杀。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　姜小凡一次又一次的攻杀，神华一次又一次的绽放，可惜，始终无果。

　　远处，冰心脸色苍白，担忧的望着姜小凡。

　　“怪物啊！”

　　冰龙捂脸。

　　它有些不敢，或则说是不好意思看姜小凡了，因为此刻，明明完全是姜小凡在死命的攻击神秘人，神秘人连手都不曾抬一下，但是姜小凡却在连连咳血。

　　它望着孙其居，喃喃道：“大能，你们到底是什么人啊！”

　　“不是人。”

　　孙其居简单道。

　　冰龙双眼一亮，激动道：“本龙也不是人，我们难道是同族？”

　　“蚯蚓也不是人，你和它是同族吗？”

　　孙其居瞥了这货一眼。

　　冰龙：“……”

　　旁边，冰心眼中只有姜小凡了，虽然她不想承认，但是来自本源心海的感觉并不会骗她，她知道姜小凡对她真的很重要，看到他受伤时总会莫名的很难受。

　　“轰！”

　　远处，七彩神芒遮蔽了高天。

　　姜小凡浑身染满了血迹，但是却根本不敢停下来，他怕神秘人真的会对冰心出手。他不知道神秘人到底为何要他攻过去，但是，既然对方没有叫停，他也不会停下来，只是一遍遍的演化轮回古经，一遍遍的攻杀向前。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　星空震动，恐怖的波动一缕缕的扩散。

　　这种波动原本很骇人，足以传出去很远，足以震动很多人，但是令人惊讶的是，不远处的地方明明有修士经过，但是却仿佛根本看不到这里，甚至有修士直接从他们的战场中走过，仿佛他们只是虚影而已。

　　“龙妈在上，怎么回事啊这是？”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　它瞪着孙其居，可惜，孙其居根本就不理它。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　姜小凡一遍又一遍的大吼，一次又一次的攻杀向前，轮回古经被他反复的施展，轮回域，轮回戟，轮回拳，能用的手段，他几乎全部用尽了，但是却依旧未能伤到神秘人分毫，反而自己被震的凄凉不已。

　　远处，冰心脸色焦急，忍不住朝前跨了一步。

　　再让姜小凡攻杀下去，就算神秘人不动手，姜小凡也会死。

　　“人类，退开！”

　　神秘人淡漠道。

　　它只是盯着姜小凡，但是这里的一切都瞒不过它。

　　然而，冰心又是何人，不可能会被吓住。她脸色冷漠冰寒，直接唤出了体内的小冰龙，以满天风雪凝聚斩龙剑，浩瀚圣威压迫苍穹，显然是要动手。

　　见此，神秘人微微动容。

　　“人类竟然能够达到这个层次，很不错。”

　　它平静道。

　　毫无疑问，这是一种赞赏。

　　它望向姜小凡，又望向冰心，话语依旧冷漠：“你可以给他更多动力。”

　　“嗡！”

　　在其身后，苍茫大手印再现，压向冰心。

　　远处，孙其居皱眉。

　　“有些过分了。”

　　他平静道。

　　右手微抬，显然，他要动手了。

　　不过下一刻，他已经抬起的右手停在了半空……

　　“轰！”

　　最中央，姜小凡通体神芒惊世，一股可怕的杀意扩散了出来。

　　“你想死吗！”

　　他寒声道。

　　望着神秘人，这一刻，他的瞳孔变了，无尽符文烙印浮现而出，比任何一次都要清晰。瞳孔边缘浮现出无尽血丝，两行血迹顺着脸颊流淌而下，他整个人的气息顿时变了，仿佛变了一个人似的，给人一种绝世危险的感觉。

　　神秘人身后，星空破开，血色空间显化，宛若一颗星辰。

　　神秘人眼中闪烁一抹精芒，苍茫大手印撤回，于间不容发间拍向身后的血色空间，哧的一声将之拍碎。

　　“咳！”

　　受此波及，姜小凡再次咳血，倒飞而出。

　　远处，冰心脸色焦急，化作一道雪电，快速出现在姜小凡身后，将他扶住。血水将她洁白的长裙染上了大片血红，但是她脸上却满是担忧。

　　“你有没有事？”

　　她问道。

　　她尽量让自己保持平静，但是声音却一点也不平静。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他嘴角溢血，脸颊上也染着丝丝血迹，艰难的立在星空上。

　　他轻轻推开冰心，仿佛魔怔了般，想要再次动手。

　　“唰！”

　　虚空微动，孙其居拦在了他的前方。

　　“满意了吧？”

　　他望向神秘人。

　　神秘人盯着姜小凡，一双深邃的眸子有了些许变化，似乎有惊讶和诧异。它没有再要求姜小凡动手，而是望向孙其居，道：“你的那株莲，什么时候归一。”

　　“不急。”

　　孙其居平静道。

　　“越早越好，曾经的事，终究会重演，需要用到它。”

　　神秘人道。

　　它不再说什么，径直转身，朝着远方迈去，不过，走了几步后，它突然停了下来，回头望向姜小凡。它扫了冰心一眼，平静问道：“她和亿万生灵，如果两者间只有其一能够存活，你选谁？”

　　“她。”

　　姜小凡道，没有一点犹豫。

　　“连思考都不用吗？”

　　神秘人沉声道。

　　“为什么要思考？”

　　姜小凡反问。

　　神秘人不再开口，定定的望着姜小凡。

　　“你变了。”

　　它平静道。

　　它第二次转身，转眼间失去了身影。

　　……

　　星空依然浩瀚，随着神秘人的离开，这个地方似乎少了某种东西，一切又回归了正常。姜小凡擦掉脸颊上的血迹，感觉快要散架了般，浑身说不出的疼痛，仿佛是经历了一次大道天劫般。

　　“你怎么样？”

　　冰心问道。

　　不知不觉间，她的话语中带上了些许关切的语气。

　　姜小凡微微一怔。

　　“没事。”

　　他咧嘴一笑。

　　这么一个简单的动作，似乎牵动了伤躯，疼的他直接倒吸了一口凉气。

　　“唰！”

　　突然，一道幽光飞来，没入他体内。他身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，精气神在眨眼间重回巅峰，甚至于连修为境界都隐隐有了一丝提高。

　　他抬起头来，正好看到孙其居放下右手。

　　“多谢了。”

　　他认真道。

　　“不客气。”

　　孙其居摇头。

　　姜小凡点了点头，半响后，终究忍不住开口，问道：“你和那个神秘人到底什么来历？你们……已经超越了圣天领域？”

　　“不知道。”

　　孙其居打哈哈，显然并不想多说。

　　姜小凡旁边，冰心很直接，问道：“你们达到天之境了？”

　　她握紧了拳头，紧紧的盯着孙其居。

　　孙其居继续打哈哈，就要开口，不过这一次却是被姜小凡打断了。

　　“麻烦说实话。”

　　他盯着孙其居。

　　他知道冰心在想什么，她当初神魂九分，就是为了达到传说中的天之境后，让冰云恢复正常，她知道，传说中的天一定可以做到这种事。如今，她已经达到了帝皇尽头，但是一个神秘人出现，抬手就可镇压她，而孙其居似乎不比神秘人差多少，她迫切想要知道答案，她想让冰云恢复正常。

　　孙其居望着姜小凡，半响后嘘了一口气。

　　“没有。”

　　他平静道。

　　“真的没有？”

　　姜小凡皱眉。

　　孙其居无奈：“你以为天是什么，大街上的烤红薯吗，一下就跳出来两个？”

　　姜小凡怔了怔。

　　想一想，孙其居这话还真没错。

　　“就这样，我先走了。”

　　孙其居道。

　　他打着哈欠，似乎在小声的嘀咕又被吵醒了，转眼间失去了身影。


第1304章 九重天破封

　　孙其居来的突然，去的也快，让姜小凡有些恼火。就在刚才，他忽而想了起来，或许可以让孙其居帮忙寻回冰心的记忆，只是一抬头，对方却已经消失不见。

　　“唉。”

　　他叹了一口气。

　　冰龙跳回姜小凡头顶，一个劲的拍着胸口，哆嗦道：“吓死龙了！”

　　它一张龙脸都变白了，一副心有余悸的样子。

　　“你也就这点出息。”

　　姜小凡鄙夷。

　　冰龙不屑，讽刺道：“人家站着让你打都受了伤，好意思说本龙吗？”

　　“……”

　　姜小凡顿时黑了脸。

　　这片星空银芒挥洒，原本很美丽，但是此刻，这里的气氛却很沉重。

　　冰心皱着眉头，眼神有些暗淡。

　　“只能靠你了。”

　　她望向姜小凡。

　　此刻，她的模样显得有些憔悴，像是受了莫大的委屈一样。

　　“别担心。”

　　姜小凡安慰。

　　他知道冰心在想什么，昔年她神魂九分，想要以此成就天道，而后让冰云恢复，她原本以为自己距离天道也只有那么一小步而已，但是现在，见到神秘人和孙其居后，她才发现，原来自己距离天道差的太远了。

　　强如那两人，抬手就能镇压圣天尽头的强大存在，但是却也没有达到天之境界，而她，如今却已经将人类的修道路走到了尽头，前面已经无路可走了。这也就意味着，她永远也无力让冰云恢复到曾经。

　　“嗯。”

　　冰心低声道。

　　她低着头，看上去竟有些孤单，有些可怜。

　　见她如此模样，姜小凡心里也不好受，一直以来，冰心都是很强势的，不管是这一世还是上古前，这种强势他早就已经习惯了，可是现在，强势如她，居然露出了这种神情，这让他升起浓浓的怜爱。

　　他拉起她的手，道：“一切有我。”

　　他的声音很轻柔，但是却很坚定。

　　被他这样拉着，如果是之前，冰心虽然不会揍他，但是却也一定会把手抽回来，然而此刻她却没有，仿佛那只大手能够给她莫大的勇气一样。

　　“那两个家伙，真是我辈偶像，本龙什么时候能变得那么强大啊！”

　　冰龙嚎叫。

　　姜小凡一把将它从头顶抓了下来，直接丢飞。

　　“你也就能到这地步了。”

　　他说道。

　　冰龙长嚎，怒道：“小子，这是你第三十九次将本龙丢出去了！”

　　姜小凡撇嘴，懒得搭理它。

　　“现在去做什么？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡望了一眼旁边情绪有些低沉的冰心一眼，道：“继续寻第六股道源。”

　　冰心抬头望了他一眼，又低下了头。

　　“走吧。”

　　他拉着冰心，体表五色道源光闪烁，速度变得快了很多。

　　……

　　紫微星……

　　辰逸风等人回归，将姜小凡和冰心的消息带了回来，让叶缘雪等几个女子安心了下来，同样安心的还有荒仙宫众人。辰逸风和燕无月留在了天庭，而苍木恒则是回到了紫阳宗，见过宗主和太上长老后，于后山入定闭关。

　　一晃眼，十数载过去。

　　“那家伙和冰心姐姐在干什么呀，还不回来，都过去好久了。”

　　叶缘雪抱怨。

　　“就是！”

　　公主殿下憋着小嘴，显然有些不满。

　　雪白妖兽趴在她的脑袋上，睁开眼睛瞄了一眼四方，又睡了下去。

　　“小凡他们很快就回来了。”

　　仙月舞小声道。

　　苏青青啄米一样点头，跟着仙月舞道：“很快就回来了。”

　　四女对视，不禁都小声叹息，各有各的风姿。

　　自苍木恒等人从星空中归来后，已经过去十多年了，十多年，凡尘世界几乎已经换了一个时代，但是，姜小凡依旧没有归来，这让几女觉得有些不开心。

　　天庭最深处，同样有一群人在感叹……

　　“那小子怎么还不回来？”

　　秦罗道。

　　他早已出关，此刻和辰逸风，燕无月以及苍木恒几人一起，四周摆满了形形色色的酒坛，连秦凡，风语涵和张痕也在。这三人也都处在罗天境，尤其是张痕，如今的实力已经可怕到极点，阴阳圣域一出，几可横扫十方。

　　“应该有事。”

　　辰逸风淡笑。

　　苍木恒只是默默的点头，如今的他越发显得深不可测了。燕无月同样如此，一双眸子变得很平淡，开合间精芒慑人，显然也不是易于之辈。

　　夕阳西落，黑夜渐渐笼罩大地……

　　“咚！”

　　突然，星空震颤，宇宙动摇，一股洪荒气息流淌在整个星空中。

　　“怎么了？”

　　“这种气息……”

　　“是九重天。”

　　辰逸风等人皆望向苍穹，个个眸子中有神芒闪烁。

　　那些年，他们与九重天下界的修士连天大战，早已经记清楚了天族特有的气息波动，只不过，这一刻的天族气息格外的强大和可怕。

　　“轰！”

　　可怕的波动弥漫，紫微星都微微摇晃了一下。

　　这一瞬间，这片大世界里，一双双深邃的眸子相继睁开。

　　死亡绝地内……

　　“期限到了。”

　　鬼尊睁开双眼，眼神冷漠至极，直直的盯着星空。

　　天庭中……

　　一片小世界里，四道身影对立，扫视着苍穹，半响后同时摇了摇头。

　　“道尊留下的封印被破开了。”

　　月瞳始祖道。

　　老骗子并不在意：“只是破开而已，就算是他们，现在也不敢乱来。”

　　“要不要出去走一遭，那小子还在星空中，九重天的那些老家伙出世，第一个估计就会找上他。”

　　天虚老人沉吟。

　　老骗子摇头，自顾自的摆弄着一株神药，道：“急什么，没听到你那徒孙带回来的消息吗，有那个女变态在旁边，九重天就算找上他有能如何？”

　　“这倒也是。”

　　天虚老人恍然。

　　苍牙不曾开口，毕竟，它原本就很沉默。

　　这一天，十方动荡，但凡修为有成的强者都感应到了一种慌乱的感觉，这是修士对未知危险的预感，本能的畏惧让诸多强者生出不详的感觉。

　　……

　　星空最遥远的地方，一道门户破开，从中走出了一道道高大身影。

　　“道尊，妖皇，修罗王……”

　　冷冽的声音传开。

　　细细数去，从门户中先后走出的人影足足有八人，个个都是圣天帝皇。他们身上的气息格外强大，连同四周的大道都受到了影响，星空显得有些扭曲。

　　“很久不曾下界，战前，看一看这片山河。”

　　其中一人道。

　　“尚可。”

　　另一人点头。

　　“别忘了探寻那个小畜生的踪迹。”

　　八人个个眸子冷淡，似乎看遍了山河沉陷，稍稍一顿后，各自分散，眨眼间消失在星空尽头。也是这一刻，几乎是在同一时间，距离此地数万里外，一个黑衣男子眸子深邃，平静的脸庞渐渐勾起一抹冷笑。

　　“呼！”

　　星风吹过，男子的身影消失在原地，不曾留下半点波动。

　　九重天八位天主级人物下界，他们各自分散，朝着四周而去，此时此刻，星空东南方向，一个中年男人淡漠的跨着步子，眸子扫过四方星辰，不带丝毫情绪。

　　他是神霄天如今的主人。

　　原来的神霄天主已经死去，被冰心斩杀，但是，九重天的实力远远超过了道尊等人的预料，帝皇级强者，九重天并不只是表面的那些人。之前的神霄天主被冰心斩杀，如今，有新的帝皇顶替了上来。

　　中年人走过一颗颗星辰，而后突然间，他停了下来。

　　在他前方，一个黑衣男子出现，一步一步跨来。男子手中持着一杆玄青色神戟，淡淡的混沌气和龙灵气缭绕于神戟四周，将其衬托的高不可攀。

　　“是你！”

　　中年人眸子中闪过两道冷电。

　　“是我。”

　　黑衣男子平静道。

　　中年人冷笑：“如同传闻那般，你很胆大。”

　　“你们不是一直想抓我吗？我自己送上门。”

　　黑衣男子淡笑。

　　十数载岁月可以改变很多事，但是却改变不了一个大势力对一个人的态度，或则，也改变不了一个人对一个势力的敌意。

　　黑衣男子，是姜小凡。

　　中年人眸子很冷：“欢迎你来送死。”

　　“你觉得你能杀我？”

　　姜小凡望着他。

　　他的神色很平静，没有半点恐慌，甚至没有感觉到压力，于是，这种神色自然让中年人很不满意，因为他是圣天帝皇，而姜小凡却还没有达到帝皇领域。

　　“轰！”

　　无声无息间，一道遮天的大手印压下，将姜小凡笼罩在了其中。帝皇强者动手，纵然只是一个意念也能调动万道之力，化道为武器。

　　姜小凡神色平静，不闪不避。

　　“吼！”

　　龙吟惊魂，星空本源力动荡，汇聚成一头银色神龙，于间不容发间冲天而起，狠狠一口咬住了落下的遮天大手印，吭哧一口撕咬的粉碎。

　　中年人脸色微沉，眼中划过一抹淡淡精芒。

　　“半步圣天。”

　　他冷淡道。

　　他盯着姜小凡，眼神依旧淡漠：“帝皇之下皆蝼蚁，本皇很好奇，区区半步圣天，你就敢独自出现在本皇面前，是什么给了你这么大的勇气？”

　　姜小凡望着他，眼神依然不变。

　　“只是想知道，凭我如今的实力，不依靠外物，能否真正弑皇。”

　　他淡然道。

　　他斩杀过帝皇强者，但却都是在对方重伤垂死之下斩杀，而且是依靠了道图这等远远超越了他修为境界的圣物，所以严格来说，那并不算是真正弑皇。

　　“不成皇，却想弑皇，你以为你是谁？你能做的到？”

　　中年人讽刺。

　　姜小凡丝毫也不生气，淡淡一笑：“拭目以待。”

　　他手中的混沌神戟微微一颤，七彩神芒耀九天，更有阵阵龙吟之声响彻八方，如闪电一般朝着中年人洞穿而去……


第1305章 独战帝皇

　　神戟如电龙，划破星河，那种外放的气息纵然是帝皇级的中年男人也惊讶，快速朝着左边横移百丈远，堪堪避开了这一击。

　　“你不是帝皇吗，何必在意一个小小君王的攻击？”

　　姜小凡讽刺。

　　他在星空上平静迈步，径直朝着中年人逼去。

　　“蝼蚁！”

　　中年人脸色冰寒。

　　“铿锵！”

　　他冷漠的盯着姜小凡，右手挥出剑罡，杀机盈千古。

　　这只是简单的一击，但是这一击出自帝皇强者，所以造成的气势自然就很恐怖，一瞬间而已，极限寒流席卷整片星空。这是杀意，帝皇级强者的杀意，帝皇级人物历经了千劫百难，几乎都是从尸骨中走出来的，所以这等杀意自然很可怕。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他不闪不避，右拳挥出，呈现满天拳影，砸碎中年男人的剑罡。

　　中年男人面无表情，只是眸子显得有些冷，他手中无剑，但是却有点点玄光在闪烁，流转血光和乌芒，似乎可以斩灭世间一切。他每一剑斩出都让这片星空扭曲，划出道道飓风，威势骇人之极。

　　毕竟是帝皇级强者，虽然只有圣天第一重天的修为，但也绝对是可怕的。然而，面对这样一个强大的敌人，姜小凡的神色始终显得很平静，很从容，他怡然不惧，单手刻画法印，打出轮回第一式。

　　“嗡！”

　　如同有亿万只神鸟在震翅，那种声音非常刺耳。

　　一张神秘符印出现在星空上，随着姜小凡的右手压下，径直朝着中年男人镇压而去。十数载的时间，他的修为达到了半步圣天境，对轮回古经的体悟自然也提升了一个新的高度，如今，轮回第一式一出，十方星河尽皆震颤。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　中年男人扫出的剑罡齐齐粉碎，轮回符文趋势不减，继续压下。

　　中年男人微微变色，这一次抬起了双手。

　　“轰！”

　　他手中凝聚出万千血剑，显然也是一则不凡的神通，挥洒间空气扭曲，将姜小凡打出的轮回第一式完全阻拦了下来，一起粉碎在星空上。

　　“你很不错！”

　　中年男人冷道。

　　他的眼神有些冰寒，自己堂堂帝皇，居然在短时间内没有拿下一个半步圣天修士，这让他感觉到了一种耻辱。

　　“可惜，你却不怎么样。”

　　姜小凡平淡道。

　　他右手微抬，远处，混沌神戟化作一道玄青色神龙，发出震天般的龙啸，朝着中年男人冲来，速度快若惊鸿。

　　“准圣兵也想奈何本座！”

　　中年男人眸子冰冷。

　　他探出右手，直接朝着冲来的混沌神戟抓去。

　　“哼！”

　　对此，姜小凡只是冷然一笑。

　　这一抹笑意带着些许讽刺，让中年男人生出一种不好的预感。

　　“吼！”

　　龙吟震天，冲来的混沌神戟中，突然冲出另一头龙影，一口朝他咬来。

　　中年男人显然没有预料到这个变故，匆忙间收回探出的右手，横于胸前，抵挡冲来的龙影。他感觉到了这道龙影的不凡，若是不做点什么，自己可能会受伤。

　　不过，事实证明，他的这个动作有些多余。

　　冲来的龙影径直从他的身体中冲了过去，完全只是幻影，而后，原本化作玄青神龙冲来的混沌神戟变得更加恐怖了几分，直接将他的胸口贯穿。

　　“噗！”

　　帝血飞洒，遍布高天。

　　一击之后，神戟飞回，悬浮于姜小凡身后。

　　“不过如此。”

　　他平静道。

　　中年男人震怒，一双瞳孔杀意不住的扩散。

　　“受死！”

　　他是一位帝皇，怎能容忍姜小凡如此放肆。

　　他一掌朝着前方拍去，虽然看上去有些轻飘飘的，但是这其中却蕴含了帝皇级强者的杀念，圣天之下几乎无人可以抵挡。

　　“轰隆隆！”

　　只是一掌而已，星空都为之晃动了起来。

　　“轰碎你！”

　　姜小凡冷道。

　　轮回拳真义爆发，经过十数载的演化，这种拳法已经被他演练到了炉火纯青的地步，一拳祭出，十方变色。

　　拳掌很快触碰在一起，两人齐齐一震。

　　姜小凡虎口生出一丝疼痛，裂开了一条缝隙，有鲜血流出。然而对面，中年男人也并没有好到哪里去，蹬蹬蹬的后退了数十丈远，有一滴血水滴落了下来。

　　肉身对碰，他并未占到便宜。

　　“你！”

　　他的脸色变得非常难看，平静的心海生出了一丝混乱。

　　他为帝皇，肉身不朽，与世长存，但是现在，肉身对碰下，他居然奈何不了一个半步圣天修士，这是古今从未有过之事。

　　于是，他打出了真怒。

　　“焚海！”

　　他张口喝道。

　　大片火剑从他体内扩散而出，密密麻麻的布满了星空，于这片星空上化作一片剑与火的海洋。汹涌的法则力涌动，这片火海中，每一缕火焰都交织着毁灭一切的剑罡，足以斩杀帝皇之下任何人。

　　面对这种神术，姜小凡终于还是变得郑重起来。

　　“轰！”

　　无匹的闪电从天而落，紫芒芒一片，近乎覆盖了方圆千丈内所有的空间。姜小凡立身其中，如同雷神临尘，右手挥动，抓住一道紫电，如神剑般扫向前方。

　　雷神诀动！

　　紫电所过，至阳至刚的力量仿佛是开辟天地时候的飓风一般，扫灭一切。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一道道青色的烟雾冲起，中年男人的火海在渐渐湮灭。

　　“不可能！”

　　对面，中年男人双眼中上过一抹不可置信之色。这片火海蕴含有帝皇法则，那是帝皇级强者俯视星空的关键所在，但是现在，姜小凡挥出的闪电竟然能够磨灭这片火海中的法则力，这让它既震惊又愤怒。

　　“有什么手段，你最好不要藏拙。”

　　姜小凡冷漠道。

　　十数载间，他与冰心在寻找第六股道源，但是在这同一时间，他却也在悟道，且经常与冰心和冰龙交战，以己身体会帝皇级法则。原本在天庭的时候，他从老骗子等人那里就已经悟出了许多东西，而这十数载的岁月又是何其漫长，更何况，十数载间可是有着帝皇尽头的冰心在身边。

　　如今，一般的帝皇法则，他根本就不放在眼中。

　　“轰！”

　　雷霆震动，万道闪电一起劈落。

　　继火海之后，这个地方突兀的多出一片雷海，时至今日，姜小凡彻底将雷神诀演化到了极限，至阳至刚的雷神之力可毁灭一切，纵然帝皇法则也能摧毁。

　　“嚣张！”

　　中年男人喝道。

　　他凝聚满天火海于手中，化作一柄血色火剑，一剑斩碎整片雷海。

　　而后，他提着血剑，直接杀了过去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，毫不犹豫的迎了上去。

　　他手中没有剑，也没有使用混沌神戟，而是完全以轮回拳硬撼，每一拳打出都让星河摇颤，强横波动一点一点的扩散。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　恐怖的碰撞，这方星空仿佛都要被湮灭了，神能波动以两人为中心席卷四野八荒。这样的对决实在太可怕了，方圆千万里内，所有生灵尽皆遍体生寒。

　　“够了！”

　　中年人怒喝。

　　堂堂帝皇级人物，居然与一个半步圣天修士战成了平手，难分胜负，这让他如何忍受的了？这一刻，他直接撑起了一团圣光，恐怖圣威直接扩散了出来。

　　圣兵！

　　“死吧！”

　　他冷喝道。

　　这是一柄重锤，四周电芒环绕，如雷神兵器一般，极为慑人。他挥动着这柄圣锤，猛的压落而下，带出成片的血光和杀芒。

　　对此，姜小凡面不改色。

　　“铿！”

　　他抬起右手，混沌神戟自主出现在他手中，直接迎向前方。

　　神戟与圣锤碰撞在一起，光雾湮灭了十方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　下一刻，两人同时倒飞，各自带出大片血迹。

　　中年人瞳孔紧缩，直直盯着姜小凡手中的混沌神戟，眼中的怒火变得更加明显，因为，他手中的圣兵虽然稍稍处在上方，但是却并不能将混沌神戟怎么样。

　　“该死！本皇不信！”

　　他冷喝道。

　　帝皇怎么可能奈何不了半步圣天修士？圣兵怎么可能奈何不了准圣兵？这种打破常理的事让这个九重天的帝皇级强者脸庞变得有些狰狞起来。他周身圣力滂湃，法则波动交织，转眼间来到姜小凡身前。

　　姜小凡微微变色，因为这种速度太快了。

　　他将神戟横在胸前，挡下了中年男人的一锤，然而在这一击之下，他却是倒飞而出，浑身血气翻涌，直接一口血水喷了出来。

　　“雷动九霄！”

　　翻飞中，他冷冷的喝出四个大字。

　　“轰！”

　　这片星空轰的一声炸开了，更加恐怖的电芒从星穹之上劈落，全部落在了中年男人的身上，径直将之淹没。

　　“啊！”

　　中年人传出怒吼，一头黑发被劈的焦灼不堪。

　　他从雷海中冲了出来，整个人显得狼狈不堪，再也没有了刚出现时的那种淡漠。他盯着姜小凡，双眸阴寒的吓人，其中闪烁着炽烈的火焰，显然已经怒极。

　　“单单只是愤怒可没用，别让我太失望了……”

　　姜小凡道。

　　他立身星空上，一张太极图浮现在脚底，缓缓旋转了起来。


第1306章 引灵万龙杀

　　姜小凡撑开太极轮回域，踩着神秘步伐，持混沌神戟冲向中年男人。他的眸子显得极为淡漠，神色非常的平静。

　　“爬虫！”

　　中年男人怒吼。

　　圣锤在他手中挥舞成了一个极大的圆形，朝着姜小凡压下。

　　姜小凡神色平静，脚底太极图旋转，似乎预知到了中年男人的攻杀轨迹，从容避开劈向他头颅的圣锤，手中神戟径直洞穿而上。

　　“你……”

　　中年男人变色，朝后退去。

　　这一刻，他明显感觉到姜小凡不一样了，尽管速度并没有得到提升，但是反应力却变得强大了不少，居然从容躲开了他的一击。

　　他盯住姜小凡脚底的太极图，道：“这就是你的领域？”

　　修为达到他这等境界，自然一瞬间就能看出来这是为什么。他右手挥动圣锤，左手则是单手捏神印，凝聚出一柄电剑，刺向姜小凡喉咙，手段可谓非常狠辣。

　　“你说是就是。”

　　姜小凡淡笑。

　　撑起轮回域后，他直接欺身而上，近距离来到中年男人身前。

　　轮回拳压下，混沌神戟劈落。

　　“轰！”

　　这是一种大势，以他如今半步圣天境的修为，同时催动太极轮回域和混沌神戟，在能够预知中年男人动作的前提下，他几乎可以无惧对方。

　　“噗！”

　　混沌神戟绕过一个诡异的角度，刺入中年男人的肩头。

　　姜小凡右手轻震，神戟绽放杀光，噗的一声崩碎中年男人的肩膀。

　　中年男人震怒不已，如同被入侵了领域的狮子王一般，怒啸连连。他被伤到的肩膀痉挛，血迹蔓延，剧痛无比。

　　“该死的东西！”

　　他怒吼一声，通体法则力狂涌。

　　姜小凡感觉到了庞大的压力，说到底，他终究只是处在半步圣天境界，距离帝皇人物还有很大的一条鸿沟。此时此刻，盛怒下的中年男人爆发出惊人的法则力，化作一方通天的海洋，朝着姜小凡淹没而下。

　　“铿！”

　　他朝后退去，手中神戟横扫，荡出满天七彩霞光。

　　太极图旋转，捕捉四周的帝皇法则，荡出一缕缕的神华波动。七彩色的光华缭绕在四周，之后，五种特别的色彩渐渐悬浮了上来，像是蝌蚪文一般跳跃。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　五色一出，汹涌的帝皇法则再次湮灭。

　　“这是？”

　　中年人变色。

　　他这一次已经展现出了非常强大的法则力，和之前根本不可同日而语，但是让他震惊的是，姜小凡依旧挡住了这等法则力，那五种神光一出，几乎无物可挡。

　　“有什么手段尽管使出来，别到死了才后悔。”

　　姜小凡冷道。

　　他展现出了傲人的战力，踩着神秘步伐，于中年人的法则海洋中穿行，一戟刺来，洞穿了星空，扫出大片的七彩色戟光。

　　中年男人变色，姜小凡展开太极轮回域后，他受到了极大的限制，纵然展出法则也起不到多大的作用。此刻，姜小凡一戟杀来，有一种惊人的势缭绕在神戟尖端，仿佛可以贯穿一切，令人心寒。

　　他偏头避过姜小凡的一击，右手抬起，圣锤再次挥下。

　　“咚！”

　　姜小凡持神戟，与圣锤硬撼。

　　“小贼！”

　　中年男人喝道。

　　他手中的圣锤震动，一道幽光从其中射出，快速化作一道与他相差无几的身影，浩荡着不弱多少的圣威，朝着姜小凡席卷而去。

　　圣锤兵魂出！

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　一道龙吟响起，在其混沌神戟中，冰龙冲了出来，仰天长啸，直接一尾巴将冲过来的圣锤兵魂抽飞了出去。

　　“老家伙，来来来，让龙爷爷教训教训你。”

　　它冲着中年男人勾了勾龙爪。

　　中年男人额上青筋直跳，浑身闪烁着法则火焰，眼中杀意骇人。它有些失算了，没有预料到姜小凡的混沌神戟中居然有了兵魂，而且还是帝皇级的兵魂。

　　“找死！”

　　他喝道，一掌朝着冰龙拍去。

　　姜小凡踩着神秘步伐，抓过冰龙丢向圣锤兵魂。

　　“吞了它。”

　　他冰冷道。

　　“好勒！”

　　冰龙应道。

　　十数载间，不仅是姜小凡一个人在进步，冰龙的实力也有极大的提升。最重要的一点就是，通过成为混沌神戟的兵魂后，渐渐的，它居然悟出了一种极为惊人的秘术，那就是吞噬其它武器的兵魂来壮大己身。

　　虽然这种秘术它还没有试验过，但是，把握却很大。

　　它神龙一摆尾，卷动满天雪芒，一瞬间凝聚出另外九十九头与它一模一样的冰龙，从四面八方朝着最中央的圣锤兵魂淹没而去。

　　“砰！”

　　刹那间而已，圣锤兵魂直接就被抽飞了。

　　说到底，它只是简单的兵魂，连它的主人也只是在帝皇初期，它又能强大到哪里去？而冰龙则不然，这货原本就是帝皇级强者，不过是出于意外被姜小凡骗到了混沌神戟内成为兵魂，论实力，它可比圣锤兵魂强多了。

　　“畜生！”

　　中年男人脸色森寒。

　　冰龙一出，几乎压着圣锤兵魂打，一爪子一尾巴，将圣锤兵魂抽的东倒西歪，要多狼狈有多狼狈。这可是他的圣兵之魂，等若是另一个他，如今如此被冰龙狂虐，他的脸色自然不可能好看，与茅坑里的臭石头一般难看。

　　他挥动圣锤，朝着冰龙砸去。

　　“你的对手是我！”

　　姜小凡冷道。

　　他持着混沌神戟，踩着神秘步伐，撑起太极轮回域，刹那间挡住中年男人的圣锤，空出的左手则是挥动着轮回拳，狠狠的朝着中年男人的头颅砸去。

　　“先斩了你！”

　　中年男人眉头直挑，阴毒的喝道。

　　他身后浮现出了一片朦胧的空间，仿佛是一片完美的大世界，其中所散发出的波动极其骇人。这是帝皇级强者的领域，到了他们这个境界，原本普通的领域已经演化成了一片真实的大世界，威能骇人。

　　“比领域？”

　　姜小凡冷笑。

　　他怡然不惧，直接将星空大世界撑了起来。一颗颗真实的星尘在他身后浮现了出来，流转着真实的星辉，散发出的波动比中年男人的领域也不知道强了多少。十数载的岁月，他体内的星空也成长了很多。

　　“你……这是？！”

　　中年男人震惊。

　　帝皇人物可以轻易演化出一片大世界，但是现在，姜小凡才半步圣天境界而已，居然演化出了一片星空，这让他突然升起一股惊悚的感觉。

　　没错，就是惊悚！

　　虽然他是帝皇，但是这一刻，他确实有了这种感觉。

　　“难怪老祖要抓捕你！果然不能留下！”

　　他森然道。

　　如果刚才他对姜小凡的杀意只有三级，那么现在则是直接飙到了九级。在半步圣天境就能演化出一片星空来，这等事情，从古至今，修道界从未有过。事出反常必有妖，他越来越感觉到，绝对不能让眼前这人存活下去。

　　“轰！”

　　他手中圣锤震动，在其上刻画出某种神秘纹络，顿时让这宗圣兵光华大放，散发出的圣威一举提升了三倍不止。

　　姜小凡脸色一寒，眼中冷芒渐盛。

　　“铿！”

　　他震动神戟，曾经吸纳在其中的无匹杀气全部浩荡了出来，将这片星空都染上了一层血红。时至今日，他彻彻底底炼化了其中的杀气，而且可以做到自由掌控，令他手中的混沌神戟真正成为了一宗大杀器。

　　虽为准圣兵，但是却可力抗圣兵。

　　“说，你们九重天为何处处针对我！究竟是为了什么！”

　　他寒声道。

　　他有很多敌人，其它敌人他都知道原因，唯有九重天，他一直不明白。

　　这一族的人突然降临在紫微，不问是非，不问缘由，直接朝他杀来，他原本以为对方只是简单的为了银铜，但是却又总觉得不太对劲，而随着修为境界的提升，这种感觉中的不对劲就更加明显了。

　　“等你死后，若是老祖宗高兴，本皇会代他老人家将答案烧给你。”

　　中年男人冷道。

　　这一刻，他手中的圣锤一举爆发出了滔天的威势，比刚才强大了太多。

　　“不知死活！”

　　姜小凡眸子冰寒。

　　他右腿狠狠一震，这片星空顿时大震动，无尽银色符文浮现而出。一时间，万道大龙吼啸，星空本源力完全齐聚了过来，朝着中年那人狠狠压了过去。

　　“引灵万龙杀！”

　　他冷冷的喝道。

　　引灵术实为一则惊天秘术，纵然姜小凡悟出了属于自己的轮回古经，但是却依旧未曾丢弃这则术法。此刻，他牵引来星空中的无尽本源力，演化万道龙影，惊世杀伐光恐怖的有些骇人，神能波动震的远处的诸多星辰都颤了起来。

　　这也就是这片星空极为空旷，否则的话，也不知道会有多少生灵被他们的这场大战波及。

　　中年男人显得有些惊讶，显然，半步圣天修士能够展现出如此大术令他极为诧异，不过这也只是片刻而已，稍后他就露出了冷笑：“本皇承认你很不凡，不过，使用这么强的术，你是在告诉与本皇一起下界的其它人你就在这里吗？”

　　他话语中的意思很明显，这般强大的波动，与他一起下界的其它天主必然能够发现，而后，那些人会全部赶来，到了那个时候，姜小凡必死无疑。

　　“你还是担心你自己吧！”

　　姜小凡冷笑。

　　对于中年男人的话，他根本就在意，提着混沌神戟再次杀了过去。


第1307章 吞噬圣锤兵魂

　　姜小凡不是一个人，他更不傻，他在这里与中年男人激战，自然不想别人知道。中年男人不曾想到，更不可能看到，距离这片战场极远处，一个白裙女子静静的观望着此处，蒙蔽了一切天机，也定住了四周的星空。

　　战场中……

　　“吼！”

　　万龙咆哮，响彻星空，迎着中年男人冲了过去。

　　“震！”

　　中年男人冷喝。

　　圣锤绽放奇光，在其表面多出了一个古老的文字，那是一个篆体，虽然很模糊，但是却散发出了极为古老的波动，刹那间崩碎冲上前去的百余头神龙。

　　姜小凡微微皱眉，这种古老的波动让他感觉到了一丝威胁。

　　“铿！”

　　他没有大意，挥动神戟，施展出轮回第二式。

　　轮回第二式与万道大龙融合在一起，崩天碎地，所过之处，所有的一切都被湮灭了。

　　“徒劳！”

　　中年男人冷漠道。

　　他手中的圣锤似乎变得有些不一样了，最中央的那个模糊篆体散发出的古老波动十分慑人，仅仅只是轻轻一动就崩碎了姜小凡打出的所有法。

　　“咻！”

　　中年男人如同一只离弦的箭，闪电般冲向姜小凡，猛力砸下。

　　姜小凡皱眉，轮回域旋转，荡出大片的七彩色霞光，捕捉中年男人的轨迹。不过，这一次居然微微有些失效了，圣锤狠狠砸在了他手中的混沌神戟上，庞大的力量将他震出数十丈远，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“帝皇果然不好杀。”

　　他冷冷笑道。

　　他嘴角带着血迹，但是却怡然不惧，稍稍一顿后，再次冲了上去。他右手挥动混沌神戟，左手挥动轮回拳，更是以引灵术牵引出无尽神龙，震动八方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一次次的交手，十方星空皆震。

　　中年男人手中的圣锤似乎生出了什么改变，尽管兵魂离体，但是它却变得更可怕了几分，姜小凡每一次靠近都会被震的血气翻滚，受到极大的震荡。

　　“不用费力，区区半步圣天而已，以为能破开本座的古文吗！”

　　中年男人冷道。

　　姜小凡不言不语，手中神戟铿锵而鸣，洞穿万里星河。

　　“不自量力！”

　　中年男人喝道。

　　他手中的圣锤荡出更加强大的波动，有一种将万物都震碎的能量在涌动。且，这片星空中浮现出了一缕缕的古老纹络，仿佛是杀阵一般，令姜小凡极为被动。

　　他眸子中闪烁异光，连连闪避。

　　“小畜生，怎么了，为什么只闪不攻了？”

　　中年男人讽刺。

　　对此，姜小凡面不改色，踩着神秘步伐连连闪烁，他撑起太极轮回域，在不与对方硬撼的前提下，可以在很大程度上避开那种古老的波动。他眼中隐隐有奇异的光辉在闪烁，直直盯着圣锤上多出的那个古纹。

　　“啊！”

　　突然，不远处传来一道惨叫。

　　冰龙压着圣锤兵魂打，已经令对方的兵魂之体变得虚淡了不少。

　　“来来来，再吃本龙一记天龙拳！”

　　这货吼道。

　　圣锤兵魂极为狼狈，纵然它有千般手段，但是面对着冰龙时却是差了许多。最为主要的是，冰龙这货口中不断吐着各种极品的话语，令圣锤兵魂羞怒不已。

　　中年男人望着这一幕，脸色顿时一寒。

　　“爬虫伏诛！”

　　他冷道，一掌拍向冰龙。

　　然而下一刻，一道身影挡在了前方，冷漠的一拳压下。

　　“我不是说了吗，你的对手是我！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他的眸子中，丝丝符文闪烁，左手结出一种奇怪的手印，看上去似乎才刚刚学会一般，显得极为生涩，拍向中年男人手中的圣锤。

　　“找死！”

　　中年男人冷笑。

　　他将圣锤上的那个古文催动的更加可怕，隐约间竟形成了一张铺天盖地的大网，将姜小凡覆盖在了其中。

　　姜小凡眼中异芒闪烁，打出的手印不闪不避的迎上。

　　“哧！”

　　一道轻响传出，圣锤上祭出的大网径直崩碎。

　　“你……”

　　中年男人变色。

　　这是他最为强大的手段，是九重天的一种绝学，帝皇级强者都很难破开，只有以强力碎之。但是现在，姜小凡的力量明显没有他强大，可是却生生崩碎了他以此手段催出的神网，这让他心中升起一股不好的预感。

　　姜小凡冷然一笑，神戟震动，贯穿向前。

　　“噗！”

　　强大的一戟，他已经蓄势了许久，中年男人避无可避，直接被洞穿。

　　“最后的手段也就如此，今日你注定在劫难逃。”

　　他冷道。

　　太极轮回域延伸，他左手捏动生涩手印，以此抗衡中年男人的那种神秘古文，而右手中的混沌神戟则是将轮回戟法施展到极限，扫出满天的戟光。

　　“该死！本座不信杀不了你一个区区半步圣天！”

　　中年男人怒啸。

　　他持着圣锤，撑起大世界，朝着姜小凡笼罩而去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他丝毫不惧，体内星空迎上，无尽星辰从其中冲出，疯狂的朝着中年男人砸去。这些可都是真实的星辰，此刻被姜小凡打出，那种波动可谓是骇人至极。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人交锋，星河剧震。

　　渐渐的，中年男人发现了异样，按理说，以他们这般程度的交锋，纵然隔得很远的星辰也会受到影响才对，可事实上，远处的那些星辰并未受损，安然无恙。

　　而且，他和姜小凡已经交锋这么久了，随同他一起下界的那些天主应该能够感觉到这里的波动才对，应该已经赶来了才对，可是，他却并没有看到其它几个天主的身影，甚至连他们的气息波动都未曾感觉到。

　　“你动了什么手脚！”

　　他喝道。

　　姜小凡冷笑，这种事，他没有必要告诉对方。

　　“轰！”

　　这一次，他挥出了轮回第四式。

　　轮回第四式杀伐力惊人，无数七彩光剑浮现，第四式在这数十年间演化的更加完美，这些七彩色光剑从虚空中冲进冲出，每一道光剑都蕴含着极为可怕的意志，最为主要的是，这些光剑中有五种道源之力。

　　“噗！”

　　中年男人遭创，被一道光剑击中，一条手臂顿时崩碎。

　　这令他眼中闪过一抹骇然。

　　“今日你必死。”

　　姜小凡漠然道。

　　“狂妄！”

　　中年男人吼道。

　　两人再次冲上到了一起，轮回第四式虽然可怕，但是却不可能仅此一招就能让中年男人走到绝路，而且，姜小凡的修为境界终究是差了中年男人一筹，想要分出胜负自然不可能是一件简单的事。

　　“砰！”

　　姜小凡被震飞，猛的咳出一口血迹。

　　不过，他在倒飞的同时也将手中的混沌神戟插入了中年男人的胸膛。

　　两人近距离冲到了一起，一时间，拳影，垂光，戟芒，无数手段被他们展现了出来，不断在对方身上留下一道道血痕。短短数十个呼吸间，两人各自被对方杀碎了一次肉身，连神魂都遭到了创伤。

　　“小辈！”

　　中年男人眼神森寒。

　　“老货！”

　　姜小凡争锋相对。

　　一瞬间，他们再次冲杀到了一起，中年男人身为帝皇，实力极为强大，但是奈何姜小凡手段众多，轮回戟，轮回拳，太极轮回域，引灵术，一道道的术法都非平凡，令人眼花缭乱，给中年男人带去了极大的困扰。

　　“封！”

　　突然，姜小凡在交锋中后退，口中吐出一个冷冷的字眼。

　　这片星空中，一道道银色的纹络浮现而出，快速凝聚成一个古老的封字，施施然的旋转在中年男人头顶，将之覆盖在了其中。这是引灵术中的一则封印法门，姜小凡已经掌握了很久，在这一刻施展了出来。

　　中年男人脸色一变，不过很快就又露出冷笑。

　　“不过只是能牵制本座数个呼吸的时间，数个呼吸，你能做什么！”

　　他讽刺道。

　　“足够了。”

　　姜小凡平静道。

　　他踩着神秘步伐，一步一残影，快到极点。而令中年男人惊讶的是，姜小凡并非是冲着他而去，竟然是奔向了冰龙和圣锤兵魂的那片战场。

　　“该死！你……”

　　他稍稍一顿就知道姜小凡想做什么，不由得怒吼起来。

　　姜小凡面带冷笑，短暂的困住中年男人，虽然只有数个呼吸，但是对于他来说却足够了。他在瞬间来到圣锤兵魂身后，混沌神戟绽放无量光，在对方被冰龙抽飞后，狠狠的一戟刺入其体内。

　　“啊！”

　　圣锤兵魂惨叫，兵魂体顿时虚淡了大半。

　　混沌神戟虽然是准圣兵，但是却是由混沌天晶锻造而成，更是经历了数次天劫的洗涤，早已经非常可怕，尤其是对兵魂而言，杀伤力尤为强大。这一刻，混沌神戟将圣锤兵魂贯穿，一条条锁链从中伸出，将对方困在了神戟之上。

　　“吞了它！”

　　他对着冰龙喝道。

　　“来了！小子，替本龙挡住那边的老货，那老小子脱困了。”

　　冰龙兴奋不已。

　　它快速冲来，径直没入混沌神戟内，而后下一刻，不知道它在神戟中做了什么，圣锤兵魂顿时惨叫了起来，比之前任何一次都凄凉，那双眼中充满了恐惧。


第1308章 战到疯狂

　　中年男人挣脱引灵封印术，愤怒的朝着这边冲来，手中圣锤发出耀眼的光芒，要将兵魂收回。这个时候，他已经感觉到了圣锤兵魂的气息越来越弱，再有片刻时间就会烟消云散，彻底消失。

　　“你想往哪里去？”

　　姜小凡冷笑。

　　“滚开！”

　　中年男人怒道。

　　圣兵之魂非常重要，一旦消失，圣兵的威能就将大打折扣。

　　姜小凡面带冷淡笑意，怎么可能离开。对于这个九重天的中年帝皇，他根本没有什么好说的，轮回拳挥动，直接压了过去。

　　“咚！”

　　强势的一拳，七彩神芒照亮了星穷。

　　中年男人脸色铁青，他为帝皇，强大无匹，但此刻却真的很难在短时间内突破姜小凡的阻拦，眼睁睁看着自己的圣兵之魂在混沌神戟上嘶吼挣扎，惨叫连连。

　　“该死！该死！”

　　他的脸庞都变得狰狞了起来。

　　堂堂帝皇，此刻竟然露出了这等神情，这实在是有些不可思议。

　　……

　　“啊！”

　　远处，圣兵之魂惨嚎，魂体变得更加虚淡。

　　混沌神戟内伸出了一条条的秩序神链，将之牢牢的捆缚在了神戟之上，这些铁链之上有黑色的电弧浮现，令圣锤兵魂哀嚎不断，疯狂的挣扎起来。

　　可惜，根本没有用。

　　“嗷！爽啊小子！太爽了！嗷呜！”

　　神戟中传出冰龙兴奋的吼叫。

　　姜小凡知道，这家伙当初悟出的那种吞噬兵魂的方法果然有效，而且从这家伙那兴奋的声音中可以清晰的感觉到，这其中的效果还不是一般的好。显然，在这短短的时间内，冰龙从圣锤兵魂上得到了天大的好处。

　　远处，中年男子疯狂冲击，眼中杀意骇人。

　　“竟修如此邪法，果真是邪魔歪道！当诛！该杀！”

　　他戾声道。

　　姜小凡不屑，轮回域撑起，体内星空无情压下。

　　“什么是邪魔歪道？你说是就是？”

　　他冷冷的道。

　　三千大世界，法不分善恶，唯人性有善恶，这个道理，他从出生的时候就懂。若是术法都有善恶之分，那魔帝，修罗王和鬼尊等人岂不是万古大魔头了？

　　“哼！”

　　他冷然一笑，体内冲出密集的星辰，冲击力骇人听闻。

　　中年男人脸色难看，手中圣锤上的那个古文再次散发出朦胧的光辉，撑起一道坚固的防御光幕，同时通过震荡之力，攻杀姜小凡。这种震荡之力非常特别，可直接透过肉身作用于神魂，可怕无比。

　　“嗡！”

　　姜小凡捏神秘法印，打向前方。

　　中年男人的那种古老的震荡力被挡了下来，这让他的脸色越来越难看。

　　“你怎么会知道破解之法！”

　　他怒道。

　　这种绝学非常厉害，除却九重天的天主外，其它帝皇根本破不开，只能以绝对的力量碾碎，但是如今，姜小凡才接触这种术片刻间居然就找到了应对之法，这如何能不让他震惊，他的双眼中布满了血丝。

　　自己的骄傲被人击碎，谁能够好受的了？

　　“不急，等你死后，若是我心情好，会把答案烧给你的！”

　　姜小凡冷笑。

　　“你！”

　　中年男人气的颤抖。

　　这句话是他不久前对姜小凡说的，而现在，姜小凡原封不动的将这句话还给了他，等若是狠狠的抽了他一耳光，让他的脸色变得更加铁青起来。

　　“杀了你！”

　　他大吼道。

　　“看看谁杀谁！”

　　姜小凡争锋相对。

　　他直接冲了过去，混沌神戟不在身边，他就挥动着轮回拳，从轮回第一式一路打到轮回第四式，那种波动可谓极其恐怖，仿佛可以将一切都湮灭般。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人争锋，杀术不断，连连碰撞。

　　中年男人持着圣锤疯狂的冲击，将一道血剑插入姜小凡的胸膛，一时间，七彩神血洒满了星空。

　　“死吧！”

　　他历吼道。

　　胸口插着一柄血剑，但是姜小凡的脸色却没有丝毫变化，不退反进，一把抓住中年男人的左臂，怒啸一声，直接将之撕了下来。

　　“啊！”

　　中年男人惨嚎，肉体与精神上的双重打击令他几欲发狂。

　　“畜生！”

　　他的眼睛都红了，厉声嘶吼，根本不治愈伤体，疯狂的朝着姜小凡杀去。

　　“宰了你！”

　　姜小凡同样吼到。

　　他的胸口依旧插着对方的血剑，其中所蕴含的帝皇法则在不断侵蚀着他的血肉，但是纵然如此，他却根本不在意，浩荡着滔天的血气，抡动轮回拳砸向对方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人体魄争锋，术法对决，神血染红了这片星空。

　　这等争锋太过恐怖，如果不是极远处的冰心定住了这片空间，这里不知道已经被他们毁掉了多少次了。

　　“噗！”

　　中年男人持着圣锤，砸碎了姜小凡半边身子，左手探出，抓向姜小凡的神魂。

　　“吼！”

　　姜小凡眸子冷酷，发出一声类似野兽的时候。

　　他的半边身子被圣锤砸碎了，但是却根本不在意，右手闪电般挥出，在中年男人的左手触碰到他神魂的前一瞬间，狠狠击中了对方的头颅。

　　“噗！”

　　他如今的肉身何其恐怖，足以和普通的帝皇争锋，这一拳下去，在没有防备的情况下，中年男人的脑袋直接被他击的四分五裂，血水脑浆遍洒星河。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两道大吼同时响起，一人惨叫，一人疯狂。

　　远处，冰龙入主在混沌神戟内，在吞噬着圣锤兵魂的同时也在关注着姜小凡中年男人的战斗，此刻，见到这一幕，纵然它处在混沌神戟中也不由得倒吸冷气。

　　“这个小子果然是个疯子！”

　　它哆嗦道。

　　这样的战斗太过残酷，完全是通过伤己来杀敌，它从一个旁观者的角度看上去，姜小凡现在是完全没有在意自身，似乎只剩下了一个目的，那就是杀死对方。

　　这种人，最是可怕！

　　“该死！该死啊！啊！”

　　中年男人快疯了。

　　它是帝皇强者，但是此刻却几乎在和姜小凡近身肉搏，最主要的是，姜小凡的那种战斗方式逼的它也不得不那么战斗，就在这短短的片刻之间，他的帝皇之躯已经被撕裂了三次。虽然他也轰碎了姜小凡三次，但是这根本就没有可比性，因为他是圣天强者，而姜小凡却仅仅只是半步圣天。

　　慢慢的，他甚至对姜小凡生出了一丝恐惧。

　　“你这个疯子！”

　　他怒吼道。

　　他想冲过去救自己的圣兵之魂，但是此刻，姜小凡近乎自毁式的战斗方式根本就不给他这样的机会，他连一步都无法靠近那边。

　　“是吗？很多人都这么说！”

　　姜小凡冷冽道。

　　他是修士，不是秀才，他知道要以怎样的战斗方式去与境界上超他太多的人战斗，如果他怕受伤和流血，那就根本不可能走到这一天。

　　“杀！”

　　他浑身染血，血肉模糊，但是根本不在意。

　　“轰！”

　　轮回拳震动，七彩神光照亮了十方，又一次落在了中年男人的身上。

　　事实证明，这种战斗方式很有效！

　　“啊！”

　　几乎是在同一时间，远处，圣锤兵魂惨叫，魂体已经越来越虚淡，时而清晰，时而变得如同空气一般。它的那双眼睛中写满了惊恐，仿佛见到了厉鬼一般。

　　“主……救……救……”

　　它挣扎着望向中年男人。

　　圣兵之魂已经拥有了自己的智慧，自然也会怕死。

　　中年男人发现了这边的这一幕，疯狂的冲击而来，不过他才刚刚一动就迎上了姜小凡的一腿，直接将他踢飞了出去。

　　“唰！”

　　下一刻，姜小凡快若惊鸿，再次出现。

　　“杀！”

　　他发出一声大吼，双拳同时舞动了起来。

　　轮回拳被他催动到极致，尽管躯体已经变得残破不堪，随时有可能破碎，但是他根本不在意。这一刻，这整片空间中都是他的拳影，如同不透风的墙一般，不断落在中年男人的身上，溅射出一道道的血液。

　　“主人！”

　　不甘的惨叫最后响起。

　　此刻，另一个方向，混沌神戟上的圣锤兵魂终于彻底消散。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间，混沌神戟散发出极为恐怖的气息，比之前强大了太多太多。一道慑人的龙啸从其中传出，混沌神戟轻震，快速变化成一头庞大的玄青色大龙，一双巨大的龙眼中满是兴奋和激动。

　　“恢复了恢复了！本大爷终于彻底恢复了，哈哈哈哈哈！”

　　冰龙大笑。

　　曾经被冰心封印了百万载，它的实力被磨灭了太多，而如今，在吞噬了圣锤兵魂后，它的灵体一举增强数倍，终于恢复到了被封印前的水准。

　　它快速朝着姜小凡冲去，道：“小子，本龙来帮忙，碾碎这老家伙！”

　　现在的它，实力已经超出了中年男人的巅峰水准。

　　“不用，我自己来！”

　　姜小凡背对着冰龙道，令之停了下来。

　　这是他真正意义上与帝皇的第一战，如果他需要帮忙，早就祭出道图了，不会等到现在。他在这一天特意寻上门来，就是要验证自己这十多年来的成果，他要靠自己的实力斩杀帝皇！


第1309章 打入地狱

　　姜小凡很清楚帝皇的强大，明白要依靠自己的力量斩杀对方确实很难，但是那又怎么样，他既然孤身一人截住中年男人，那就已经有了决心。

　　“我自己杀他！”

　　他坚定道。

　　他的躯体已经遍染血迹，许多地方已经可以看到森森白骨，然而尽管如此，他却是根本不在意，轮回拳一拳又一拳的挥下，磨灭了十方空间。

　　“啊！”

　　中年男人大吼，脸色狰狞至极。

　　他的圣兵之魂已经被毁掉了，被冰龙吞噬，如此一来，他手中的圣锤等若只是有了圣兵的外壳，已经算不上是一件真正的圣兵了。

　　他恨，恨的发狂！

　　“该死！你们都该死啊！”

　　他厉啸道。

　　滔天的波动从他体内扩散了出来，他毕竟是帝皇强者，尽管失去了圣兵，但是依旧是帝皇。尤其是这一刻，他似乎被姜小凡逼到了一个绝境，一个自己难以承受的绝境，于是，他在这一刻散发出了最强的气息。

　　“轰隆隆！”

　　这等波动一出，这方星空直接摇晃了起来。

　　杀意骇人！

　　冰龙诧异，嘀咕道：“这老家伙……”

　　它有些担忧的望着姜小凡，中年男人此刻散发出的波动自然不会让它感觉忌惮，但是它是它，姜小凡是姜小凡，它已经恢复到了帝皇三重天的水准，可姜小凡却只是半步圣天境界，这等修为去抗衡帝皇，真的很勉强。

　　更远一些的地方，冰心望着这里，眸子显得很深邃，她没有开口，脸上更没有如同冰龙那样的担忧之色，她只是淡淡的观望着姜小凡，如果是了解她的人就会知道，这种近乎淡漠的眼神中充满了“相信”的光芒。

　　她相信姜小凡能胜。

　　“轰！”

　　强横的波动不断扩散，中年男人动了真怒，周身充斥着极为危险的气息，每一次挥手都会带出大片的帝皇法则。此刻的帝皇法则太过强横，纵然姜小凡以五股道源之光抵挡也显得很吃力，毕竟，道源不齐就难以发挥出最强力量。

　　“砰！”

　　他被震飞了出去，张口咳出大片血液。

　　他的血液呈现七彩之光，甚至带着点点香气，非常不凡。

　　他擦掉嘴角的血迹，眼神慢慢变得疯狂起来，右腿在星空上一蹬，如同离弦的箭一般冲了过去。这一刻，他的速度极为快速，将自己当作了武器，五种道源之光和七彩神芒同时浮现，狠狠的撞击在中年男人胸口。

　　“噗！”

　　中年男人四分五裂，帝血染长空。

　　“啊！”

　　他发出一声厉啸，破开的身躯持着圣锤，猛然间砸下。

　　姜小凡双眼微红，显然已经战到疯狂，根本不去闪避这一锤，反而是直接迎上，挥动着轮回拳砸了过去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他疯狂的挥拳，一拳又一拳的落在圣锤之上。

　　“咔！”

　　他在短短瞬间挥出一百三十八拳，每一拳都准确无误的落在圣锤之上，终于令这宗圣兵发出一声脆响，锤体之上直接浮现出了裂痕。

　　“你……”

　　中年男人脸色大变。

　　圣兵兵魂已经消失，这本体无论如何也不能再受损了！

　　他快速将圣锤移回，要将之收入体内。

　　然而，姜小凡怎么可能给他这样的机会，他赤红着双眼，近乎杀到了疯狂，直接撑起体内星空，密集的星辰像是雨点一般朝着中年男人淹没而去，而他本尊则是撑起轮回域靠近，最恐怖的一拳再次落下。

　　“咔嚓！”

　　终于，圣锤难以承受，四分五裂在星空中。

　　这就是姜小凡如今的体魄之力，经历数次天劫洗涤，经历星空本源力洗涤，经历道则的融合，经过冰心和老骗子等人的法则淬炼，他吃尽了苦头锻造出这样一具无敌的肉身，远远超过了与他修有应有的水准。

　　中年男人眼睁睁看着自己的圣兵被毁，当即目眦欲裂。

　　“畜生！”

　　他彻底疯了。

　　一片巨大的世界被他撑了起来，其中的帝皇法则恐怖到极点，朝着姜小凡笼罩而下。

　　“今日杀你！”

　　姜小凡喝道。

　　他根本不会畏惧，体内的那片星空撑的更大，迎着对方的大世界而去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　大世界对星空，两两碰撞，杀光无尽。

　　姜小凡大口咳血，但是眸子中的光芒却无比的炽烈，那是一种无畏的疯狂，更是一种有我无敌的霸气。

　　“给我碎！”

　　他怒吼道，满头黑发狂乱舞动了起来。

　　随着一声脆响传出，中年男人的大世界终于如同圣锤那般，出现了一道清晰的裂痕。随后，这些裂痕快速朝着四周蔓延，如同蜘蛛网一般。

　　“不可能！”

　　中年男人惊悚。

　　他是帝皇，从人皇境界一路演化到现在的大世界何其可怕，其中蕴含了他的最强法则力，蕴含了他的本源意念，但是现在，他的最强底蕴竟然败在了一个半步圣天手中。他不相信，怎么愿意相信这一幕！

　　“世界对星空，你注定了要败亡！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的声音很无情，如同是一柄锋利的匕首，狠狠的刺入中年男人的心脏。

　　“杀！”

　　他狂声大吼，完全将星空撑了起来。

　　这是一片真实的星空，虽然少了两种特别的波动，但是这终究是一片星空。

　　正如同他说的那般，既然是一片星空，又怎么可能会输给区区一片大世界？虽然他和中年男人不在同一个层次里，但是，他那妖孽般的战力与资质将这其中的差距给填补了上来，尽管修为不足，但是他的星空依旧胜过对方的世界。

　　“啊！”

　　中年男人惨叫，因为他的大世界在频临崩碎。

　　领域是修士的最强底蕴，姜小凡没有领域，所以，他体内的星空就是他己身的最强手段。此刻，他撑起的星空太过浩瀚了，那其中充斥着浓郁的星光，充斥着无尽的本源力，深不可测，无情的碾压过中年男人的肉身。

　　“咔！”

　　中年男人的大世界崩碎，四散开来。

　　“噗！”

　　随后，几乎是同一时间，中年男人的肉身也被碾压成了血雾。

　　见此一幕，冰龙缩了缩脖子。

　　“妈的，太狠了！”

　　它哆嗦道。

　　中年男人的肉身被毁，姜小凡却是并没有停下来，他又不是白痴，怎么可能会给对方喘息的机会？趁他病要他命，这是他的一贯作风。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝道。

　　这一刻，他没有给中年男人重组肉身的机会，轮回第一式一路打到轮回第五式，更是挥动雷神诀，引灵术，轮回拳等，所有手段一道又一道的落向中年男人被碎了的肉身，令对方不断发出惨叫。

　　“帝皇不灭，区区半步圣天，你杀不了本座！”

　　中年男人虚弱道。

　　“杀不了？”

　　姜小凡眸子寒冷。

　　他挥动着轮回拳，一拳又一拳的压下，令对方的气息越来越弱。很快，中年男人只剩下了一团碎肉，他的气息已经弱到低谷，如同是一缕火苗般随时有可能熄灭，但是就是如此，它却始终不曾熄灭。

　　“早说了，本皇是不灭的！”

　　中年男人嘶吼。

　　冰龙在远处呲牙，道：“小子，这老家伙说的不错，他是帝皇，你的境界比他低，没有特别的手段根本毁不掉他的神魂，还是用那张图吧，或则本龙来代劳。”

　　闻言，碎肉明显颤了一下。

　　“你不是说要靠自己的力量与本座一战吗？怎么，发现最后杀不了本座，现在想依靠其它力量了？果然是个大言不惭的懦夫！”

　　它冷笑道。

　　姜小凡望着星空上的碎肉，直接挥出一道雷光，顿时令中年男人惨叫起来。

　　“用这种激将法，太过幼稚。”

　　他冷冷的道。

　　这一刻，他的眸子生出了些许变化，一道道的神秘符文缠绕在瞳孔之上，变得极为神秘和诡异。

　　“妈呀！”

　　见到他的这双眼，冰龙嗖的一声就溜了。

　　中年男人无法凝聚出肉身，但是却能看到四周的一切，这一刻，它最后剩下的这团碎肉止不住的颤抖了起来。

　　“你……你……”

　　它发出颤抖的声音。

　　姜小凡的双眼让它感觉到了真实的恐惧，超越了以往任何一次。

　　“我说自己杀你，就一定能靠自己的力量杀了你，现在，滚到地狱中去！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他双眼微震，一片血色的空间裂缝顿时浮现，呈现出一个血色的浑圆。刹那间，极为可怕的拉扯力从其中发出，拉扯着中年男人最后剩下的碎肉朝着那片血色空间飞去，这一刻，它连神魂都飞不出来了，有一种霸道到极点的力量将它禁锢了，他难以挣扎，更难以反坑。

　　“不！快住手！”

　　它发出恐惧的声音。

　　它为帝皇，怎么会舍得这片美好的世界。

　　“哼！”

　　姜小凡只是冷冷的一笑。

　　他的双眼再次一震，似乎传达出了某种可怕的意念，那片被拉开的血色空间变得更加宽广，吸扯力也越加的强大，径直将中年男人拉入了其中。

　　“不！”

　　血色空间中传出中年男人恐惧而不甘的声音。

　　姜小凡浑身染满了血迹，快速闭上双眼，在这同一时间，那片血色空间也缓缓闭合，很快就消失在了这方星空上。


第1310章 帝皇星外现诸天主

　　姜小凡大口大口的喘着粗气，汗水一滴一滴的从额上滴落，整个人虚弱到极点，终究难以再站立，朝着身后仰倒而去。

　　“小子！”

　　冰龙变色，快速冲了过去。

　　怎么说它也是帝皇，目光何其犀利，知道姜小凡此刻的身体状况非常糟糕，若是任由他这般倒下去，说不定会令本源遭受重创，甚至有可能当场陨落。要知道，姜小凡毕竟是以半步圣天的修为和真正的帝皇一战。

　　不过，它才刚动就又停了下来，因为有人比它快多了。

　　冰心出现在姜小凡身后，右手中散发出极为柔和的力量，将姜小凡将要倒下的躯体托着，同时有纯净的圣力源源不断的涌入他体内，快速治愈着他的伤体。

　　“怎么样？”

　　她轻声问道。

　　“还好。”

　　姜小凡勉强道。

　　征战帝皇，他此刻已经没有了半点力气。

　　冰龙飘了过来，一双龙眼中满是兴奋：“小子你真正可以逆天了，以半步圣天境的修为斩杀一尊真正的帝皇，修道史册上可从来没有这等无敌的战绩！”

　　姜小凡不是第一次弑杀帝皇，但是前面几次却都是在对方重伤催死的情况下动手，而且是依靠了道图这种逆天的圣物。但是这一次不一样，这一次，他是真正靠自己的力量杀了帝皇级强者，是真正的弑皇！

　　“本人向来很逆天。”

　　姜小凡得意道。

　　大战结束，他自然不可能再绷着一张脸，那可不是他的性格。不过，他这得意的一笑似乎牵动了伤势，顿时疼的他倒吸一口冷气。

　　冰心蹙眉，道：“别嘚瑟，用心疗伤。”

　　“要不，让我躺在你怀里疗伤？保证很快就好！”

　　姜小凡试探性道。

　　他还记得当初神鬼葬地时，他依靠雷神诀强行闯过一片兽群，之后就是半躺在冰心的怀里，那种感觉虽然有些别扭，但是确实很舒服，他一直都没有忘记。

　　闻言，冰心脸色不变，看不出有什么波动。

　　“信不信我把你丢出去？”

　　下一刻，她开口道。

　　姜小凡：“……”

　　他顿时不敢再说什么了，说起来，这十数载的时间里，他除了寻找第六股道源外，其它时间几乎有大半是在冰心手中受虐，要不他现在怎么会有这么强大呢。

　　很快，半个时辰过去，姜小凡站了起来。

　　“好了。”

　　他活动了一番筋骨，噼啪作响。

　　冰龙啧啧称叹，庞大的龙躯快速缩小，变得如同泥鳅一般，落到姜小凡头顶。

　　“小子，现在去哪里？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡沉吟：“道尊等人当年留下的封印消失了，九重天彻底破封，这片星空会变得更加动乱，我想……”

　　他望向冰心，有些犹豫。

　　十多年间，他一直在和冰心追寻第六股道源的气息，但是却始终没有什么发现。十多年过去了，他当初虽然让辰逸风等人将他的消息带回了紫微，但是却依然还是想回去，实在是离开的太久了。

　　十多年啊！

　　冰心迎着他的眼神，自然知道他在想什么。

　　“回去吧。”

　　她轻声道。

　　姜小凡一愣，而后迅速露出喜色。

　　“回去看看，我继续陪你去找道源。”

　　他承诺道。

　　冰心没有说什么，循着一个方向，径直走了下去。

　　九重天破封而出，那种波动早已经惊动了这整片星空，冥冥之中，这片星空发生了大变化。这种变化难以看见，不好说清，但是这种变化却是实实在在存在。

　　“哧！”

　　冰心撕开星空隧道，门户闪烁淡淡银辉。

　　两人一龙没入其中，光华一闪，很快就消失在了原地。这之后不久，冰心数次撕裂星空，终于停了下来，落在了一颗紫色大星外丈之外，大星自然是紫微星。

　　她停了下来，有些冷淡的望着前方。

　　“怎么了？”

　　姜小凡问道。

　　他不知道冰心为何突然间停了下来。

　　冰心面无表情，手中凝聚出一道冰剑，淡漠的朝着前方挥出，一股冷冽的寒流顿时席卷开来。寒流所过，四周的环境并没有什么变化，唯一的变化就是前方多出了几道身影，个个散发着极为强大的波动。

　　“女帝！”

　　其中一人冷冷的道，似乎有些意外。

　　在其身后，其它六人都是目露杀光，帝皇威压顿时扩散了开来。

　　姜小凡望着这几人，脸色顿时微变。这几人，他虽然只是见过一面，但是却不可能忘记，尤其是此刻开口的人，这是这一代的太霄天主。

　　“妈呀！”

　　冰龙拽着他的头发，吓的一个激灵。

　　眼前可是有着七尊帝皇，而且其中一人还是太霄天主，和冰心一样是圣天尽头的无敌存在，这可不是什么好事。

　　两人一龙与太霄天主等人距离万丈远，彼此冷漠对视。

　　“帝皇星外散发皇威，你们这是在挑衅吗！”

　　冰心眸子一挑。

　　“那又如何！”

　　太霄天主冷笑。

　　他的神色看上去很平静，但是眸子却非常冰冷。这也是很正常的事，因为十多年前，冰心可是带着姜小凡直闯九重天，生生毁掉了太霄天。虽然如今的太霄天经过十多年后已经恢复，但是这依旧是一宗耻辱。

　　他眼神中带着杀意，无情的盯着冰心：“原本我族与你井水不犯河水，可惜你却与我九重天为……”

　　“铿！”

　　他的话还没有说完，冰心直接挥手，一道冷冽的剑罡飞出，直逼其眉心。

　　“你们在找死！”

　　冰心冷道。

　　十数载前，她被神秘人抬手镇压，心中一直有怨，此刻太霄天主等人拦在紫微星外，显然是意图不轨，这令她身上的冷意顿时扩散开来。如果是从前，她肯定不会在意所谓的帝皇星，但是现在不一样，现在，冰云可是在紫微星内，这些人隐匿身形在帝皇星外，或许就是一个潜在威胁，自然让她极为不舒服。

　　“轰！”

　　她只是简单的挥了一剑，但是这一剑所造成的波动却是可怕至极，令这个地方方圆数万丈内的星辰全部都颤抖了起来，无尽生灵瑟瑟发抖。

　　神秘人和孙其居明显来历诡异，不能以常理度之，面对那两人，她会无能为力，但是面对这些人，她依旧是无敌的。此刻，包含着她杀意的一剑挥出，纵然太霄天主也微微变色，脸色顿时变得更加森寒。

　　“狂妄！”

　　他冷冷的道，抬手拍碎冰心的剑罡。


第1311章 诸帝对峙

　　七大天主齐聚在帝皇星外，显然不是来这里旅游的，这让冰心很不舒服。但是，太霄天主显然比她更不舒服，他知道这个女帝一直很嚣张，但好歹他们这里也是七尊帝皇，她竟然就这么直接对他动手了！

　　“一如既往的嚣张！”

　　太霄天主冷冷的道。

　　冰心面无表情，根本就不在意，手中长剑再一次挥出。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，斩破星河。

　　说到底，她是属于姜小凡这一方阵营的人，九重天自然而然就是敌人，对于敌人，她向来是直接动手。不动手能如何，难道还能坐下来喝杯茶谈和不成？

　　“找死！”

　　太霄天主脸色更加森寒。

　　他是和冰心一个层次的人物，自然不会顾及。

　　“抓住那个小畜生！”

　　他背对着其它六人道。

　　他们来帝皇星外，原本只是想看看这颗最为重要的古星，但是没有想到居然会在这里遇到冰心和姜小凡，而此刻，既然遇到了，那自然没有不动手的理由，毕竟，对方只有一人，他们占据着绝对的优势。

　　另外六人默默点头，冷冷的走向姜小凡。

　　姜小凡脸色一凝，头顶的冰龙更是飞出，直接幻化出了庞大的神龙躯体，张牙舞爪的望着走上来的六人：“奶奶的，谁敢过来，龙爷爷撕碎了他！”

　　重回帝皇第三个小台阶，它可是底气很足。

　　“小小爬虫也敢大放厥词！”

　　六人中一人冷道。

　　六大帝皇联袂而去，怎么可能会在意一头帝皇三重天的灵龙。

　　“铿！”

　　另一边，冰心与太霄天主对峙，淡漠的朝着这边挥出一剑。

　　冷冽的剑罡何其可怕，六大天主皆皱眉，不过也是这个时候，对面的太霄天主动手，同样挥出一道杀光，将冰心的剑罡拦截了下来。

　　“动手！不用管她！”

　　他冷冷的道。

　　有了他这句话，其它六人顿时就镇定了下来，再次朝着姜小凡和冰龙逼去。有太霄天主挡住冰心，他们确实可以放心，现在只需要镇压姜小凡和冰龙即可。

　　六对二，他们有绝对的把握！

　　不过，天下间的事哪里有那么顺利，就在这个时候，一道滔天的魔光冲开紫微星的屏障，转眼间化作一个中年男人，冷酷的扫视九重天众人。

　　“魔帝！”

　　姜小凡脸色一喜。

　　魔帝出现，眸子显得有些沧桑，更有些冰冷，望向太霄天主等人：“隐匿在帝皇星外动手，你们是在挑衅吗！还是说，你们想提前开战？”

　　他的话和冰心如出一撤。

　　天族的圣地九重天，是极为重要的所在，可以称之为天族的中枢圣域，相比于此，紫微星的地位是一样的，太霄天主等人来紫微星外放肆，等若是在挑衅这片星空中所有帝皇强者的威严。

　　“是你！居然在紫微星！”

　　太霄天主脸色一寒。

　　“还有我！”

　　一道冷淡的声音响起。

　　紫微星中又冲出了一股帝威，鬼尊到了。

　　太霄天主冷笑，眸子森然：“好好好，你们都在，正好找你们算账！”

　　对于魔帝和鬼尊，他自然是知道的，因为当初封印九重天通往这片星空的出口，魔帝和鬼尊都有份。他看出了魔帝很强，堪比昔年的妖皇了，但是尽管如此，他这边却也不是没有能够和魔帝抗衡的人。

　　“算账吗？你最好想清楚了。”

　　一道不咸不淡的声音传出。

　　紫微星的世界屏障连连抖动，天虚老人，老骗子，苍牙，月瞳始祖，四大帝皇同时出现，个个显得强势无比，冷笑着望着九重天几位天主。

　　“你们！”

　　天族几个帝皇的脸色变得阴沉起来。

　　短短片刻间居然从紫微星内跳出了六尊帝皇，而且都不是一般人，这让天族的七个天主皆变得脸色不好看，这件事绝对是出乎他们意料之外的事。

　　“要算账吗？”

　　老骗子道。

　　这老混混此刻的神色非常嚣张，看的九重天七人个个眸子阴冷。

　　姜小凡心中顿时大定，不过话又说回来，之前他也并没有怎么担心，因为他知道紫微星内有着魔帝等人镇守。此刻，他们一方，算上冰龙的话，等若是有八尊帝皇，如果再勉强一些，他加上道图，可以算的上九尊帝皇级战力。

　　七对九，差距一下就显了出来。

　　“你们很好！”

　　太霄天主脸色阴沉。

　　老骗子撇嘴，没有半点帝皇风度，拿着一根牙签在剔牙，边剔边道：“我老人家一直很好，身体倍儿棒，吃嘛嘛香，用不着你个老不死的说出来。”

　　这种态度实在有些欠抽。

　　姜小凡捂脸，这老货自己不也是个老不死的么，怎的有脸说别人。

　　太霄天主阴沉的盯着冰心等人，杀意迫人，不断的涌动。他在这个地方与魔帝等人足足对视了半刻钟，这才冷冷的吐出一个字。

　　“走！”

　　这是他对其余六人说的，很是冷淡。

　　他的眸子落在姜小凡身上，顿时就有一股盖世无匹的威压笼罩在了姜小凡的四周，让姜小凡顷刻间如坠地狱。不过，姜小凡虽然感觉到了压力，但是脸上却没有畏惧之色，狠狠的迎上了对方的眼神。

　　太霄天主神色一顿，变得更加阴沉。

　　“你活不久！”

　　这是他最后留下的话。

　　说完这句话后，四周的星空扭曲，一道星风卷过，他和其它六人直接消失在了原地。

　　“慢走不送。”

　　老骗子道。

　　望着天族七人消失的身影，姜小凡有些疑惑，问道：“明明此刻我们这边的战力要强大一些，为什么要放他们走，直接在这里歼灭他们不好吗？”

　　老骗子望着他，摇了摇头。

　　“喂喂，你摇头做什么，说清楚啊！”

　　姜小凡不满意了。

　　月瞳始祖扫了他一眼，解释道：“十几年前也和你说过，没有人想提前终极一战的爆发，不管是我们还是其它阵营，所有人都在从各方面来避免，而唯一能够在真正意义上避免大战提前爆发的只有帝皇强者们。”

　　“什么意思？”

　　姜小凡似懂非懂。

　　“简单的说，帝皇是决定终极一战胜败的关键因素，帝皇们一旦真正开战了，那就十分的不妙，刚才，我们这里足足十几尊帝皇，十多个帝皇战在一起，你觉得会有多大的影响？整个星空都会被惊动吧……”

　　“惊动了整个星空，自然就会惊动另外一些人，别忘记了，混沌族的帝皇们也在这片星空来了，我们一旦战在一起，那些人不可能不动手，且，还有另一边虎视眈眈的神族，如此一个连锁反应，终极一战直接就会爆发。”

　　“现在这个时候，我们谁都不希望拉开大战，因为彼此间都还在等待一个契机，所以在终极一战前，帝皇们就算想要动手都会小心翼翼，绝对不会大张旗鼓。”

　　姜小凡沉吟，询问道：“那么，你们所谓的契机是什么？”

　　“时机到了即知。”

　　天虚老人摊了摊手。

　　对此，姜小凡显得很无奈。

　　十多年后再见到这些人，他其实是很高兴的。

　　老骗子避开冰心，小心翼翼的靠近姜小凡，上下打量了他一番，道：“不错嘛小子，十多年不见，已经达到半步圣天领域了，有没有试过如今的战力水准？”

　　姜小凡点头：“自然有。”

　　“如何？”

　　老骗子问道。

　　“还行。”

　　姜小凡淡笑。

　　在他头顶，冰龙露出不屑的表情，道：“你这小子就是虚伪，什么叫还行？你那战绩只算还行的话，那本龙是不是可以回去重新投胎了？你小子就挖苦人！”

　　姜小凡：“……”

　　谦虚一下貌似不是错吧？

　　“什么意思死龙？”

　　老骗子好奇。

　　他和冰龙可谓是臭气相投，早在十多年前就混熟了。

　　冰龙打了个哈欠，道：“九重天不是破封了吗？在回来的路上，这小子拦截了其中一个下界的天主，依靠自己的力量将对方给宰了。”

　　“什么？！”

　　这话一出，老骗子顿时变了颜色。

　　不仅是他，就是魔帝和鬼尊等人都诧异，以半步圣天境界的修为斩杀一尊帝皇级人物，这种逆天的战绩可是从未有过，纵然当年的道尊也不曾做到这一步。

　　“真的是靠他自己的力量做到的？没有人帮忙？”

　　老骗子小心翼翼的望了冰心一眼。

　　“没有。”

　　冰龙摇头。

　　于是，老骗子瞪大了双眼望着姜小凡，忍不住倒吸了一口冷气。

　　“果然够逆天！”

　　他冲姜小凡挑起大拇指。

　　魔帝等人也都有些许惊讶，唯有天虚老人似乎知道些什么，尽管有些诧异的模样，但是却比其它人明显好了许多。

　　“走了。”

　　旁边，一道声音响起。

　　冰心撕开紫微星的世界屏障，背对着姜小凡道。

　　魔帝等人都在这里，但是她一个也不认识，或则就算认识，那也不熟，她并未与他们打招呼。魔帝等人显然也了解这位女帝皇的脾气，没有一个人来询问什么，魔帝和鬼尊是因为本身就很沉默，老骗子等人则更多的是因为忌惮。

　　姜小凡点头，对着魔帝和鬼尊施了一礼。

　　“苍牙，月瞳前辈，老骗子，老混混，天庭见。”

　　他道了一声，快速冲入紫微星内。


第1312章 故人齐聚

　　姜小凡回到天庭的时候，一大群人出来欢迎，当然，全部都是兄弟故人，叶缘雪等几个女子自然是第一个冲出来，因为仙月舞可是拥有着帝皇级的神海，而且，这妮子如今的修为也已经达到了罗天八重天水准。

　　不过这一次，仙月舞没有扑到姜小凡怀里，在姜小凡伸开双臂的时候，仙月舞扑到了旁边的冰心身上，让姜小凡伸出的双手极为尴尬的不知道往哪放，最过分的是，叶缘雪等人冲出来，竟然也都是冲着冰心而去。

　　“这个……”

　　姜小凡尴尬极了。

　　他看到秦罗走来，于是就朝着秦罗抱去，以掩饰此刻的尴尬。

　　“滚！”

　　秦罗显然明白他的意图，直接踹了他一脚。

　　辰逸风和燕无月从天庭深处走了出来，他们正好就在天庭中。燕无月对着姜小凡点头，他这个人如同苍木恒那般，也是非常低调，很沉默。

　　另一边，冰心被叶缘雪等几个女子围在中央，就算是她，面对着这几个天之骄女也很难沉默着脸庞。

　　“喂，那边那头，耽搁的时间太久了。”

　　叶缘雪对姜小凡表示不满。

　　姜小凡：“……”

　　这个“那头”是什么意思？

　　不过也没有容的他多说，冰心朝着他这边望了一眼，就被叶缘雪等人拉着朝着天庭别院而去。不久后，冰云出现，依旧那般苍老，不过脸上却带着淡淡笑意，随着她一起出来的自然还有荒仙宫众女。

　　“天女姐姐你回来啦。”

　　冰云身边有着一个小少女，娇憨的和冰心问好。

　　十数年间，荒仙宫众女在天庭自然生活的很好，唯一的不好就是某淫贼的后代总是没事跑到荒仙宫众女的所在领域去“取材”，经常惹的众女犯怒。

　　“恩。”

　　冰心对着小少女点头，而后望向冰云。

　　她的脸色有些黯然，十数年来，她和姜小凡走过了太多的地方，可惜却始终寻不到第六股道源，这让她很不舒服。

　　冰云望着她，笑道：“回来就好。”

　　十数年来，天庭在不知不觉间成为了荒仙宫众女的第二个家，她们已经完全融入了天庭之中。看着众女，冰心没有再说什么，被叶缘雪等人拉进了别院中。

　　……

　　姜小凡这边，几个故人相见，分外激动。

　　“师傅！”

　　张痕从天庭深处冲出，脸上满是激动之色，来到姜小凡面前行大礼跪拜。

　　“很好。”

　　姜小凡亲自将他扶了起来。

　　对于天庭的后代子弟，他最满意的还是这个大弟子，不仅沉熟稳重，而且实力很强大，虽然战力比他要差了不少，但是却也已经可以独挡一方，阴阳圣域一出，可以说是圣天之下少有敌手了。

　　“师傅。”

　　“叔。”

　　风语涵和秦凡先后走来，认真行礼。

　　“都不错。”

　　姜小凡一一点头。

　　秦凡嘿嘿笑，很有些不自在。姜小凡偏头望去，就见另一边的荒仙宫众女一个个对着这家伙怒目而视，几乎都握紧了拳头。

　　“真是虎父无犬子啊。”

　　姜小凡望向秦罗。

　　“必须的。”

　　秦罗很得意。

　　这货是完全不知道“无耻”二字为何物，当然，这样一来，冰龙这家伙又有了一个志同道合的友人。

　　“晚上得聚一聚。”

　　秦罗提议。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　他望向四周，问道：“苍木头呢？”

　　“那家伙在紫阳宗，最近在悟什么剑阵，听起来很厉害的样子。”

　　秦罗道。

　　姜小凡想了想，道：“一起去找他。”

　　他在星空外辗转了十多年，十多年，这岁月太过漫长了，就算他是修士，告别故人十多年后再相见，自然是很高兴的，想要聚在一起，这是男人间的情谊。

　　“正好出去走走。”

　　辰逸风笑道。

　　就在这一天，姜小凡，辰逸风，秦罗，燕无月，四人走出天庭，踩着虚空而行，朝着紫阳宗而去。如今，四人的修为都很强，就算是资质比起几人稍差的秦罗也已经达到了罗天七重天巅峰水准，辰逸风和燕无月则都处在罗天九重天。

　　“这么说起来，姜兄资质果然逆天。”

　　路上，辰逸风道。

　　这是实话，要知道，姜小凡进入皇天门的时候还不会修行，而那个时候，他，秦罗以及月瞳祖星的燕无月都已经处在了幻神领域，但是现在，姜小凡却是先他们一步达到了半步圣天境界，只差半步就能成就帝皇果位。

　　“你都不知道这些年我是怎么过来的。”

　　姜小凡感慨。

　　这些年，他可是吃足了苦头，要不是冰心不想看到了粉身碎骨的样子，他基本上每隔三五天就得粉碎一次，而就算如此，他依旧不断遭受着非人的磨难。

　　秦罗撇嘴，道：“有什么关系？反正你小子最是喜欢自虐，你磨砺己身的那些手段虽然有用，但是本人绝对是受不了的，那简直不是人能承受的。”

　　他见识过姜小凡淬炼体魄的场景，更知道曾经的许多事，天劫洗礼，道则淬体，星空本源炼体，甚至还在帝皇的法则中去悟道，这些痛楚，随便一种都不是常人能够忍受的了的，因为真的太狠了。

　　不知不觉间，两边景物退去，一片大山出现在眼前。

　　“到了。”

　　姜小凡道。

　　他们也没有停下，径直朝着紫阳宗正门而去。

　　“何人？站住！”

　　有守卫之人喝道。

　　紫阳宗如今有了一个苍木恒，除却天庭和叶家外，几乎就要数紫阳宗最为强大了，所以这一脉的弟子自然底气十足。当然，这一脉曾经也是如此，不过有些不同的是，曾经只是纯粹的嚣张。

　　姜小凡朝着下方喝问之人扫了一眼，重新望向紫阳宗深处。他的神情很是平淡，旁边的辰逸风等人自然也没有什么表情，但是尽管如此，却依旧还是把镇守在这里的几个紫阳宗修士吓的脸色苍白。

　　“拜见天帝，辰主，秦王，小人们一时没有认清，还请大人们恕罪！”

　　一群人跪伏在地上。

　　他们不清楚燕无月是谁，但是姜小凡，辰逸风和秦罗这三个天庭的重量级人物一起降临，这简直足以让紫微都震上一震，他们如何能不恐惧，脸都不敢抬起。

　　“尽责而已。”

　　姜小凡平静道。

　　他的意思很明显，并没有怪罪几人，然而饶是如此，地上的几人依旧不敢起身，甚至在不断的哆嗦。

　　就在这时，紫阳宗门前无声无息间多出了一道身影。这道身影自然是苍木恒，姜小凡等人出现在这里，他虽然在闭关中，但却还是感应到了几人的波动。

　　“圣子！”

　　守在门外的几人脸上露出崇敬之色。

　　以苍木恒如今的实力，按理说已经成为了紫阳宗的主人，而事实上，紫阳宗主不止一次要苍木恒做新一代的紫阳宗主，不过都被婉拒了，像他这样的人，不可能去做一个势力的主人，那些琐事，他无法上心。

　　他望向姜小凡，不善言谈，点了点头。

　　“去天庭，晚上喝酒。”

　　姜小凡笑道。

　　“好。”

　　苍木恒点头，言简意赅。

　　他没有说什么，径直走出紫阳宗。

　　姜小凡看着他，问道：“听说你最近在悟什么剑阵？怎么样了？”

　　“还行。”

　　苍木恒道。

　　他朝着身后的紫阳宗微微一点，整个紫阳宗顿时剑气冲天，黑白色的神剑一道道的纵横，给人一种神闯杀神，魔闯屠魔的感觉。

　　姜小凡苦笑：“我怎么感觉你这剑阵比裂天杀阵还要可怕一些？”

　　他修行过裂天杀阵，裂天杀阵的威力他自然是清楚的，但是此刻，守护在紫阳宗四周的剑阵明显要比裂天杀阵更加可怕。

　　苍木恒顿了顿，道：“裂天杀阵不完善……”

　　姜小凡微愣，而后缭绕。

　　“原来如此。”

　　他点了点头。

　　苍木恒的上一世是裂天剑诀和裂天杀阵的创始人，在上古号称无双剑圣，他既然称裂天杀阵不完善，那就自然是不完善的。

　　旁边，秦罗道：“你搞这么一座绝世剑阵在这里，帝皇强者不出手，估计这天地间还真没有几个人有胆子来闯，你这紫阳宗可真算是铜墙铁壁了，要不，有空给咱天庭也来上一座？反正多一点保障也不碍事。”

　　“好。”

　　苍木恒点头。

　　剑阵的威力，一行人也见识了，而后很快离开了这里。

　　“圣子好厉害，天庭的主人，辰主和秦王竟然亲自来请！”

　　一个守门弟子满脸崇拜。

　　旁边，另一个资质稍高的人鄙夷，道：“你知道什么，我们的圣子和天帝大人那几人是生死之交，是一起并肩战斗过的人。”

　　“这么说，如果有一日宗门有难，天庭绝不会袖手旁观？”

　　“自然不会！”

　　“圣子好厉害！”

　　……

　　姜小凡等人的速度快的惊人，尽管他们只是平缓的迈着步子，但实际上，这种平缓依旧是一步一千里，很快就回到了天庭之内。夜间的时候，天庭深处酒香缭绕，姜小凡等人升起了一簇篝火，像是普通的凡人般畅饮烈酒，啃食烤肉。

　　不久后，牛角猿跳了出来，一脸忧郁。

　　“怎么？”

　　姜小凡笑着问道。

　　牛角猿叹气，猛灌一口烈酒，道：“破关失败。”

　　“这种事急不得，慢慢来，总有破开的时候。”

　　姜小凡道。

　　其实，这个结果，上一次离开天庭的时候他就猜到了。

　　牛角猿翻了一个白眼，道：“你小子少安慰我，闭关十多年，我也算清楚了，这辈子想要跨入帝皇境，那根本就是不可能的事。”


第1313章 星空格局

　　牛角猿的话虽然是自嘲，但是姜小凡却也无话可接，因为这基本上就是事实。要知道，如同妖元那样的妖孽，在上古前就处在半步圣天巅峰，号称圣天之下第一人，可现在却依旧未曾踏足帝皇领域，这足以说明帝境有多难到达。

　　“不说这玩意，喝酒！”

　　牛角猿吼道。

　　“牛哥，走一个。”

　　秦罗举起酒坛。

　　男人们喝酒本来就豪气，更何况这是一群修士，完全就是抱着坛子往口中灌。这种动作算不得什么，因为凡尘的武者也很常见，唯一不同的是他们喝的酒并非凡尘中的烈酒可比，这种酒，万金难求一滴。

　　“喝！”

　　这一晚基本上就围绕着这一个字，然后就是酒坛对碰的声音。

　　临近午夜的时候，众人已经是喝了个一塌糊涂，倒了一地，姜小凡偷偷摸摸的离开，寻到天庭后院，钻进了一个看上去有些华丽的房间里。

　　片刻后……

　　“冰姐姐，以前我们都睡在一起的，不用另寻房间。”

　　“就是就是。”

　　一群女子的声音从走廊的另一侧传来。

　　冰心原本是想单独一间房的，因为她实在不习惯和别人待在一起，不过在叶缘雪近乎强拉硬拽的手段下，冰心也无可奈何，被强行拖了过来。

　　“吱呀！”

　　房门被推开，顿时有宜人的芬芳飘入。

　　房间中五彩点缀，有一张非常大的床，就算有十个人一起躺在上面也会显得很宽敞，叶缘雪一下就扑到了床上，很是舒服的发出一道轻吟。她是修士，不过却也是女子，女子自然和男子不一样，希望在柔软的床上休息。

　　“冰姐姐睡觉，青青睡觉。”

　　仙月舞道。

　　“睡觉睡觉！”

　　公主殿下附和，显得很俏皮。

　　冰心自刚刚跨入房间的时候就停了下来，面无表情的望着房间中的那张大床，这倒不是因为这张床有多吸引她，而是因为床下有别的存在。

　　“等一等，先把床下的东西清理出去。”

　　她盯着前方，平静道。

　　叶缘雪以为冰心是爱干净，道：“不会有脏东西的冰姐姐，我们每天都有亲自动手打扫房间，就算角落里也是一尘不染。”

　　冰心顿了顿，道：“我是说，有个淫贼在床底。”

　　她这么一说，叶缘雪顿时明了，吓的直接从床上跳了起来。

　　“咳！”

　　于此同时，干咳声从床底传来。

　　姜小凡爬了出来，脸上带着几条黑线，望着冰心道：“冰小妞，别以为我打不过你你就可以随意冤枉我，我不是淫贼！”

　　“你叫我什么？”

　　冰心脸色微青。

　　姜小凡深吸一口气，半响后，铿锵有力的道：“老婆！”

　　“你……”

　　冰心顿时气的脸红了。

　　她现在真的很想一剑砍了姜小凡，不过却怎么也下不去手，于是她强忍着平静下来，反复在心中告诉自己，这个男人是冰云恢复的关键，他不能死，不能死。

　　姜小凡得意一笑，现在他可不怕冰心。

　　“色狼，你在这里干什么！”

　　叶缘雪瞪着眼问道。

　　姜小凡想了想，道：“其实我就是怕有老鼠晚上吓着你们，于是来检查一下，刚才正好查到床底，别把我想的那么卑鄙，我想进来，会提前和你们支会一声。”

　　他一脸平静。

　　不过很快他就有些不太平静了，因为他发现这屋子中似乎多出了一个人。原本这个房间以前是叶缘雪，公主殿下，仙月舞和冰心共有的房间，但是此刻，仙月舞旁边居然还站着一个少女，苏青青也在。

　　“额……”

　　姜小凡有些发窘。

　　之所以如此，那是因为仙月舞很体贴，已经帮苏青青褪去了外衣，最主要的是，姜小凡从床底出来后，她都没有想到要把外衣给苏青青穿回去，于是，姜小凡看到了一些不该看的部分，虽然很美，但这毕竟不是自己老婆啊。

　　苏青青似乎发觉了异样，脸色唰的就红透了。

　　她几乎是以瞬息般的速度抢过仙月舞手中的衣服，然后就往身上套，因为实在有些着急，所以非但没有穿好，反而让自己走光的更多，雪白的肌肤莹莹发亮。

　　“……”

　　姜小凡瞪大了双眼。

　　稍后，一道冷笑响起，一道寒意袭来。

　　“出去！”

　　冰心怒斥。

　　她这显然是在法号司令了！

　　姜小凡不想出去，但是这个时候显然不合适去反驳，于是，他重重的叹了一口气，朝着门外走去，准备采取迂回战术。

　　他走的很慢，希望有个人能够挽留一下，他把希望放在了仙月舞和公主殿下身上，他一直觉得小舞和希苑最乖。不过呢，这次他显然失望了，冰心往这屋子一站，俨然就一女头头的样子，其它几个女子简直就是以她马首是瞻。

　　“传说中，我的克星啊！”

　　姜小凡哀叹。

　　……

　　姜小凡重新来到天庭深处的时候距离天明还有几个时辰，牛角猿等人不知道什么时候又爬了起来，重新开始喝了起来，篝火上又有了烤肉，金黄闪亮。

　　“啧啧，一看就知道被轰出来了。”

　　秦罗取笑。

　　姜小凡一脚踢过旁边的一只酒坛，准确命中秦罗面门。

　　“老爹你这是活该。”

　　秦凡摇头叹息。

　　秦罗脸上留着一个绯红的酒坛印记，一巴掌拍向自己的不孝子。

　　这一场酒宴不知不觉间就来到了天明时分，清晨，和煦的阳光照向大地，透过一些水雾显得极为漂亮，尤其是在这灵气盎然的天庭深处，一道道的七彩色彩虹浮现了出来，而后很快又隐匿了下去。

　　“时光匆匆，想不到啊，九重天居然真正出世了。”

　　秦罗感慨。

　　这里的出世自然不是简单的出世，而是指圣天帝皇们可以自由下界了，这样一来，星空中就有四个大势力在遥遥对峙着，终极一战随时有可能爆发。

　　“星空格局，如今怎么样了？”

　　牛角猿问道。

　　他对这些事了解的不多。

　　秦罗望向姜小凡，道：“问那小子，他应该最清楚。”

　　这些年，姜小凡和冰心行走星空，走遍了许多地方，这件事，秦罗等人如今也知道，所以自然认为姜小凡对星空中的情况最清楚，而事实上也确实如此。

　　姜小凡放下酒坛，道：“简单的说，九重天和混沌族占领的大世界最多，然后是我们一方，最后则是神族，当然，还有很多大世界处于平衡状态。”

　　所谓的“平衡”即是指没有四大势力的任何一个入主，毕竟星空这么大，星辰无尽，大世界更是数不清，不可能每一个世界都有四大势力的修士入主，许多大世界还处在无人问津的状态下，其中的原住民依旧平静的生活着。

　　“九重天和混沌族，这两大族确实可怕。”

　　辰逸风道。

　　有些事，不得不去承认，无论是九重天还是混沌族，这两大族不仅帝皇数量有着压倒性优势，就算是普通的族人也都非常强大，都是天生的战士，尤其是混沌族，这一族的人比天族之人还要可怕几分。

　　如今的星空陷入了拉锯战中，也可以说是终极一战前的准备战斗，帝皇不曾参与，其余修士则都参合了进去。这些来自四大势力的修士们在争夺着星空中的大世界，因为在这个阶段，每一片大世界都等若是一份气运，争夺到的大世界越多，在终极一战时获得最后胜利的希望也就越大。

　　“所谓的气运，实在是有些飘渺，到底是什么意思？或则说，这些无形的气运多了起来后，又怎么去影响战斗的走向？”

　　秦罗疑惑。

　　苍木恒想了想，似乎回忆起了什么，沉声道：“简单的说，现在这种情况，一片大世界等于一份气运，也可以等于一个战士，谁在终极一战前拉拢的战士多，那么终极一战时胜利的机会也就越大。”

　　他很少一次性说这么多字，令姜小凡微微诧异，当然，诧异的自然不是这一点，而是因为苍木恒所言和当初老骗子等帝皇给他的解释相差无几，近乎一样。

　　“是了，应该和他的上一世有关。”

　　姜小凡心中想到。

　　天空上，太阳渐渐升了起来，阳光也渐渐变得有些刺眼。

　　一群故人齐聚在天庭深处，探讨着如今的星空格局以及最后的终极一战，得出的结论只有四个字……努力变强。

　　他们一行人都非凡人，自然知道终极一战会有多么的残酷，要想在终极一战时发挥作用，保护身边人并存活下来，那就必须要有帝皇级的战力，只有拥有了帝皇级战力才能真正在终极一战中做到自保。

　　“乱世啊。”

　　秦罗叹息。

　　这确实是一个乱世，无数天才高手浮现，比上古前还要混乱数十倍数百倍。

　　“那则预言，传说这一世会有真正的天诞生，不知道能否看到。”

　　辰逸风笑道。

　　姜小凡摇头：“难难难！”

　　强如神秘人和孙其居，抬手就能镇压圣天尽头的无上存在，其实力可以说是他如今见过的最强了，但是尽管如此，那两人依旧未曾达到天境，只是从这一点就能看出成就天位有多么的难，近乎不可能。


第1314章 金乌始祖回归

　　成天之路太难了，纵然是姜小凡，如今也觉得这几乎是一件不可能的事，于是，他渐渐怀疑上古前流传出来的那则预言仅仅只是预言而已。连同神秘人与孙其居那样的绝世人物也未能成就天境，真正的天，那该有多难达到？

　　“管那玩意儿干嘛，今朝有酒今朝醉，仅此足矣。”

　　秦罗道。

　　姜小凡鄙夷的扫了这货一眼，道：“你这只死淫贼也就这点出息了，刚刚不是还说要在最短的时间里变强，在终极一战前冲入帝境吗，现在这就怂了？”

　　“前路雾太浓，看不清楚。”

　　秦罗咕哝。

　　姜小凡额上冒黑线，这货还说起内涵话来了。

　　“秦兄要坚强。”

　　辰逸风笑道。

　　苍木恒面无表情，然后对着秦罗伸出大拇指，以示鼓励。

　　“噗！”

　　见到苍木这动作，姜小凡直接将喝到口中的酒喷了出去。

　　太阳朝着更高一些的地方升起，很快又到了第二天夜里，十多年未曾相见，一群故人要说的话自然有很多，直到三天后才暂时分开。

　　“木头，布剑阵！”

　　秦罗招呼。

　　苍木恒点头，还真的开始在天庭四周布置起来，那是一座庞大的神秘剑阵，看的天庭上空的小世界里的老骗子等人都诧异不已。

　　“这剑阵，不简单。”

　　月瞳始祖眯着眼。

　　天虚老人点头，道：“很正常，那年轻人是上古前的无双剑圣转世身。”

　　天庭远远比紫阳宗要广袤，所以苍木恒在布置神秘剑阵的时候可是花了不少时间和材料，足足到了第六天午时才完成。剑阵完成的一刹那，天庭外顿时亮起了一团光界，而后，光界很快又黯淡了下去。

　　“成了。”

　　秦罗大笑。

　　……

　　第七天的时候，姜小凡来到老骗子等人开辟的小世界，几个老辈强者依旧在品着小茶，那悠闲的样子，就差找一群舞女来唱个曲助个兴了。

　　“喂喂，身为帝皇，你们这么安逸真的好吗？”

　　姜小凡无奈。

　　虽然当前时期帝皇强者不能出手，但是闭个关也好啊，整天喝茶算怎么回事。

　　“碍着你了？”

　　老骗子斜了他一眼。

　　冰龙抬头，不屑的道：“这小子有严格的自虐倾向，别管他。”

　　一老一龙最是悠闲，不过看他们的样子，一双人眼和一双龙眼几乎很不正常的眯到一起了，显然是在讨论着什么少儿不宜的不良话题。

　　“年轻人，坐。”

　　月瞳始祖道。

　　这老头每次都提着一个茶壶，见姜小凡进来就倒茶。

　　苍牙依旧沉默，对着姜小凡点了点头。

　　“小子，不要以为这期间帝皇们不出手就真正是闲着没事做，别看我们这样，其实也一直在准备着某些东西。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡诧异：“准备某些东西？”

　　“到时就知道了。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡：“……”

　　突然，一股淡淡的波动自天庭中央的天宫中传出，令姜小凡微微一惊。

　　“这是？！”

　　他望向外面，眼中划过一抹精芒。

　　月瞳始祖等人都抬头望了过去，但是却并未露出惊讶之色。

　　老骗子忽然开口，道：“别看了，那是你搬回来的大神，九年前就已经恢复了生机，只是一直未曾走上回归路。”

　　“九年前就恢复了？到现在还未曾走上回归路？你们怎么不帮忙？”

　　姜小凡瞪眼。

　　天宫中那位可是金乌族的始祖，扶桑古树的主人，是一位心怀万灵的仁慈帝皇，这样一位帝皇遇到困境难以走上回归路，老骗子等人居然都没有帮忙。

　　“为帝者自有帝皇的尊严，你懂什么。”

　　老骗子鄙夷。

　　姜小凡微愣，而后顿时了然。

　　金乌始祖身为上古帝皇，既然恢复生机那就已经可以走上回归路，而既然对方一直没有走上回归路，那就必然有自己的原因，老骗子等人若是去帮忙，或许是好意，但却不一定是一件好事。

　　他想了想，站了起来。

　　“小子……”

　　老骗子开口，想说点什么，不过最终还是没有说。

　　“算了。”

　　他咕哝道。

　　离开天庭上空的神秘小世界后，姜小凡来到了天庭最中央的一座九重塔外，这里是天庭的禁地，也是埋藏天庭底蕴的地方。他轻轻皱着眉头，在外面稍稍犹豫了片刻，最终还是推开门走了进去。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　沿着曲折的梯道，两边传来脚步回音，很快，他登上了天宫第九层。

　　第九层天宫布满了密密麻麻的神秘符文，闪烁着淡淡的光辉，这些光辉因为姜小凡的到来变的更加明亮了一些，因为，这里的纹络原本就是姜小凡当初布下。

　　他伸出双手，推开密闭的石门。

　　“吱呀。”

　　随着一声轻响，石门被推开，有浓郁的神光在其中交织。

　　石室中，一株神树悬浮在空中，枝条哗啦啦的舞动，散发着淡淡的神圣光芒。姜小凡顺着目光望去，神树另一边，一道苍老的身影正好背对着，似乎有些失神。

　　姜小凡顿了数个呼吸，抬腿走了进去。

　　他不曾说话，也没有做什么，来到苍老身影三丈外的地方停了下来。而前方，苍老身影似乎并没有感觉到姜小凡的到来，依旧显得很沉默，甚至没有半个动作。

　　望着这道身影，姜小凡也不开口，这里显得很平静。

　　很快，半个时辰过去……

　　“我错了吗。”

　　苍老身影传出声音。

　　姜小凡可以感觉到，前方的身影只不过是一缕神魂而已，因为他可以看到金乌老祖的尸骸依旧盘坐在前方的祭台上，一动也不动。

　　神魂回归，但是却不愿归于肉身。

　　他没有说话，将目光收了回来，重新落在苍老身影的身上。

　　“上古前，手上沾染了族人的血液，族人大道被毁。万古之后，族群没落，族人只剩下了十数人，流落星空，这些……是老夫错了吗……”

　　苍老身影再次传出声音。

　　它显得有些落寞，似乎想要求证什么。

　　“哗啦啦！”

　　扶桑古树摇曳，轻轻哀鸣，荡出点点星光。

　　姜小凡知道苍老身影在说什么，上古前，九重天找上金乌始祖，要与之合作，共同融合万界，对此，金乌始祖拒绝了，但是族中的另一位帝皇却是答应了，最后，意见不合，另一人暗袭金乌始祖，最后落得陨落的下场。

　　那一战之后，金乌始祖也近乎彻底消逝，为此，金乌族走向了没落，成为了天族附庸，而万古之后，金乌族为非作歹，在十数年前被几乎全灭，只留下了极少的血脉在世上，如今，金乌始祖将这一切过错揽在了自己身上。

　　姜小凡终于知道，这就是金乌始祖不愿回归的原因。

　　这位帝皇是在自责。

　　“前辈未曾有错。”

　　姜小凡摇头。

　　而后，他接着道：“金乌一族，算起来，覆灭在我手中。”

　　他的神色很平静。

　　话语落下，天宫中又恢复了平静。

　　“你没有错。”

　　半响后，苍老身影开口。

　　扶桑古树记录了当时的一战，通过扶桑古树，金乌始祖神魂重聚后自然知晓了一切，不仅知晓金乌一族几乎覆灭，也知道动手的人就是此刻站在他身后的人。

　　姜小凡望着金乌始祖，道：“晚辈没有错，前辈更不可能有错，为何自责？”

　　“如果当初未曾拒绝，或则可以约束族人。”

　　苍老身影道。

　　他的声音有些沙哑，显得非常苍凉。

　　姜小凡摇头，道：“如果前辈答应了天族的邀请，金乌一族或许会变得更加强盛，如日中天，但是，这片星空中死去的生灵会远远比金乌一族多，因为有了你们，天族就等若多了一把利器，金乌族人会杀死更多人。”

　　虽然面对着金乌始祖，但是说出这些话时，他并没有顾及。

　　上古后，金乌一族仅仅只是一个太阳兵魂坐镇就敢屠戮整个星辰的生灵，残忍至极。一个太阳兵魂坐镇就敢如此，那么，若是有两尊真正的帝皇在又当如何？会嚣张残忍到何等地步？死在它们手中的生灵又该多出多少？

　　前方，苍老身影摇头。

　　“不会，若老夫在，族人不会做出那等事。”

　　它说道，连连摇头。

　　见此，姜小凡顿时一愣。

　　金乌始祖这是走进了死胡同吗？他突然有些诧异，这明显是一个很简单的问题，但是现在，他发现就是这个问题令金乌始祖自责，神魂不愿踏入肉身中。它觉得，当年若是答应了天族的邀请，自己和另一人不死，那就可以约束族人的行为，制止它们为祸一方，制止它们随意杀人。

　　可是，这原本就是不成立的假设。

　　“既然答应了天族的邀请，不就是同意了天族的提议吗？既然如此，那么又何来约束一说？”

　　姜小凡道。

　　前方，金乌始祖的神魂微微一颤。

　　它重复着姜小凡的这句话，声音竟然渐渐变得清晰起来，魂体也渐渐凝实。旁边，扶桑古树哗啦啦的摇曳，隐约间传出了类似欢鸣的声音。

　　“嗡！”

　　几乎是在同一时间，祭台之上，金乌始祖的尸骸渐渐散发出了光芒……


第1315章 进入异空间

　　天宫第九层，淡淡的光华闪烁，神圣之气不断散发开来，这一瞬间，整个天庭都被笼罩在了一层强大却又平和的威压之中。这一刻，天庭许多人都是微惊，纵然是上空的小世界里，老骗子等帝皇也都是有些诧异。

　　“又一个老古董回归，虽然比不上道尊和女帝，不过也差不了多少了。”

　　老骗子叹道。

　　月瞳始祖望了他一眼，道：“这是好事”

　　“知道。”

　　老骗子点头。

　　对面，冰龙有些好奇，问道：“本龙粗略一算，你们这边的帝皇足足有十人之多，而且其中可是有着女帝和道尊这样的变态存在，居然也会忌惮九重天？说起来，九重天的帝皇也并不比你们多多少吧。”

　　“九重天，你了解多少？”

　　老骗子问道。

　　冰龙想都不想，道：“帝皇级强者确实不少，应该有十数人，但是，这也并不比你们一方强很多吧？真要交战，胜负之数很难说。可是给本龙的感觉，你们怎么一个个非常忌惮九重天似的，至于吗？”

　　它知道现在的状况，对此表示很好奇。

　　老骗子翻了翻白眼，懒得说什么。

　　旁边，天虚老人开口，道：“九重天远没有你想象中的那么简单，确实，帝皇之数他们不会比我们多多少，但是真正的强大存在，他们远远比我们多。”

　　“真正的强大存在？女帝那个级数的人？”

　　冰龙疑惑。

　　天虚老人点了点头，神色也变得有些沉重起来，道：“粗略估计，这等级数的存在，九重天至少有六人，甚至更多。”

　　“哦。”

　　冰龙点头。

　　见它一点也不吃惊，天虚老人反而有些疑惑了：“你不惊讶？”

　　“这有什么，小虾米一群。”

　　冰龙嗤鼻。

　　这倒不是因为它变得很强了，而是因为它见识了神秘人和孙其居的可怕战力，在那两人面前，九重天的那些真正高手完全就不值一提。神秘人的立场它不是很了解，不过，它一眼就能看出来孙其居和姜小凡肯定关系不错，到时候姜小凡开口，让孙其居出手帮忙的话，直接一巴掌灭了全部。

　　当然，这也就是它的一厢情愿而已，那两人，一般不会出手。

　　“这死龙，又吹上了。”

　　老骗子鄙夷。

　　天虚老人提起九重天至少有六人可以堪比女帝和道尊，这本来有些沉重，但是这一刻，冰龙这货来上这么一句，这股沉重一下就又消失了，变得轻松起来。

　　“轰！”

　　突然，天宫中的气息变得更加强大起来。

　　金乌始祖走上回归之路，一道透明的光柱冲入高天，直接破开云霄。这道光柱很明亮，很强大，但是却并不具备毁灭力，未曾破坏天宫神塔，且，这道光柱，天庭之中也只有极少几个人能够看的见，这些人，都是帝皇！

　　天庭后院，冰心眼中闪过一抹精芒，抬头望向天宫所在。

　　“冰姐姐，怎么了？”

　　叶缘雪问道。

　　冰心收回目光，摇了摇头，道：“没什么，对了，我想去见见你姐。”

　　虽然失去了这一世的记忆，但是上次回来后见到叶秋雨，她仿佛见到了多年的知己一般。这一次回来，她还未曾见到叶秋雨，此刻想要去叶家见一见对方。

　　“好喔，这就走。”

　　叶缘雪点头。

　　星空很乱，但是紫微无疑很安定，这一天，几个女子走出天庭，去了叶家。

　　……

　　天宫第九层，璀璨光华环绕，金乌始祖的神魂变得更加清晰。

　　这一刻，它转过了身来。

　　“年轻人，谢谢。”

　　他平静道。

　　姜小凡摇头，道：“要谢也得晚辈谢前辈，唔，前辈帮了我不少忙。”

　　当初，他将金乌老祖的尸骸从落日海下挖了出来，直接当作了最强杀器，轰碎阴川谷结界，强闯隐藏家族，以之抗天劫，最后更是将其作为天庭的最强底蕴留在天宫之中，确实是帮了他不少忙。

　　“那不能算，倒是老夫，如今能走上回归，很大一部分是托你之福。”

　　金乌始祖摇头。

　　他说的不仅仅是姜小凡来这里帮助他解惑，还有太阳之心的获取也是靠了姜小凡才取到，这是他复活的关键，如果没有太阳之心，他绝对无法走上回归之路。

　　姜小凡自然明白他的意思。

　　“前辈客气了。”

　　他摇头道。

　　金乌始祖点了点头，神魂散发着神圣的气息，朝着自己的肉身而去，下一瞬间，他没入那具血肉之躯内，很快就站了起来。姜小凡感觉到一股磅礴的气息迎面而来，而后下一刻，那股庞大的压迫感瞬间消失。

　　“恭喜前辈回归。”

　　姜小凡笑道。

　　帝皇修士都是高高在上的存在，处于金字塔最顶端，但是如今，他在见到帝皇级强者时却是已经没有了丝毫惊讶和敬畏，这是实力和心境的双重改变。

　　金乌始祖淡笑，摇了摇头。

　　“唰！”

　　它右手轻挥，将扶桑古树招了过来。点点神芒从其指间溢出，流入扶桑古树中，下一刻，一道淡淡的虚影凝聚而出，很快变得真实起来。

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，这道虚影他自然认识，正是扶桑兵魂。当初扶桑兵魂与太阳兵魂一战，几乎达到了毁灭的边缘，那之后就陷入了沉寂之中，如今金乌始祖回归，自然也就令它重新苏醒了过来。

　　“主人！”

　　扶桑兵魂再现，跪拜而下，显得激动不已。

　　金乌始祖摇头，单手将它托起：“这些年，辛苦你了。”

　　“没有的事！”

　　扶桑兵魂重重的摇头。

　　之后，它望向姜小凡，露出一口洁白的牙齿，道：“谢谢！”

　　“不客气。”

　　姜小凡道。

　　他为金乌始祖引路，走出了天宫。

　　天穹上，神秘小世界破开一道缝隙，化作一道门户。

　　“恭喜道友回归。”

　　一道声音从其中传出。

　　老骗子等人打开神秘小世界，而后，几个老帝皇亲自出现相迎。他们未曾去干扰金乌始祖的回归与否，那是尊重金乌始祖的意志，而此刻亲自相迎，自然是表达善意的方式，毕竟他们是同一阵营的人。

　　“多谢！”

　　金乌始祖淡笑，对着几位帝皇一一点头。

　　金乌始祖回归，不管是对于天庭还是对于这片星空，那自然都是一件大好事，这意味着他们这一阵营的实力又强大了几分，终极一战胜利的希望变得大了些。

　　很快，半个月过去……

　　半个月来，金乌始祖自然是呆在了神秘小世界里，姜小凡和秦罗等人偶尔会去其中，但是去的很少。此刻，姜小凡，秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月，几人再次聚在了一起，依旧是在天庭深处。

　　“话说，终极一战前，我们就一直在紫微闭关吗？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡摇头：“虽然罗天领域是以悟道为主，但是若一味的闭关悟道，这样也不行，终究还是要在杀戮和战斗中才能更好的突破瓶颈。”

　　对此，苍木恒和燕无月同时点头。

　　“那么，去星空征战？”

　　秦罗又道。

　　姜小凡想了想，摇了摇头。

　　现在的他们已经强大到了一定程度，普通修士根本不再是他们的对手，算起来也唯有帝皇级人物能够让他们感觉到威胁了，就算去星空征战，作用也不大。

　　而且，他们要是去了星空中，会引起许多不必要的麻烦，因为他们的资质太强了，尤其是姜小凡，一旦走出紫微，绝对会引起九重天和混沌族这两大巨擘的帝皇联合围杀，说不定还有可能导致终极一战提前爆发，所以暂时不好再出去。

　　“有些麻烦。”

　　姜小凡无奈道。

　　突然，一道略显猥琐的声音响了起来：“本皇倒是有一个主意，要不要听？”

　　这个地方无声无息间多出了一道身影，竟是老骗子来了。

　　“前辈！”

　　燕无月，辰逸风，秦罗皆起身行礼。

　　苍木恒未曾如此，那不符合他的性格，而且他也有足够不起身的理由，因为他是无双剑圣转世。另一边，姜小凡也没有起身，他对这老货向来没有尊敬之心。

　　“你不和那死龙探讨人生理想了？”

　　姜小凡斜视。

　　老骗子满脸不爽：“小子你别太嚣张了，本皇的主意要不要听，不停就滚蛋。”

　　“嘁，直说。”

　　姜小凡撇嘴。

　　他倒确实想知道这老骗子的主意是什么，旁边，辰逸风等人也都望向老骗子。

　　老骗子点了点头，望向姜小凡，道：“你小子知道魔帝的天赋神术吧？去找魔帝，让那家伙拉开异空间，将你们丢进去。那片空间中有介于半步圣天和帝皇间的强大异类，更有真正的皇级魔物，最适合当前的你们去磨砺己身。”

　　闻言，姜小凡顿时露出喜色。

　　“我怎么把这一点给忘记了，确实是好主意！”

　　他眼中满是精芒。

　　就在这一天，他和辰逸风等人离开天庭，同时还带上了张痕和秦凡等人，来到了魔帝的居所之外。姜小凡开口，直接言明了来意。

　　对此，魔帝微微皱了皱头。

　　“怎么了前辈？”

　　姜小凡问道。

　　魔帝摇头，道：“没什么，只是，那片异空间很神秘，纵然是我也未曾完全了解它。你们进去其中的时候要小心，切记不要走入那片空间太深的地方。”

　　姜小凡等人稍稍愣了一下，而后表示已然了解。

　　“好，那就进去吧。”

　　魔帝点头。

　　这位魔族第一强者直接拉开异空间，光华一闪就将姜小凡等人吸纳了进去。姜小凡等人都是后起的绝世天才，终极一战前，几人中若是能够有人成就帝皇之境，那自然是天大的好事，所以他当然要帮这个忙。


第1316章 第七式到第九式

　　异空间显得有些昏暗，一轮浑浊的圆月高高的挂在苍穹上，给人一种非常诡异的感觉。姜小凡一行八人出现在这片世界里，发现这片空间内的灵气非常匮乏，根本就不适合生灵生存，哪怕是帝皇强者也不能长久逗留。

　　“单论环境，和神鬼葬地很像。”

　　姜小凡道。

　　旁边，秦罗撇嘴：“管它像不像，找凶兽，杀。”

　　“也对。”

　　姜小凡点了点头，确实如此。

　　他们来这里的目的很简单，就是来拼杀磨练以提升实力，仅此而已，也正是因为如此，他们不需要考虑太多，要做的唯有两件事，悟道和战斗。

　　“师傅，弟子去了。”

　　张痕道。

　　“去吧。”

　　姜小凡点头。

　　张痕快速化作一道仙光朝着远方射去，眨眼间就消失在了地平线上。

　　这之后，风语涵和秦凡先后离去，各自循着一个方向走了下去。他们跟着姜小凡等人来到这里自然不是为了观光，也是为提升实力而来，独战是最好的选择。

　　这里只剩下了姜小凡和苍木恒等五人。

　　“那么，我们也在这里分开好了。”

　　辰逸风道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他们五人都是极端强大的存在，尤其是姜小凡，如今他已经是半步圣天强者，一般的半步圣天绝对不是他的对手，甚至于，他有屠杀普通帝皇的惊世力量。因此，五人从一开始就打算了要分开战斗，和曾经一样。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空的声音响起，五人刹那间消失。

　　……

　　姜小凡踩在有些潮湿的土地上，神念散发开来，习惯性的扫视四周。

　　“吼！”

　　突然，脚下的土地破开，一头凶魔窜了出来，通体交织着黑色的烟雾，仿佛完全是由烟雾构造而成，张口朝着姜小凡吞噬而来。对此，姜小凡脸色不变，他屈指轻弹，一抹流光冲出，瞬间将凶魔击碎。

　　这一击看似简单，但是却很强大，蕴含了他的可怕道力。

　　“罗天九重天。”

　　姜小凡低吟。

　　这头凶魔很强，按照人类的标准，足以堪比罗天九重天修者。

　　随意一头凶魔出来就有如此战力，姜小凡确实有些诧异，不过很快它也就释然了，因为这片异空间是魔帝的底蕴手段之一，如果这其中的兽与妖不可怕，又怎么可能成为魔帝这等人物的一则杀招。

　　姜小凡摇了摇头，不再多想。

　　他继续朝着前方而去，这之后，他很快就走过了数万里，但是碰到的凶兽却非常少，算起来也不超过十指之数。虽然它们都很强大，但是相对于如今的姜小凡而言却并不算什么，因为其中最强的也只是才半步圣天境而已。

　　半响后，他停了下来。

　　这片异空间非常宽广，到底有多大，他很难说的清楚，至少不会比一个大世界小就对了。他偏头朝着深处望去，前方雾霭翻腾，如同是远古魔域一般。

　　“再等等好了。”

　　他轻声自语。

　　在外围，他自始自终没有找到能够让他产生压力的异空间生物，此刻想要走入这片异空间深处去看看。不过，想到魔帝在他们进入这片空间前说的话，他稍稍显得有些犹豫，连魔帝本人都不知道这片空间深处有着什么东西，带着一些忌惮，他自然也不会太过冒失，因为未知的一般总是危险的。

　　偏头望向另一边，他寻到了一座血黑的山体，抬手击出一个巨大的缺口，他走入其中，布下成片阵纹，而后直接盘坐了下来。他已经走到了半步圣天领域，距离圣天境只差半步，这个阶段，悟道自然很重要。

　　“嗡！”

　　淡淡的光雾流转，七彩神芒丝丝缕缕的跳跃。

　　十数年的时间，他的修为从罗天九重天达到半步圣天领域，所掌控的术自然也精进了许多，轮回古经前五式已然达到了炉火纯青的地步，抬手就能施展而出。

　　此刻，他在演化轮回第七式……

　　之所以从第七式开始而不是从第六式开始，那是因为第六式神通是配合他的那双神秘瞳孔使用，纵然是他达到了半步圣天领域，但是却依旧很勉强。轮回第六式，这一式他不需要去演化，只需要适应那双眼睛就行。

　　“呼！”

　　淡淡神风在他身边涌起，灰蒙蒙的雾霭跳跃，极为妖异。

　　隐约间可以看到，姜小凡身后浮现出了无尽的兽影妖魂，它们或仰天长啸，或一跃冲天，皆散发着一股无匹的狂霸气息。如果秦罗等人在这里，一定会觉得这是皇天门的天演神术，因为看上去真的很像。

　　然而，这终究只是像而已。

　　这不是天演神术，而是姜小凡在与某一股道源融合后所悟出的术，从大天地间唤回无尽妖兽残魂，借助它们的力量来战斗，或则说，命令它们去战斗。

　　“吼！”

　　“嗷！”

　　他一动不动，但是身后，无尽兽魂却传出了声音。这种声音很惊人，彰显着霸气，充满了可怕的威慑力，宛如是一尊尊妖帝兽皇般，压迫力大的有些骇人。

　　这些妖兽嘶吼，但是却始终盘绕在姜小凡身边。它们生前似乎都很高傲，很强大，但是此刻却并未抵触姜小凡的意念。

　　一晃眼，半月过去。

　　姜小凡沉浸在术的演练之中，于这一天醒来，周边的无尽妖魂也在瞬间消失的无影无踪，那股强大的压迫感也随之不见。第七式他仅仅只是能够勉强展出，而且需要耗费非常庞大的神力，所以当时与新任神霄天主战斗时并未施展。

　　而事实上，不用施展这则术，他也将对方击杀了。

　　半个月的时间过去，对于轮回第七式的掌控，他变得熟悉了一些，但是却依旧需要不断演练。这之后，他又一次闭上了双眼，双手同时划动了起来。

　　这一刻，他开始演练轮回第八式……

　　“哗啦啦！”

　　铁链晃动的声音传出，在其身边，数百道黑色的锁链突兀的冲出，其上布满了神秘的纹络，仿佛圣器一般。如果有帝皇级强者在这里，那绝对会瞪大双眼，因为这数百道锁链不是圣器，而是法则秩序的一种体现。

　　简称，秩序神链！

　　这种东西只有帝皇能展出，但是现在，姜小凡依靠半步圣天境的修为展出了这样的东西，在他的轮回第八式上体现了出来。这不得不说是一宗奇迹，也不得不说，他在数尊帝皇的法则中修行悟道，成果是很显著的。

　　“哗啦啦！”

　　秩序神链晃动，铁链碰撞的声音不断响起。

　　下一刻，突然间，数百道秩序神链猛然颤抖，前段变作了一头头狰狞的恶鬼，红眼獠牙，气势雄浑，仿佛是鬼尊亲自现世了一般，似乎要将整个天地都吞掉。

　　如此，很快又是一个月过去。

　　一个月后，姜小凡收起轮回第八式，开始演化轮回第九式，这一式自然更加恐怖，在他运转起这一式后，无尽神兵利刃浮现，这片天空在瞬间变成了血红色。

　　“轰！”

　　他置身的这座黑山崩碎，自己布下的无尽阵纹也在顷刻间粉碎。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　神钟震颤，宝印闪烁，仙剑铮鸣，古矛刺天，这一刻，这片空间中充满了绝世的杀伐气息，在这绝世杀意下，每一片空间，甚至连沙土都被染上了一层红色。

　　红色，代表血，而血，自然代表死亡。

　　轮回第九式，为杀而生！

　　可以清晰的看到，天穹在崩碎，大地在沉陷，这种波动不断散发开去，纵然姜小凡只是站着不动，但是这股气息依旧骇人听闻，连极远处的辰逸风等人都忍不住偏头望向这个方向，个个露出惊色。

　　轮回第九式，姜小凡足足演练了两个月。

　　于是乎，他来到这片异空间已经将近四个月了。四个月的光阴对于普通的凡人而言，那是一天天的累计，但是对于姜小凡这等级数的修士却不过转瞬之间。

　　“呼！”

　　他收起轮回第九式，睁开双眼，吐出一口浊气。

　　四个月过去，他的修为没有多少变化，但是精气神却变得更加强盛了一些。他在这里演练轮回古经，看似是在施展术法，但实际上却也同样是在悟道，悟己身本我之道，令本我之道变得更加凝固和强大。

　　他收起体外的七彩神光，朝着前方走去。

　　不久后，又一道凶兽出现，修为处在半步圣天领域，极为强大，但是，面对着可斩杀普通帝皇的姜小凡，它注定是悲剧的，很快就被撕裂在了虚空之上。也是这个时候，姜小凡再次停下，朝着深处望去。

　　“看来，只能去深处了。”

　　他自语道。

　　第二次浮出这个想法后，他没有再停留，迈着平缓的步子朝着那片迷雾翻滚的神秘所在而去。那里就是这片异空间的深处，不知道有多远，不知道有着什么，因为纵然是对这片空间最熟悉的魔帝也不清楚。

　　异空间深处距离这里很远，但是对于姜小凡而言，这种距离并不算什么。

　　“唰！”

　　数个呼吸后，他冲进了深处的迷蒙雾霭中……


第1317章 银铜感应

　　异空间深处更加的昏暗，浓郁的黑雾覆盖在苍穹之上，甚至连最上方的那轮圆月都被遮蔽了，没有一丝光线能够照射进来。这种情况在姜小凡越来越步入深处后显得越明显，明显到连他的神念都受到了干扰。

　　“果然不寻常。”

　　姜小凡自语，微微眯起了双眼。

　　进入这片神秘异空间后，他前后遇到了十数头强大的凶魔，但是对于他而言却都不算什么，行走在外面，他完全是如履平地，不曾有任何力量可以阻他。可是，进入这里后，他在瞬间感觉到了一丝压迫感。

　　他的眸子中闪过一抹淡淡精芒，步伐不变，继续朝着更深处而去。不久后，前方出现了一片黑色的木林，木林周边缭绕着诡异的迷雾，姜小凡望着那里，不由得微微皱起了眉头，隐约间，他觉得那些迷雾仿佛是活的一般。

　　他停了下来，片刻后再次前行。

　　他走入了木林之中，沿着最中央的一条小道朝着另一边的尽头而去，因为他在这里没有遇到强大的凶兽，所以，他要朝着前方而去，他觉得在这片木林的深处应该有着能够给予他压力的强大生物。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　他平静的迈步，空中回荡着他的脚步声。

　　这片异空间深处更加的幽黑，如果不是姜小凡修为惊人，行走在这其中根本就什么都看不见。他的步伐很稳定，就在下一刻，戾吼传出，一道模糊的黑影以一种快到脱离寻常的速度朝着他扑了过来。

　　姜小凡微惊，闪身避开，且，在他避开黑影的一刹那，他径直朝着对方轰出了一拳。这一拳很强大，带出了点点紫色的电弧，但是令姜小凡诧异的是，他的这一拳击空了，并没有触碰到实体的感觉，完全只是打在了空气中。

　　“有意思。”

　　他笑道。

　　他如今的修为已经处在半步圣天境，帝皇之下无敌，甚至能够击杀普通帝皇，比当初的妖元都要强大了，如此实力居然未曾击中刚才的黑影，这足以说明这个地方的不寻常。但是尽管如此，姜小凡却依旧是笑了，因为不寻常，所以才有期待感，才有压力感，这正是他目前需要的东西。

　　他在原地停顿了数个呼吸，再次迈开了步子。

　　很快，他将这条小道走过了一半，也就是这个时候，与之前相同的戾吼再次传出，这一次，有两道黑影显化而出，依旧是以非常恐怖的速度朝着姜小凡扑来。

　　“就等你呢！”

　　姜小凡轻笑。

　　这一次，他不闪不避，直接抬手朝着前方抓去，径直将其中一道黑影抓到了手中。其五指间跳跃着点点七彩色火焰，仿若是来自地狱的焚世之炎，令他手中的这道黑影发出极为凄厉的惨叫，形体慢慢趋于崩溃。

　　“吼！”

　　远处，另外一道黑影扑了过来。

　　姜小凡早有准备，右腿一震，龙吟冲霄，一头大龙从他脚底冲起，快速将扑过来的黑影卷住，令之难以挣扎半分半点，直接被禁锢住了，或则说被镇压了。

　　姜小凡望着手中黑影，指间七彩火焰更加强盛。

　　黑影发出非人的惨嚎，像是玻璃在摩擦一般，非常的刺耳，很快，它体外的黑雾完全消失了，彻底消散。姜小凡望着自己的右手，眼中划过一抹惊色，因为此刻，他手中居然多出了一样东西……一株草。

　　“这是？”

　　他很不解。

　　黑影在他手中消失，最后却竟然变成了一株普通的青草，这让他很疑惑。以他的修为和眼界，自然清楚黑影并非是这株青草修炼而成，那么，为什么黑影消失之后会变成一株青草，这让他无论如何都理解不了。

　　他偏头望向另一道黑影……

　　他心中动了一个意念，卷住这道黑影的神龙瞬间转变成了七彩色火焰，如同之前那般，很快将这道黑影焚毁了个一干二净，在这之后，一块黑色的石头掉落了下来，咕噜噜的滚动，落到了姜小凡的脚边。

　　姜小凡伸手将黑石捡起，眉头再次皱了起来。

　　很诡异！

　　两道黑影都有着极为强横的战力，尤其是那种速度，超脱了常理，纵然是姜小凡都为之心惊。然而此刻，它们崩碎后居然化成了一株青草和一块黑石，这实在出乎了姜小凡的预料，或则说，这很不正常。

　　“奇怪的地方。”

　　姜小凡低语。

　　他将青草和黑石丢下，最后扫了一眼，继续朝着深处而去。

　　这之后，大约过去了半个时辰，一股庞大的压迫感突兀降临，强大如姜小凡也升起了一股毛骨悚然的感觉，于顷刻间朝着旁边横移千百丈远。几乎就在这一瞬间，一只巨大的骨手从天而降，将这片木林拍了个四分五裂。

　　姜小凡稳住身影，不远处竟多出了一具十丈高的骨魔，所透发出的气息强横的有些惊人，令姜小凡眼中闪烁出了湛湛精芒。他能够感觉到，这具骨魔就算比不上帝皇强者，但是却也差的不远了。

　　“值得一战！”

　　他心中道。

　　这个想法出现的一刹那，他冲了过去，一拳轰出。

　　轮回拳！

　　“轰！”

　　虚空以一种可怕的程度扭曲了起来，像是被割破了的纸张，狠狠击中了骨魔。这一拳很强大，所以，正面承受了这一拳的骨魔轰然倒塌，骨体直接四分五裂。

　　只是，它并未死去。

　　散落在地表的骨体在不断震动，要合拢在一起，且，在这同一时间，原本缭绕在这片木林中的黑色雾霭冲了过来，居然令的骨魔瞬间重生，且变得更加可怕了。这种可怕提高到了一个层次，帝皇层次！

　　姜小凡眼中精芒湛湛，升腾起熊熊战意。

　　“很好！”

　　他本就是为战而来，虽然这里有些诡异，但是突然多出了这样一个强劲的对手，能够让他感觉到威胁，那自然就是他现在所追寻的东西。他的拳头变得更加可怕，击碎虚空，破开万重黑雾，与骨魔碰撞在一起。

　　“咚！”

　　仅仅只是一击，四周的所有全部被毁。

　　此刻的骨魔已经不是之前可比，强大了太多太多，它周身缭绕黑色的雾霭，宛若魔界使者，骨爪拍下，撕裂出五道清晰的虚空裂痕，连混沌都被扫了出来。

　　姜小凡不退不避，一拳迎上。

　　“轰！”

　　超级大碰撞，百丈内的空间直接被撕裂，无尽碎石腾空而起。

　　姜小凡眼中闪烁着神光，速度变得更快，近乎化作了一道七彩色流光，围绕着骨魔不断挥拳，每一拳都有毁灭万物之力。然而，此刻的骨魔显然很可怕，一双骨爪交织成无尽幻影，居然挡下了姜小凡的一拳又一拳。

　　“第一式！”

　　姜小凡突然喝道。

　　他徒手于虚空中刻画符文，在实战中继续演练轮回古法，朝着对面的骨魔镇压而去。虽然他已经将轮回第一式修炼到了炉火纯青的地步，但是这并非尽头，炉火纯青很强，返璞归真却更强，他在追求第一式的极境。

　　第一式出，一张巨大的纹文出现，似可镇压诸天。

　　骨魔似乎没有自己的意识，但是它的实力却强大的惊人，一对骨爪碰撞在一起，竟然拉扯出了一颗巨大的黑色魔球，呼啸着朝着姜小凡挥出的轮回第一式撞去，轰的一声炸碎了开来，将四周的地表完全毁掉了。

　　且，数十股庞大的飓风浮现，卷向了四周。

　　“很好！非常好！”

　　姜小凡心中大笑，如今的骨魔要比他杀死的神霄天主弱一些，但是却也相差无几，因为这种弱只是体现在灵智之上，除却灵智外，骨魔丝毫不比神霄天主弱。

　　飓风席卷八荒，不断飞卷。

　　姜小凡双手划动，开始施展轮回第二式，如今有这样一头堪比帝皇的骨魔在这里，实在是对他有大用，简直就是为了让他更好的演练轮回古经而存在。或则他可以找老骗子等人演练，但是那终究不会让他生出危险感，因为他知道，老骗子等人纵然再可怕也不会对他下杀手，他需要的是具有生命威胁的战斗。

　　所以，他和辰逸风等人来到这里。

　　“轰隆隆！”

　　他缓缓推动双手，七彩神光交织，轮回第二式准备打出。

　　然而就在下一刻，他突然震了一下。

　　“这是……”

　　他眼中闪过一抹骇人的光芒，直直的盯向这片异空间更深处。

　　那个方向，狂烈的飓风卷动，似乎破开了什么，竟然令他体内的银铜微微颤动了一下，虽然这个颤动仅仅只是那么一瞬间，但是他依旧抓住了，因为这种颤动他太熟悉了，这是在与另一块银铜共鸣。

　　这里有银铜残片！

　　“这……”

　　他又惊又喜。

　　银铜对他而言无疑是非常重要的东西，和六股道源一样，是他如今最急着追寻的东西，他实在没有想到，这片异空间中居然会有银铜残片。

　　他没有逗留，直接朝着那个方向闪去。

　　“吼！”

　　历吼响起，骨魔闪来，一巴掌朝着他的头颅拍去。

　　“滚开！”

　　姜小凡喝道。

　　他划动双手，轮回第一式和第二式同时飞出，压向拦在前方的骨魔。感觉到了银铜的气息后，他哪里还愿意和这骨架子纠缠，寻出银铜残片才是最重要的事！


第1318章 帝群

　　异空间中竟然会有银色残片的存在，这让姜小凡着实有些诧异。然而，这种诧异也仅仅只是一小会，稍后他就变的惊喜起来，要知道，银铜对他的意义实在太重大了，伴随着他一路成长，对他而言极为重要。

　　骨魔挡在前方，这令他的眸子变得有些冰冷起来。

　　“滚开！”

　　他漠然道。

　　轮回拳挥动，他在同一时间挥出轮回三式，拉扯出一个巨大的漩涡，牵动满天轮回拳影而上，全部落在了骨魔的身上，将之狠狠的击倒在地上。

　　骨魔一声大吼，再次站了起来。

　　“吼”

　　它长啸出声，再次杀向姜小凡。

　　姜小凡后退，怎么说这头骨魔如今也是堪比帝皇境的存在，那种战力太过可怕。虽然他能够弑杀普通帝皇，但那种事却也不是简简单单就能做到，就如同上一次，虽然他杀了新一任的神霄天主，但是自己也是重伤垂死。

　　好在，这头骨魔虽强，但是却没有自我意识，比不上他杀死的神霄天主。

　　“唰！”

　　姜小凡闪身而过，轮回第四式打出。

　　同一时间，轮回拳，轮回戟，引灵杀阵，雷神诀，所以秘术一道道的祭出，不断落在骨魔的身上。终于，半个时辰后，骨魔又一次被他轰的四分五裂。

　　他并没有杀死对方，毕竟堪比帝皇的存在没有那么容易死。而之所以不彻底杀死对方，那是因为现在他在意深处的银铜，不想和这骨魔在这里耽搁宝贵时间。

　　“嗯？！”

　　突然，他止住脚步，蓦的偏头望向远方。

　　下一刻，他脸色微变，踩着神秘步伐快速冲出这片异空间深处。磅礴神念第一时间散发开来，在那极为遥远的地方，他感觉到了秦凡的气息，其本源之光变得如同火苗一般脆弱，随时有可能消散。

　　他朝着身后望了一眼，直接朝着远处跨去。

　　银铜对他而言非常重要，但是却比不上故人之子的安全。

　　“唰！”

　　他的速度很快，似一道闪电，眨眼间消失。

　　很快，他跨过了无尽遥远的距离，前方，一头庞大的魔物矗立着，仿佛是一座小山般，散发着强横至极的波动，挥拳砸向了右侧一处地方。那个地方，一个黑衣少年浑身染血，已经连行动的能力都没有了。

　　少年正是秦凡。

　　“不会吧，想我这般英俊潇洒，资质绝世，居然要死在这里？”

　　秦凡哭丧着脸。

　　姜小凡眼神一凝，在见到这一幕的时候，人已经闪了过去，堪堪挡住了庞大魔物的一拳。在他身后，秦凡虚弱不堪，此刻见到姜小凡出现，直接瞪大了双眼。

　　“死到临头还不忘耍贫嘴，你小子赶紧把你老爹那套收起来。”

　　姜小凡笑骂。

　　他右手微动，前方的庞大魔物直接被震飞了出去。这之后，他伸出右手点出一指，一抹流光快速没入秦凡体内，快速修复着秦凡受损的肉身。

　　很快，秦凡站了起来，伤势恢复了至少五成。

　　“叔，您太伟岸了！”

　　秦凡崇拜道。

　　姜小凡：“少拍马屁！”

　　“叔，您不是马。”

　　姜小凡：“……”

　　“吼！”

　　前方，魔物大吼，重新站了起来。

　　这头魔物不知道是什么生物，体魄庞大的有些夸张，跟座小山似的，它体外浩荡着的波动有些可怕，足以堪比罗天九重天，这也难怪秦凡抵挡不住。

　　魔物没有什么意识，似乎只知道杀戮，朝着姜小凡两人扑来。

　　姜小凡直接挥拳，干净利落的将之击杀，仅仅只是罗天九重天而已，对于如今的他而言，这等实力确实有些弱小。

　　“好厉害！”

　　秦凡双眼放光。

　　一拳轰碎堪比罗天九重天的魔物，这等战力让他即是心惊又是激动。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，破空之音连续响起，有数道身影朝着这边冲了过来。

　　秦凡有危险，自然不是姜小凡一个人感觉到，秦罗，辰逸风，苍木恒等人都感应到了，第一时间朝着这个方向闪了过来，只不过，姜小凡的修为比他们高，速度也比他们都要快，所以第一个到达了这里。

　　“小兔崽子，吓老子惊出一身冷汗。”

　　秦罗骂道。

　　他此刻虽然故作镇定，但是方才实在被吓坏了，毕竟这是他的儿子。

　　“没事就好。”

　　辰逸风淡笑。

　　他的话语刚刚落下，远处冲来另一道仙光，张痕驾驭着阴阳圣域赶到。

　　“大师兄。”

　　秦凡傻笑。

　　这小子有些不好意思，尴尬的摸着后脑勺，因为他一个人，所有人都赶到了这里。风语涵虽然还没有到，但是姜小凡告诉他，其神力波动在快速靠近这里。

　　果然，不久后，风语涵赶到：“小师弟，你没事太好了。”

　　张痕为姜小凡大弟子，风语涵为二弟子，秦凡虽然未曾拜入姜小凡门下，但是也得姜小凡传下道经，所以平日间，这三人是以师兄弟相称。

　　“好了，没事就是最好。”

　　姜小凡道。

　　他对着几人道了一句，就欲离开，毕竟他感应到了有银铜波动在那异空间深处，之前赶出来救秦凡，现在秦凡的安全得到保证，他自然要立刻去取回银铜。

　　他腾空而起，就要冲向深处。

　　然而就在这一刻，他脸色大变，蓦然偏头望向与异空间深处相反的方向。就在刚才，在那个方向，他居然再一次感觉到了银铜的气息波动。

　　“这……这片空间有两块残片吗？”

　　他心中惊喜。

　　然而，他的惊喜才刚刚出现，另外一个地方又传来了相似的波动，同样是银铜气息，而这还不算完，继这股波动后，其它十几个地方相继传来一样的气息。

　　“这……”

　　姜小凡变色。

　　如果说在数个呼吸之前他还是惊喜的，那么这一刻则明显是震惊了，这种震惊不是因为这里有太多股银铜的气息，而是他觉得这里实在太过于诡异。很显然，这片空间绝对不可能同时出现这么多的银铜残片，就他的预计，天地间还余存的银色神铜仅仅只剩下最后两块了。

　　他皱着眉头，心中一个个想法不停的闪烁。

　　“怎么了？”

　　辰逸风问道。

　　他们这些人个个都非平凡，虽然姜小凡的这些心理活动仅仅只是一瞬间，但是却依旧没有瞒过这几人的双眼。

　　姜小凡沉吟，道：“神铜气息，这片空间出现了十六股。”

　　站在这里的人都是对他极为了解的人，自然也知晓他掌控着极为厉害的银色神铜，此刻听到他这么说，辰逸风等几人都微微皱起了眉头。

　　“十六股……”

　　显然，他们也感觉到了不对劲。

　　“小子，怎么做？”

　　秦罗问道。

　　姜小凡想了想，道：“虽然知道这件事很诡异，但是没办法，十六股气息一模一样，我暂时分不清虚实，只能亲自去看一看。”

　　“加上三个小辈，我们正好八人，每人负责两个方向。”

　　苍木恒道。

　　姜小凡沉吟：“为了加快时间，也只能如此了。”

　　他望向秦凡和风语涵，道：“切记，安全为主。”

　　辰逸风等人也就算了，张痕他也并不担心，毕竟他这个大弟子已经演化出了阴阳圣域，圣域一出，圣天之下少有人是他的对手。

　　“走吧！”

　　秦罗点头。

　　“冲！”

　　秦凡则是大吼，一副蠢蠢欲试的样子。

　　为了他，众人全部赶来这里，他现在仿佛是要戴罪立功的臣子般，第一个冲了出去。见此，众人不约而同的摇头轻笑。

　　然而下一刻，姜小凡再次变色。

　　“回来！”

　　他低喝道。

　　轮回大手印摊开，快到极点，将秦凡抓了回来。

　　几乎就在下一瞬间，一条巨大的触手从地底伸了出来，刺破了虚空。

　　“这是……”

　　辰逸风等人都缩了缩瞳孔。

　　这条触手不仅仅只是巨大而已，更是让他们感觉到了威胁。

　　“帝威。”

　　苍木恒沉声道。

　　没有错，在这条触手周边，他们确确实实感觉到了一股淡淡的帝皇威压。

　　秦凡惊出一身冷汗，脸都吓白了，刚才要不是姜小凡突然出手将他抓了回来，他此刻一定会如同那片虚空一般被洞穿，绝对会死的连渣子都不剩。

　　“轰隆隆！”

　　突然，大地震动，一条条裂痕遍布向四野八荒。

　　地表裂开了，而后，一道道的魔魂兽影浮现，眸子或血红，或妖绿，皆散发着极为可怕的气息。这一瞬间，他们一行八人完全被围困住了，而围困住他们的这些魔物居然都散发着强大的帝皇威压，足足有六头。

　　六头堪比帝皇的存在！

　　这一瞬间，纵然是淡然如辰逸风也都变了颜色。

　　“这片空间到底怎么回事！”

　　姜小凡脸上满是戒备。

　　他严重觉得不正常，这里是异空间，魔帝从这里召唤出强大的生物出去战斗，但是现在，这里却足足有着六大帝皇级存在，而且这还是在外围，就更不要说深处有着何等强大的诡异生物了。

　　这样算起来，如果魔帝同时造唤出它们，那岂不是真正无敌了？至少，若是孙其居和那个神秘人不动手，谁能拦不住他。


第1319章 神秘人再现

　　六头堪比帝皇的魔物围在四周，纵然强如姜小凡也变了颜色。他虽然具备了弑杀普通帝皇的战力，但是被六头堪比帝皇的魔物围困，这显然也是一种绝境。

　　“只能让魔帝老头儿召唤我们出去了！”

　　秦罗道。

　　姜小凡对这里的银铜气息非常在意，但是此刻也没有其它办法了。如果是他一个人，他还可以勉强逃离六头魔物的袭杀，但是辰逸风等人却支撑不了太久。

　　“只能这样了。”

　　他无奈道。

　　他手中浮现出一抹神符，径直将之捏碎。

　　这是魔帝给予他的神符，在他进入异空间时，魔帝告诉他，如果在里面遭遇到生死危机就立刻捏碎神符，他会在第一时间打开异空间，将他们从里面拉出来。

　　“哧！”

　　随着他将神符捏碎，一道流光射出了这片空间。

　　……

　　紫微星，一片平凡的小林边，魔帝独自盘坐在一座墓碑前，深邃的眸子中偶尔闪过几许复杂而柔和的光。

　　“咻！”

　　一道神光落下，浮现在他眼前。

　　他眼中划过一抹淡淡魔光，似乎有些诧异。

　　“仅仅如此而已吗……”

　　他低语道。

　　有失望，更有疑惑。

　　他知道这道光代表着什么，径直站起身来，一道复杂的魔道阵纹已经浮现在他的脚底，缓缓旋转，渐渐拉开了一道空间门户。

　　“好了，出……”

　　“哧！”

　　他的话语还未说话，前方，他拉开的异空间门户突然自行关闭了起来。

　　这是一个异变。

　　距离他不远处的旁边，一道朦胧身影无声无息的出现，纵然强大如魔帝也未曾感觉到它是什么时候来到这里的。但是，尽管不知道对方是如何出现的，可魔帝也非寻常之人，他在这道朦胧身影上感觉到了致命的压迫力。

　　他眸子深邃，右手微不察觉的捏出一个手印。

　　“别动。”

　　朦胧身影突然开口。

　　这道身影整个都被覆盖在了迷蒙的光雾中，如同最为原始的混沌般难以窥视清楚，纵然强大如魔帝也看不清对方的真容。

　　“阁下是谁！”

　　他沉声问道。

　　这种压迫感，他纵然是在昔年的道尊身上也未曾感觉到过。

　　朦胧身影偏头望着他，一双眸子中闪烁着有些奇怪的光，冷漠，高傲，复杂。它的眸子中闪过一缕混沌光，魔帝的躯体顿时变得透明起来，五脏六腑皆可看清，甚至连血管和经脉都能看得一清二楚。

　　“你！”

　　魔帝震惊。

　　这一刻，他自己都能看见自己体内的一切，且，这一刻，他不能动了。

　　朦胧身影望着魔帝，或则说是望着魔帝体内，望着流淌在魔帝血液中的一滴玄青色血液：“昔年落下的一滴血，不想被你得到了，难怪能打开那片废弃空间。”

　　它抬起右手，似乎想将这滴神血收回。

　　不过，下一刻，它终究还是把手放了下来。

　　“算了。”

　　它平静道，重新偏头望向苍穹。

　　魔帝身上的禁锢之力消失了，这一刻，强势如这个魔族帝皇，其脸上满是震惊之色。关于打开异空间的能力，这一直都是他最大的秘密，这其实并非是他的天赋能力，而是因为当初莫名得到的一滴怪异血液。这件事从来没有人知道，但是现在，这个朦胧身影居然一下就道了出来。

　　“那滴血，那片空间，是你的？”

　　他沉声道。

　　他是何等人物，一瞬间就了然了许多。

　　朦胧身影并不回答，背负着双手，平静的望着苍穹。

　　魔帝微微皱眉。

　　“阁下到底是何人？”

　　他问道。

　　这个人来的太突然，出手也太可怕，在他的认知中，不管是太霄天主还是道尊，亦或是第一女帝，这些人似乎都远远比不上眼前这个人。

　　对于朦胧身影，他半点不知，但若是姜小凡在这里就会知道，这个朦胧身影正是当初在星空上拦截他的那个神秘人，与孙其居一样都是极端变态的存在。

　　魔帝再次皱眉。

　　“虽然不知道你是何人，或许那片空间也确实属于你，但是现在，我要打开那片空间之门，希望你不要阻拦！”

　　他沉声道。

　　如果有了解魔帝的人站在这里，那么一定会震惊非常，堂堂魔族帝皇，在上古时代是强势霸道的代名词，如今居然也会这般的委婉客气。

　　他抬起右手，虚空轻颤，要再次拉开门户。

　　“不要动。”

　　神秘人开口。

　　它的声音非常平静，魔帝打开的门户还没有彻底形成就再一次崩碎了。

　　见此，魔帝的眸子变得冰寒起来。

　　“你想做什么！”

　　他冷冷的道。

　　强势如他，尽管知道神秘人很可怕，但是此刻却也不再忌惮。

　　“铿！”

　　天魔剑出，铮铮剑鸣响彻长空。

　　神秘人没有回头，依旧是望着苍穹，但是却也在这一刻传出了声音：“那滴血落在你的手中，倒也不算被埋没了。现在，不要动，安静的呆在那里。”

　　它这么说道，而后再次沉默了下来。

　　它原本就很冷漠，当初在星空上，他只是对孙其居和姜小凡说的话最多，此刻对魔帝说这么多话，或许也是因为魔帝体内有着它的一滴血的缘故。

　　“你在看着他们？”

　　魔帝突然道。

　　他望着神秘人，直觉告诉他，对方是在看着那片异空间。

　　神秘人并不问答，依旧沉默。

　　魔帝皱了皱眉，他知道姜小凡捏碎了神符，那就表示一行人很危险，已经到了绝境，但是现在，看着神秘人立在前方，他隐约间觉得对方并非是要置姜小凡等人于死地。虽然很模糊，但这却是他的直觉，他相信这种直觉。

　　于是，他变得安静了下来。

　　……

　　异空间内，磅礴圣威涌动，天穹崩溃，大地坍塌，一道道虚空大裂缝快速的延伸向四周。面对着六头堪比帝皇境魔物的攻杀，一行八人根本抵挡不了，纵然姜小凡展出道图也是杯水车薪，根本无用。

　　“怎么回事，魔帝为什么还没有出手。”

　　姜小凡焦急。

　　交手仅仅片刻间而已，辰逸风等人全部遭受重创，虽然这几人都是逆天之人，但是此刻面对的毕竟是六头帝皇级存在，除却他之外，其它人根本抵挡不了，而纵然是他，此刻也都是连连挂彩，躯体之上满是裂痕。

　　“轰！”

　　一道神拳压来，他祭出轮回拳。

　　一翻碰撞下，他倒飞了出去。

　　他以道图将辰逸风等人覆盖在其中，自己也是口吐鲜血，眼神变得有些黯淡起来。同时面对六头堪比帝皇的魔物，这简直就是绝望之境，强大如他也无法应对。


第1320章 看破虚妄

　　姜小凡大口咳血，脸色苍白的不成人形，完全是以道图支撑着。六头堪比帝皇的魔物围在四周，纵然他有弑皇之力也经不住抗，毕竟，他还要护住秦罗等人。

　　“吼！”

　　六头魔物咆哮，仰天嘶吼。

　　它们不展神通，不显术法，但是纵然如此，也依旧恐怖绝伦。

　　“砰！”

　　姜小凡以道图护住辰逸风等人，又一次被轰飞。

　　“第七式！”

　　倒飞中，他双手划动，打出轮回第七式。

　　第七式一出，这片异空间中顿时传出恐怖的兽鸣，虚空被拉开，一道道兽影魔魂浮现而出，仰天长啸，悍不畏死的冲向六头魔物。

　　“轰！”

　　这片空间为之震动，六头魔物也一起嘶吼了起来。

　　……

　　异空间外，望着这一幕，神秘人眼中划过点点混沌光。魔帝在旁边关注着这个神秘人，花了数个呼吸的时间后渐渐明白对方眼中的意思，有诧异，更有失望。

　　“这人到底……”

　　他皱了皱眉。

　　强大如他，帝皇九重天的无上存在，但是却完全看不透这个神秘人。

　　……

　　异空间中，姜小凡连连喘着粗气，轮回第七式很强大，无尽兽魂魔影浮现，在短时间内确实挡住了六头魔物，令它们嘶吼连连，无法再威胁到他。

　　“姜兄，先离开这里。”

　　辰逸风虚弱道。

　　他们七人手段用尽，辰逸风的虚无大道，苍木恒的无上剑术，燕无月的月瞳，张痕的阴阳圣域，秦罗的撼神术，都对六头魔物造成了不小的伤害，但是，帝皇终究是帝皇，这些魔物很快就恢复了过来，一一将他们重创。

　　此刻，唯有姜小凡能有一战之力。

　　“走不了。”

　　姜小凡摇头。

　　六头帝皇级魔物围在一起，那股庞大的力量生生凝聚出了一重重坚固的结界壁垒，完全将这个地方与世隔绝了，他根本没有冲出去的机会。

　　秦罗脸色苍白，骂道：“魔帝那老头儿在干什么，这是要玩死哥几个啊！”

　　他们被姜小凡护在道图下，在快速恢复神力。

　　“吼！”

　　前方，六头魔物嘶吼，崩碎姜小凡唤出的大片兽魂。

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒，快速将星空大世界撑起，驾驭着道图将辰逸风等人送入其中，道：“你们在里面修复伤体，这里交给我。”

　　辰逸风等人没入其中，道图席卷而回。

　　“嗡！”

　　璀璨的七彩霞光闪烁，姜小凡抬手持着道图，一时间，一股磅礴的气息以他为中心，源源不断的扩散开来。

　　“杀！”

　　他咬牙喝道。

　　道图在手，他的战力瞬息发生大变化，生生将一头魔物崩飞，道图宛若不朽的天刀一般，拦腰将这头魔物斩为两段。然而，令人诧异的是，这头魔物并没有流血，断掉的躯体一番蠕动，很快就再次连接在了一起。

　　“嗷！”

　　它眸子血红，仰天发出一声怒吼，与其它五头魔物一起扑来。

　　姜小凡的脸色有些不好看，这些魔物本身足够强大，又处处都透发着妖邪和诡异，仿佛根本就杀不死，纵然此刻他有道图在手也依旧处处受创。

　　“第八式！”

　　他怒吼道。

　　铁链碰撞的声音响起，在其身边，数百道锁链伸出，其尖端化作一头头狰狞的饿鬼，在缠绕上六头魔物后，张口撕咬，眨眼间将六头魔物撕的四分五裂。

　　然而，依旧无用，它们很快再次融合在了一起。

　　“该死！”

　　姜小凡咬牙。

　　这片空间太过诡异了，他总觉得很不正常。

　　他眉头紧锁，似乎在思考和犹豫着什么，不过可惜的是，对面的六头魔物显然不会给他这样的时间，略一停顿就再次冲杀了过来，毁灭性波动席卷四面八方。

　　姜小凡无奈，咬牙打出轮回第九式。

　　“铿锵！”

　　轮回第九式一出，这片空间顷刻变得一片血红，无数神兵宝刃浮现，每一道都蕴含着磅礴道意，甚至周边缭绕着丝丝缕缕的秩序神链，仿佛是一宗宗圣兵。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　六头魔物相继横飞，被无数宝兵斩的支离破碎。

　　……

　　异空间外，神秘人眼中闪烁幽光：“天人两道不具备攻杀力，其它四道都已经融入秘术之中……只是可惜，境界太弱了……”

　　它的声音很小，小到连旁边的魔帝也未曾听清。

　　魔帝也能看到异空间内，为姜小凡的连续三道秘术惊讶，因为他看到了秩序神链。而后，他偏头望向旁边的神秘人，神色不由得动容，瞬间想到了些什么。

　　“它是在看他……”

　　他微微蹙眉。

　　他略微沉吟，但是终究没有问什么。

　　……

　　异空间内，姜小凡展出轮回第九式，这则秘术简直是惊天地泣鬼神，整片异空间都被染上了一层血色，毁灭万物的气息在四方虚空交织，强横的令人恐惧。

　　六头魔物崩碎，一块块残体落在大地上，发出砰砰的声音。

　　姜小凡大口喘着粗气，脸上血色变得很弱。

　　同时抗衡六头堪比帝皇的魔物，就算他有道图在手也依旧难以承受，而这还是对方没有自己的意识，如若不然，他必定早已经身首异处。想要以半步圣天境同时抗衡六尊帝皇，这绝对是不可能的事，再逆天的人也做不到。

　　“咕隆！咕隆！”

　　突然，类似碎肉的蠕动声音响起。

　　姜小凡望着前方，脸色变得越来越难看，被他撕裂的六头魔物的碎体在蠕动，像是蚯蚓一般慢慢爬行，相互间慢慢靠拢，很快再一次凝聚成形。地面上没有半点血迹，空间中也没有一丝血腥味，它们再一次恢复原样。

　　“吼！”

　　戾吼再次响起。

　　这些魔物根本没有自己的思维，像是受人掌控的傀儡一般，只知道进攻，永不休止的进攻。这一刻，它们凝聚成形，完全没有思考，更没有迟疑，再一次朝着姜小凡扑了过去，似乎不杀死他绝不罢休。

　　姜小凡现在很想骂人！

　　他连连闪烁，在虚空上留下一道道残影，轮回拳撼动长空，打出一道道的虚空裂缝。他连续与六头魔物对碰，纵然体魄极强，也很快挂彩，数次差点被撕碎。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　七道残影在这片空间闪烁，苍穹被打破，大地被轰碎。

　　“吼！”

　　六头魔物嘶吼，眸子血红妖绿，气势丝毫没有减弱，反而有变强的趋势。

　　它们眸子中没有什么表情，有的只是无尽的冷酷和麻木。

　　“烦死了！”

　　姜小凡喝道，终于生出了愤怒。

　　他瞳孔微微一震，眸子顿时变了，无尽道纹浮现而出，像是一片宇宙在生成。他并不打算使用这双眼睛，因为负荷实在太大了，但是现在，这六头魔物实在让他烦不胜烦，杀不死走不掉，他失去了耐心。

　　“嗡！”

　　在他睁开眸子的一瞬间，一片血色空间浮现，呈现一个巨大的圆。

　　这是轮回第六式，但是，配合他的这双眼睛，这是他如今最为强大的一招。他体魄剧痛，眸子溢血，但是却死死的盯着前方，要将六头魔物直接打入地狱去。

　　庞大的拉扯力浮现，这片空间顷刻间飞沙走石，万物都坠入了其中。但是很快，姜小凡变了颜色，因为前方，六头魔物虽然行动变得勉强了起来，但是却并没有要坠入地狱中的趋势，依旧在朝着他扑来。

　　“该死！想要直接打入地狱，果然不行！”

　　姜小凡咬牙。

　　地狱道配合他的眼睛，堪称是绝杀之术，但是，他如今的境界终究不行，对这双神秘双眼的掌控并不纯熟，想要将巅峰状态的帝皇打入其中，实在太难了。

　　异空间外，魔帝微微一震。

　　“这双眼……”

　　望着姜小凡的双眼，纵然隔着一片空间，他却依旧有一种将要陷入其中的感觉。要知道，他可是帝皇人物，而且是九重天帝皇，但是却生出了这种感觉。

　　这很可怕！

　　他望向旁边的神秘人，发现对方依旧平静，只是眼神终于有了明显变化。

　　神秘人望着异空间中的姜小凡，或则说是看着姜小凡的眼睛，那双眼睛似乎很吸引它，又仿佛是一种标志。它的眼神有了明显的波动，而后又生出了不满。

　　显然，这种不满是因为姜小凡对这双眼的使用让它不满意。

　　“看清楚！”

　　它低喝道。

　　这道声音很低沉，低沉到站在旁边的魔帝都没有听到，然而，就是这样低沉的三个字，却是如同一道惊雷传入了异空间，响彻姜小凡耳边，让后者狠狠一震。

　　“谁！”

　　他望向四周。

　　回答他的是一片死寂，而后，六头魔物扑了过来。

　　姜小凡慌乱闪避六头魔物的攻杀，神躯连连遭创，三个字不断在他耳边回荡。

　　看清楚！

　　他不知道这三个字是谁说的，但是隐约间，他明白了三个字的意思。

　　“我来看！”

　　他低沉自语。

　　睁开的神秘双眼微震，像是拥有生命一般。

　　他死死的盯着前方，不展神通秘术，不拉开地狱空间，仅仅只是盯着其中一头魔物，磅礴神念不知不觉汇聚到了双眼之上。而后，下一刻，这片天地似乎变得无比清明起来，四周的一切都消失了，在他眼中，六头魔物不复存在，仅仅只有六块黑石漂浮在虚空上。


第1321章 前因后果

　　异空间原本一片昏暗，但是这一刻，在姜小凡的视野中，这片昏暗的空间居然变得明亮非常，像是被和煦的阳光照射着一般，而在他的眼前，六头凶狂的魔物全部变得透明起来，他能看到它们的一切。

　　“这是……”

　　他心中震惊。

　　他看清了六头魔物的一切，它们体内交织着无尽的纹络，类似人体的筋脉和血管，而在这些筋脉与血管的交接点，那里却是漂浮着一块拳头大小的黑色石头，如同是生灵最为重要的心脏一般。

　　“这……是这些石块在支撑着它们？！”

　　他心中惊讶。

　　下一刻，他想起了在这片空间深处时候斩杀的两头魔物，它们崩碎后，其一变成了一株青草，另一个则是变作了一块黑石，联系到此刻的场景，他心中忽然生出了一种极其荒诞的想法……难道，这片空间的生物都是这般？！

　　“吼！”

　　一道大吼在他耳边响起，令他回过神来。

　　一只布满鳞甲的兽拳已经逼近了他的面门，距离他仅仅只有一寸之遥，让他顿时脸色大变。然而，下一刻，他心中又一次震惊，因为这只拳头的轨迹他忽然能够看的很清晰，他心中想着要闪过，然后果然就闪开了。

　　他不知道，就在刚才，在他的视野发生改变的时候，他睁开的神秘双眼真正与他完成了第一步契合，也正是因为如此，他的各方面能力都得到了提升，虽然本身境界没有发生什么变化，但是战力却又强大了一筹。

　　“嗡！”

　　又一只魔掌挥来，划破长空，拍向姜小凡的脖子。

　　姜小凡双眼微震，瞳孔上交织着神秘无常的道印符文，直直的盯着攻杀而来的这头强大魔物。这一刻，他没有闪避，更没有后退，而是直接挥出七彩色剑罡，如同一道闪电刺入魔物体内，将其体内的那块黑石贯穿。

　　“厄！”

　　这头魔物戾吼，如同在不甘的惨叫。

　　它的躯体崩裂，像是灵魂在解体，而这一次，它再也没有能够复原，彻底的烟消云散，唯有一块破碎的黑石落下，滚到姜小凡脚边，而后哧的一声粉碎成灰。

　　……

　　异空间外，望着这一幕，魔帝震惊非常。

　　“这……”

　　他不明白，刚才还在苦战中的姜小凡，此刻为何这般简单就杀死了对方。

　　旁边，神秘人眼中闪过一抹淡淡混沌光，终于是将目光从异空间离开，转身朝着远处走去。

　　“啧啧，想不到你也会做这种事，本人实在很意外。”

　　突然，一道懒洋洋的声音响起。

　　不远处，一个白衣男子懒散的靠在粗壮的树杆上，睡眼惺忪，打着哈欠。

　　魔帝偏头，又是一惊。

　　如同之前的神秘人一般，他根本没有察觉到白衣男子是什么时候出现在了那里，如果对方不说话，他或许一直都不会发现。要知道，他可是帝皇九重天的强大存在啊，就算是道尊来了，他也会有感应才对，但是现在，站在这里的两人却是如同空气般，他完全感觉不到他们的存在，只能感觉到庞大的压迫感。

　　神秘人偏头望向白衣男子，冷淡道：“你是人？”

　　白衣男子：“……”

　　不得不说，神秘人以这种冷淡的语气说出“你是人”这种带着质问的三个字，这实在是有些别扭，至少，白衣男子感觉非常的别扭，别扭到令他有些发囧。

　　“这三个带着疑问语气的字，听起来果然很令人不舒服。”

　　半响后，他无奈道。

　　神秘人眸子漠然，对于白衣男子的话完全不在意，不过，他终究还是停了下来，望着白衣男子，道：“你的那株莲，要留在他的识海多久。”

　　白衣男子不是别人，正是孙其居。

　　“急什么，那东西留在他识海中，我才能随时知道他的动向，你以为我做个护道人很容易吗。”

　　孙其居不满。

　　不远处，魔帝望着两人，眼中满是诧异和惊色，强如他这等级数的存在，一界之主，此刻居然生出一种自己完全和眼前这两人不是同一个世界的人的感觉。

　　似乎发现了魔帝在望着这里，孙其居看了过来。

　　“咦？他体内有你的血！”

　　他似乎有些吃惊。

　　随后，这家伙的眼神就变得极为怪异起来，在神秘人和魔帝身上来回扫视。

　　神秘人眸子一冷：“收起你那糟糕的眼神！”

　　“活跃一下气氛，急什么。”

　　孙其居撇嘴。

　　神秘人冷哼了一声，转身就走。

　　“哎哎，别急着走啊，要不咱们聚一聚？这里不正好有个和你有关的魔吗，要不一起玩？”孙其居追了上去，从手中摸出一副卡牌，道：“闲着无事，去那家伙的故土转了一圈，发现了一种很好玩的游戏，三个人一起出牌，那个叫什么来着，好像是斗……斗，斗地主！对，就是这个！”

　　“你去了那里？”

　　神秘人眼神冷淡。

　　“当然去了，本人融入那片世界，和那里的人学了很久才学会，怎么样，一起玩玩吧？反正现在也无事可做。”

　　孙其居连连点头。

　　神秘人的眸子变得更冷，斥道：“不要去干扰凡人的世界！”

　　它身上散发出一股无上的威势，整个紫微大世界在一瞬间被凝固了，溪水停止了流动，白云不再瓢泼，落下的枯叶静止在半空中，万物生灵全部失去了知觉，宛若泥雕木塑一般，时间仿佛在这一刻停止了流动。

　　“死板的家伙。”

　　孙其居撇嘴。

　　他右腿微震，一圈混沌光扩散，而后，溪水开始流淌，白云继续瓢泼，枯叶往下落去，万物生灵继续之前的动作，被凝固的紫微大世界瞬间恢复原状。

　　远处，魔帝微微怔了一下，生出一种非常怪异的感觉，他觉得自己刚才好像被什么神秘的力量定住了，但是却又不确定，他不知道的是，几乎是在这同一时间，但凡达到帝皇境界的人都有这种感觉，但是却又说不清楚。

　　前方，神秘人扫视着孙其居，冷漠道：“当年他出世的那一天，有个凡人将他接走，那也是你在暗中搜意？”

　　“别冤枉我，这个真心不关我的事。”孙其居摊了摊手，道：“原本我是打算弄个化身去接走他，但是还没到就被一个凡人老头儿将他捡到了，然后，额，我想了想，反正想做的事也差不多，所以就，就……”

　　他突然变得有些迟疑。

　　神秘人接过话来，冷笑道：“睡过去了？”

　　“这个，这个……”

　　孙其居很尴尬。

　　神秘人冷哼一声，道：“如果不是你大意，不会生出这么多事，他早该走上应走的路，数十载光阴过去，连圣天境都未曾达到，这就是入世？笑话！”

　　孙其居干咳，解释道：“我后来不是醒了吗，虽然最后偏差了那么数十年光阴，不过结果还是挺成功的，我最终还是将他接引上了修行路。”

　　“接引？你所谓的接引就是直接将他丢到紫微来？”

　　神秘人冷道。

　　孙其居表示无奈，道：“我当时醒过来，他都成年了，我想如果我突然出现在他面前，告诉他要教他修道，他肯定会骂我死骗子，然后再踹我一脚，唔，虽然他那时可能踹不死我，但是我怕万一他的本源突然爆发，那我就惨了。”

　　神秘人冷笑：“然后你就随便弄了个时空裂缝，将他丢到紫微来，同时暗示一个老和尚枯坐悬崖，以为自己等了万载岁月，以此将他引上修行路，这就是你所谓的接引，顺意而为……会不会太随便了？！”

　　这么说，明显是在质问。

　　孙其居撇嘴，道：“怎么能是随便？我也是查了那家伙生活了二十年的故土，那和尚在他故土还挺出名的，这能让他很自然的接受，我这是有全面准备的。”

　　神秘人不说话了，只是冷冷的望着他。

　　对于他的这种眼神，孙其居很不满，道：“别用这种眼神看我，我又不是故意弄出这么多事，再说了，我可以百分之一万肯定，他很满意这样的安排，不信你可以问问他，如果他说一句不乐意，我立刻去转世。”

　　神秘人不说话，漠然的望向苍穹。

　　“那个带大他的凡人呢？”

　　它问道。

　　孙其居点头，道：“我将他的灵魂收走了，等到那家伙归来后，是令其重生还是再入轮回，到时候看他的意思。”

　　“他是自然死亡。”

　　神秘人道。

　　孙其居看着他，道：“你是想说，他只能去轮回。”

　　神秘人沉默……

　　强大的修士轮回后，可能是转世，可能觉醒前一世的记忆，而后终究还是本我。可凡人死后去轮回，其实就代表这个人不存在了，将会是一个全新的生命体。

　　“算了，终究是我们亏欠了他。”

　　它漠然道。

　　它最后抬头朝着异空间望去，而后身形变淡，无声无息的消失。

　　“啧啧，板着个脸干什么，还不是偷偷寻到一块神铜丢到那片空间去，帮助那家伙适应神眼，至于吗？”

　　孙其居撇嘴。

　　“轰！”

　　一道混沌闪电从苍穹上落下，劈在他的脚边。

　　孙其居瞪大了双眼，指着神秘人消失的方向，问道：“我可以说脏话吗？”

　　然后，又一道混沌闪电落了下来……


第1322章 走出异空间

　　魔帝干瞪着双眼望着神秘人远去，而后将目光落在孙其居的身上，这两人自说自话，实实在在的将他给忽视了，或则说，根本就没有在意他。

　　“看什么年轻人？”

　　孙其居问道。

　　魔帝：“……”

　　这个魔族帝皇一时间为之语塞，他无论如何也没有想到，像他这样的老古董活化石，居然有一天会被别人称作年轻人。

　　“好好利用那滴血，受用无穷。”

　　孙其居道。

　　他打着个哈欠，随意跨出一步，刹那间消失。

　　魔帝诧异，孙其居的气息完全消失了，就算是在空气中也感觉不到有丝毫余存。这个九重天级别的强大帝皇紧紧皱眉，最终也只能朝着异空间望去。

　　“现在，应该不用打开异空间门户了吧。”

　　他摇头道。

　　……

　　异空间内，姜小凡已经先后斩杀了三头帝皇级魔物，他不显神通，不显秘法，完全只是以神秘双眼看破虚妄，一击斩碎魔物体内的黑色石块，破灭所有。

　　“铿！”

　　他平缓挥剑，又一次将一头魔物贯穿。

　　魔物体内的黑石被崩碎，发出一声凄厉的惨嚎，颓然倒地消散。

　　此时此刻，神秘双眼与姜小凡完成第一步契合，这些堪比帝皇级强者的魔物对他再也没有了威胁，甚至没有了点滴压力，因为它们都有着致命的弱点。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最后两剑挥出，扑过来的两头魔物崩碎，这里瞬间安静了下来。

　　双眸中布满了神秘纹络，道图盘旋在头顶，他将之收了起来。此时此刻，他看着这片空间变得无比的清明，再也没有浑浊的感觉，和普通世界没有半点差别。

　　他缓缓偏头，望向深处。

　　“找到了。”

　　他低声道。

　　这一刻，他的眸子给人一种非常诡异的感觉，冷酷，高大，至上，因为这双眼睛的关系，十六股银铜片气息瞬间消失了十五股，唯有深处有淡淡波动在传来。

　　“唰！”

　　他的动作并不快，但是却在瞬间留下一道残影，出现在了深处外。

　　异空间深处漆黑无比，但是对于如今的姜小凡而言，这里的漆黑已经算不上什么了，四周的一切他都可看清，万物经脉和构造，没有任何东西能避开他的眼睛。

　　“吼！”

　　一头骨魔冲来，戾声大吼，拍向姜小凡。

　　姜小凡随意偏头，避开对方的爪子，抬手斩出一剑。

　　“轰！”

　　庞大的骨魔躯体瞬间四分五裂，仰倒在大地上，化作了尘土。

　　姜小凡平静的迈步，不久后，他跨过崩碎了的小木林，斩开一道结界，出现在了一片红霞满天的草原上。

　　“真是古怪的地方。”

　　他低声道。

　　异空间昏暗无比，但是这个地方却有一片这样的草原，实在令人有些诧异。不过，对于这个地方，姜小凡虽然诧异，却并没有怎么多想，只是循着银铜的气息而去，不久后出现在了这片草原的最中央。

　　一块巴掌大小的银色神铜缓缓沉浮，散发着点点七彩霞光。

　　“第八块。”

　　姜小凡低语，眼中闪烁湛湛精芒。

　　第八块神铜已经寻到，他将神秘双眼闭合，毕竟一直维持着这双眼，他的压力还是很大的。然而下一刻，他脸色一变，就在他闭合神秘双眼的时候，前面的银铜直接消失了，纵然他记得位置，用手去触碰，却依旧感应不到。

　　不得已，他再次睁开双眼。

　　而后，银铜再次显化。

　　“这……”

　　他有些吃惊。

　　这之后，他反复试验了几遍，最终发现，只有在他睁开神秘双眼的时候才能找到银铜，一旦他闭合那双眼，前方的银铜就仿若是直接消失了一般。

　　“如果之前眼睛没有发生变化，这块银铜岂不是无论如何也得不到？”

　　他心中一震。

　　于是，他不由自主的皱起了眉头，想起了之前回荡在他耳边的三个字，就是因为那三个字的出现，他才与那双眼完成了第一步契合，对方显然是在帮助他。

　　“是谁呢？”

　　他心中不解。

　　他沉思了片刻，但是最终却并没有得到什么答案，于是不再多想。

　　他走向前方，唤出体内的银铜，盘膝于大地上，开始沟通前面的第八块银色神铜。

　　“嗡！”

　　淡淡的七彩色霞光扩散，第八块银色神铜震动，缓缓靠拢。

　　“铿锵！”

　　类似神兵碰撞的声音传出，两块银铜缓缓融合在了一起。

　　融合后的银铜依旧是巴掌般大小，其上布满了丝丝缕缕的神秘纹络，难以看清，根本看不懂，到了现在，姜小凡可以清晰的感觉到，这块银色神铜快要趋近完美，只差最后一块就能真正归一！

　　他可以肯定，完整的银铜绝对是一宗天宝！

　　“轰！”

　　一股浩大的气息自银色神铜上扩散而出，神圣，祥和，充满了济世的力量，令这整个异空间都变得宁静了下来。

　　姜小凡神色庄重，静静的盘膝大地上，以意念勾动头顶的银色神铜，让它们更加完整的融合，而后，银铜之上，一股残缺的符文印记剥落了下来，微微震动。

　　“图来。”

　　姜小凡轻语。

　　神图自他的识海中冲出，缓缓盘旋，扫落更多的七彩神芒。随后，自银铜上剥落的残缺符文似乎找到了宿主一般，快速靠近，化作一道光融入神图之中。

　　“咚！”

　　顷刻间，这片异空间猛的一颤。

　　残缺符文融入神图之中，令神图变得更加的浑圆，更加的浩瀚，其威能明显提升了不少。到了这一刻，这张神图无疑已经达到了圣兵最巅峰的范畴，只要找到最后一块银铜，它能在瞬间成就至上天宝。

　　“很好！”

　　姜小凡惊喜。

　　他依旧闭着双眸，开始自我修行。

　　银色铜片来历神秘，绝对是至上的圣物，每一次融合一块银铜残片，他都能够得到不菲的馈赠，而这一次自然也一样。这一刻，头顶的银铜上垂落大片的神光，其中蕴含着惊人的天地法则碎片。

　　姜小凡静心宁神，安静接受着这一切。

　　“嗡！”

　　他的躯体散发着柔和的七彩色霞光，双手放在膝盖之上，脑后闪现出一道又一道的神环，仿若是佛家的得到高僧一般，带着一股浩大气息，令人尊重和敬畏。

　　他身上的气息在缓缓攀升，虽然攀升的很慢，但是却终究还是在提升着。之所以提升的慢，那是因为他已经处在半步圣天境界，只差一步就能跨入圣天领域，这个时候想要迅速提升修为，那显然不太可能。

　　一晃眼，半个月过去……

　　这一天，姜小凡终于睁开了双眼，眸子开合间神光闪烁，仿佛能够看穿天地间的一切，仿若没有什么能够逃过他的法眼。

　　“差不多了。”

　　他低声自语，而后站了起来。

　　神图盘绕在左边，其上的纹络道印更加的清晰，在姜小凡的意念之下，化作一道流光没入其识海中，而后，银色神铜轻轻一颤，也消失在他的体内。他握了握拳头，内视己身，发现自己变得更强了一丝。

　　他扫向四周，移开脚步，朝着异空间之外而去。而后，他走出了这片异空间深处，撑起星空大世界，将辰逸风等人移了出来。

　　“小子，怎么样？”

　　秦罗问道。

　　“没事。”

　　姜小凡笑道。

　　辰逸风等人扫视四周，皆露出惊讶和诧异之色。

　　“师傅您一个人解决了六头帝皇级魔物？”

　　风语涵震惊。

　　六头帝皇级魔物啊，它们聚集在一起，这是何等可怕的战力，姜小凡居然一个人解决了所有，这令他们七人个个震惊，纵然是苍木恒也不例外。

　　姜小凡摇头，道：“其实也没有那么可怕，那些家伙都有致命的弱点，只要抓住了这个弱点，一击就可以轰杀掉。”

　　他的话语刚刚落下，远处响起一声爆鸣，有魔物冲出。

　　“正好，你们来看。”

　　他说道。

　　他手中凝聚出一道剑罡，并不算多强，随意朝着前方挥出，径直将不远处的那头魔物洞穿。这头魔物堪比半步圣天境，但是在这不算多么恐怖的一剑下，却是瞬间消散成灰烬，仅仅只有一块被贯穿的黑石落下。

　　“这？！”

　　七人皆惊讶。

　　他们都感觉到了魔物的可怕，也知道姜小凡扫出的那道剑罡并不怎么强大，但是其结果却让他们诧异，居然这般轻易就解决了堪比半步圣天的强大魔物。

　　姜小凡挥手，将远处那块黑石捡了回来，道：“你们看，这片空间的生物，他们的弱点就是体内的黑石，或则是其它什么，类似青草，木根等，只要斩碎这些东西，就算堪比帝皇级的魔物也会在瞬间消散。我之前几乎已经到了死亡的边缘，手段尽出也无用，好在最后发现了这个弱点，这才扭转了乾坤。”

　　“真的如此？”

　　秦罗瞪眼。

　　姜小凡道：“你不是看到了吗。”

　　一时间，众人都语塞了，因为刚才那一幕确实是他们亲眼所见。

　　因为已经知道了这片异空间的生物的弱点，所以继续呆在这里也没有什么意思，于是一行八人最终还是离开了这片空间。当然，他们之前终究是在这其中呆了几个月，多少还是都有收获的，尤其是姜小凡。

　　“谢前辈。”

　　异空间外，姜小凡一行人向魔帝道谢。

　　魔帝摇头，目光在姜小凡身上停留了半响，转身朝着不远处的茅屋走去。

　　“这老头……”

　　秦罗撇嘴。

　　他还没问魔帝为什么之前没有拉开异空间门户呢。


第1323章 浑天老祖遇险

　　离开魔帝暂居的那片小林，姜小凡一行人很快回到了天庭之中。

　　“小子，进步不小啊。”

　　老骗子见到姜小凡的时候，很是有些惊讶。

　　对于半步圣天境界的强者而已，数个月的时间真的只是一瞬间而已，在这一瞬间的光阴内，他明显感觉到姜小凡又强大了一筹，这无疑很惊人，非同寻常。

　　“运气好。”

　　姜小凡嘿笑。

　　他没有想到在魔帝的异空间中居然有着第八块神铜，说起来，如果不是老骗子突然提出让他们去魔帝的异空间内磨砺，姜小凡或许一直都寻不到这块神铜。

　　苍木恒在天庭停留了数日，最终告别众人，暂时回到了紫阳宗，回去继续感悟那座神秘剑阵。而后，燕无月被月瞳始祖唤了过去，似乎在传他什么秘法，于是不久后，燕无月再一次于天庭内开始闭关。

　　“时间啊，也不知道终极一战什么时候开始，爷很紧张。”

　　秦罗感叹。

　　“有这功夫，还不滚去修炼。”

　　姜小凡鄙夷。

　　“靠！”

　　秦罗大骂。

　　于是这一天，秦罗逮住老骗子，死缠烂打，终于再次从老骗子那里要来了一卷至上神术，在老骗子的指点下，于天庭上空的小世界内开始闭关修炼圣法。

　　六天后，天虚老人彻底将天虚木打入辰逸风体内，一团朦胧的原始光将辰逸风笼罩，令其身上的气息以一个极快的速度开始攀升，同样与外界失去了联系。

　　“都闭关了，不怕终极一战突然爆发吗。”

　　姜小凡撇嘴。

　　到了现在，又只剩下他一个人了。

　　他现在的境界已经达到了一个瓶颈，想要再次进步实在有些苦难，他在天庭中踱着步子，不久后走了出去，朝着叶家而去，据说，冰心等人一直都在叶家。

　　“姑爷您来啦？”

　　叶家的强者将姜小凡迎了进去。

　　天庭君临紫微，为当今第一圣地，天帝之名更是如日中天，不管姜小凡走到哪里都会被人敬畏。叶家人不称他“天帝”，都是称呼“姑爷”，他们觉得很骄傲，自己一族的小公主嫁给这样一个男人，无疑是为叶家增添无上荣耀。

　　姜小凡去见了叶伊炎，当面行礼，另外也去拜访了这一脉的几位长老。虽然他如今是一方天帝，已经远远将叶伊炎等人甩在了身后，但是，人家毕竟是他的岳父大人，这可和修为的强弱无关，一直都需要尊敬。

　　“雪儿他们在后山。”

　　叶伊炎道。

　　“知道了。”

　　姜小凡点头。

　　告别叶伊炎后，他的速度很快，几乎只是一瞬间就来到了叶家之后。叶家曾经作为紫微星第一隐藏家族，四周占地自然非常宽广，仙灵气息十分盎然。

　　“嗷！”

　　后山林木充裕，异兽更是不少，随时能听到兽吼之声。

　　姜小凡散开神念，很快就寻到了叶缘雪等人，而后，他直接瞪大了双眼。叶家后山有天然的仙灵温泉，此刻，几个婀娜多姿的女子正在其中戏水，仙姿玉骨，充满了原始诱惑。

　　泉中自然不是别人，正是冰心，叶缘雪，叶秋雨，希苑，仙月舞，连苏青青也在一起，今日天气极好，叶缘雪提议来这里玩耍，于是，众女就来了。因为这里是叶家后山，自然不会有人闯入，所以，她们并没有做什么遮掩。

　　就如同冰心曾经在皇天门天女峰上那般……

　　“咕隆！”

　　姜小凡咽了一口唾液，直勾勾的瞪着双眼，一时间有些移不开了。

　　“嗯？”

　　几乎是在同一时间，那片仙泉中，冰心朝着这边望了过来，先是一阵疑惑，而后如玉的脸颊变得绯红，再然后，磅礴寒意像是闪电一般朝着这个方向席卷了过来。

　　姜小凡顿时觉得脖子一凉。

　　“风紧扯呼！”

　　四个字瞬间出现在他心里。

　　没有半点犹豫，他直接踩着神秘步伐，化作一道模糊的光，冲出了叶家之外。因为他的速度实在太快了，以至于叶家没有任何人知道他已经离开，除了后山的几个女子外。

　　“冰心姐，你怎么了？”

　　叶缘雪问道。

　　冰心脸色绯红，咬牙切齿的道：“那个淫贼刚才过来了。”

　　众女一愣，而后瞬间了然。

　　叶缘雪等人还好，苏青青有些害羞，叶秋雨就有些恼火了，她可和姜小凡没什么关系。

　　“那家伙……”

　　叶缘雪瞪大了双眼。

　　冰心哼了一声，道：“已经逃了！”

　　……

　　姜小凡回到天庭的时候已经是夜晚时分了，他没有闭关悟道，而是来到了天庭上空的小世界里，和老骗子等人喝茶论星空格局。

　　“话说，你们可真的很悠闲，到底在准备什么？”

　　姜小凡问道。

　　天虚老人神秘一笑：“到时候你就知道了。”

　　对此，姜小凡表示十分鄙夷，这老头一副神棍的样子，他从来没有从这老家伙口中套出过什么有用的东西。

　　“当前的星空有些不妙，九重天似乎和神族有了接触。”

　　老骗子皱眉道。

　　姜小凡疑惑，道：“什么意思？”

　　旁边，月瞳始祖开口，道：“我们这一方阵营的人总是会遭到九重天和神族的联合围杀，本来我们占据的大世界，如今有许多已经被九重天和神族夺去。”

　　姜小凡眉头一皱，眼中闪过一抹寒光。

　　“神王那个老家伙！”

　　他冷冷道。

　　老骗子闻言，顿时大笑了起来，调侃道：“小子，你如此辱骂你未来的岳父大人，这个样子真的好吗？”

　　“就他？”

　　姜小凡冷笑。

　　旁边，苍牙难得的说了一句话，道：“上次他就差点宰了神王。”

　　老骗子，天虚老人，月瞳始祖齐齐瞪眼，连金乌始祖和冰龙都不例外。除却金乌始祖和冰龙外，其它几个帝皇其实都知道姜小凡从神之国度将希苑小公主抢了回来，但是却怎么也没有想到，这家伙居然差点杀了神王。

　　“小子，你牛，你厉害！嗷，悲剧的神王，笑死龙大爷了！”

　　冰龙直接笑趴下了。

　　被女婿抢了女儿，还差点被女婿给宰了，还有比这更悲剧的事吗？

　　姜小凡斜了这货一眼：“滚蛋！”

　　神王想要利用小公主的时间神则为所欲为，将一群伪血脉体送回原始状态，打造出一支究极的血脉战队，如此一来，公主殿下也会因此而死去，姜小凡从紫夜那里听到这些事后，心中怒火可想而知，就算是现在他也想宰了那老东西。

　　“少年人必定有自己的理由。”

　　金乌始祖道。

　　女婿想杀岳父，这怎么看都是大逆不道的事，但是在座的人都是非常了解姜小凡的人，知道他不是那种丧心病狂的人，既然他想杀神王，那就自然有道理。

　　很快，又是数日过去……

　　这一天，星空中传下了一则很不好的消息，让姜小凡脸色微变。

　　“浑天老祖被神族和九重天一起伏击了？”

　　他脸色一寒。

　　报信的修士为天庭的一个三清古王，回到天庭的时候已经重伤催死，将这一则消息带了回来。姜小凡亲自动手，将对方的性命从鬼门关外拉了回来。

　　“谢天帝大人！”

　　报信的修士感激。

　　姜小凡摇头，道：“先下去修养。”

　　望着这人离开，他的眸子变得有些冷淡起来。浑天老祖等三十六个老妖怪当初帮了他不少忙，而且，他们都是天庭元老，对天庭而言都很重要，如今浑天老祖遭遇伏击，他自然着急担忧，杀意外放。

　　“神族！九重天！”

　　他眼中绽放冷芒。

　　就在这一天，他与老骗子等人道了一句，直接撕开了虚空。

　　“师傅，弟子也去！”

　　张痕闪了过来。

　　他一脸坚毅之色，当初姜小凡不在，几乎都是浑天老祖在指导他修行，而且昔年他被三大隐藏家族追杀，险死还生，也是浑天老祖赶到，将他救了下来，对他可谓是有教导之恩和救命之恩。

　　他一直很尊重三十六个老妖怪。

　　“好！”

　　姜小凡没有说什么，只是点头。

　　他伸出右手，直接抓过冰龙，带着张痕一起进入了星空中。帝皇在这个阶段不能随意出手，辰逸风和秦罗等人又都处在闭关之中，自然只有他和张痕能前往，而且，他们的实力足够恐怖。

　　星空浩瀚，银芒炸射，很是美丽。

　　只是，姜小凡现在可没有欣赏这些的心情。

　　“死龙，展开龙躯！”

　　姜小凡道。

　　“靠！”

　　冰龙满脸黑线。

　　堂堂帝皇神龙，居然又被姜小凡当成坐骑，它很不爽，不过不爽归不爽，他也知道现在是什么情况，二话不说就展开了真龙之身，载着姜小凡和张痕瞬息冲入星空深处，朝着一个既定的方向而去。

　　它虽不是真正的神龙，但却也有神龙之威，尤其是在速度上，展开真龙体魄后，如今的姜小凡断然是不如它的，就算是比它高上一两个小台阶的帝皇级强者也不见得能够在速度这个领域比得上它。

　　“嗖！”

　　龙影闪烁，瞬息千万里。

　　很快，前方出现了一簇簇的身影，皆是强大的三清古王，有天族，也有神族。在更前方，姜小凡看到了天庭兵士的身影，皆显得非常狼狈……


第1324章 逆天炼丹宝地

　　天庭诸多修士浴血奋战，但是奈何神族和九重天的强者围拢在一起，这两大族的修士都很强大，几乎将这个地方的天族修士逼到了绝境。

　　见此，姜小凡眸子一寒。

　　“师傅……”

　　旁边，张痕开口。

　　姜小凡点头，道：“杀过去。”

　　张痕眼中闪过一抹寒光，在姜小凡话语落下的一瞬间就冲了过去，银色神光，紫色雷霆，更有金色的佛芒，数种秘术一起施展起来，搅动出无尽风云。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　几乎只是刹那间而已，成片的天族和神族修士被斩。

　　直到张痕连斩十九尊三清古王后，这个地方的天族修士和九重天修士才发现了有敌人杀入了他们的阵营中，个个都变了颜色。

　　“什么人！”

　　有人戾声道。

　　张痕面无表情，体魄无上，神通无敌，于天族和神族的联合阵营中大杀四方。

　　“啧啧，小子，你这徒弟了不得啊。”

　　冰龙咋舌。

　　此刻，张痕一个人冲入前方，根本没有人能够挡得下他。

　　姜小凡没有回应，神念散开，搜寻浑天老祖的踪迹，但是很快，他皱起了眉头，因为在这个地方根本没有发现浑天老祖的气息。

　　他的脸色变得有些阴沉起来。

　　“轰！”

　　张痕施展雷鸣术，这整片星空都是紫色的雷电，崩碎万域。

　　天族修士和九重天修士尽皆惊惧，而也是这个时候，被围困在最中央的天庭修士终于发现了张痕的头来，一个个皆露出兴奋之色。

　　“是神子！”

　　“神子来救我们来！太好了！”

　　“兄弟们，跟着神子一起杀！”

　　原本已经战气低落的天庭修士们，这一刻个个露出振奋之色。

　　“杀！”

　　有人大吼。

　　作为姜小凡的大弟子，张痕不仅是空灵道体，更是深得姜小凡传下所有大道秘术，除却他新悟出的轮回古经外，其它术全部传给了张痕，如今的张痕绝对是可怕的，半步圣天之下很少有人是对手。

　　此刻，姜小凡未曾出手，仅仅张痕一人就杀的天族修士和神族修士溃不成军。

　　“哼！”

　　一道冷漠的声音响起，震动整片星空。

　　天穹之上，一道高大身影当空而立，冷冷的望着张痕：“居然掌控有那个道尊的术，难怪这般强大，不过，也到此为止了。”

　　“轰！”

　　他探出大手，无尽道则交织，压向张痕。

　　这道高大身影是一尊半步圣天强者，此刻虽然是简单的一掌落下，但是却蕴含着极为可怕的道力，称作是一则杀招也毫不过分，四周的星空顿时变得扭曲了。

　　“神子小心！”

　　有天庭修士焦急提醒。

　　张痕感觉到了强大的压力，但是却并未后退。

　　“嗡！”

　　他直接将阴阳圣域撑了起来，黑白色的阴阳杀光冲破云霄，迎了上去。

　　究极的碰撞，张痕后退了数步，脸色变得微微有些苍白，然而对面，动手的那人更加不堪，压下的大手被阴阳杀光绞的四分五裂，神血布满的星空。

　　望着这一幕，所有人都惊住了。

　　“好强！”

　　天庭诸多修士满脸都是兴奋之色。

　　自己一族的神子这般强大，如今竟然已经可以抵挡半步圣天级强者了，这自然让这些天庭修士振奋。

　　另一边，天族和神族修士则是脸色不太好看了。

　　“这……”

　　许多人脸色难看到极点。

　　星穹之上，出手的高大身影为天族的一尊半步圣天强者，此刻，望着自己残破的右手，眼中带着惊讶，更是闪烁着杀芒。

　　“孽畜！”

　　他冷喝道。

　　两个字如同惊雷响彻苍穹，他撑起了准圣兵和领域，以最为强大的神力压向张痕。这一击无疑的极端可怕的，带着毁灭万物的波动，朝着张痕无情压下。

　　一瞬间，这个地方仿佛被凝固了般。

　　“死吧！”

　　天族强者冷冷的道。

　　面对着这一击，张痕脸色凝重，就要动手，不过就在这一刻，一道不朽的剑罡从他耳边呼啸而过，快若惊鸿，斩碎了天族强者的无双杀术，崩碎了其头颅。

　　“师傅……”

　　张痕回过头来。

　　也是这一刻，天庭修士们终于发现了姜小凡，一个个激动的不能自已。

　　“拜见天帝！”

　　所有人皆行大礼。

　　他们振奋，感动，实在没有想到，天庭之主亲自来到了这里。

　　“起来。”

　　姜小凡道。

　　冰龙已经缩小了龙躯，爬到了他的头顶，他踩着星空而来，出现在众人面前。没有在意四周的天族修士和神族修士，他望着这里的天庭众将士，问道：“浑天殿主人呢，为何没有在这里？”

　　他感应不到浑天老祖的气息了，脸色不怎么好看。

　　天庭修士中站出来一人，道：“禀天帝，老祖牵引着另外一尊半步圣天强者离开了，进入了不远处的一处陷地……”

　　这人指向远方，那里一片漆黑，像是一口黑洞。

　　姜小凡朝着那个地方望去，不禁皱了皱眉头，他的神念竟难以渗入其中。

　　“你们配合神子斩尽这里的人。”

　　他沉声道。

　　这之后，他对着张痕传音，让他护住这里的天庭修士，而后己身化作一道神光，快速冲入了前方的那片黑暗空间中。

　　……

　　这片空间确实极为黑暗，姜小凡跨入其中后，在不打开那双神秘眼睛的情况下，想要看清四周居然有些难度。

　　“小子，这里似乎是一片天然的炼丹炉啊！”

　　冰龙突然道。

　　姜小凡皱眉，问道：“炼丹炉？”

　　冰龙眼中露出狂热之色，道：“如果本龙没有猜错，这里必然拥有着可焚毁一切的混沌火，而且其中蕴含着极为浩瀚的混沌精气，而且是天地开辟时候就存在的混沌仙灵气，在这里的话，有着极大的希望能够炼出帝丹！”

　　闻言，姜小凡脸色一变。

　　“帝丹？！”

　　他惊讶道。

　　随着修为的变强，他越来越体会到了丹药的祭炼有多么困难，元丹，金丹，灵丹这等级数的丹药还很容易，而一旦到了仙丹级别，想要祭炼就会变得极为困难，而帝丹，天地间到底有没有人祭炼出，这还是一个未知数。

　　“这是一处逆天宝地啊！”

　　冰龙双眼放光。

　　姜小凡都被它说的有些心动了，帝丹，那可绝对是传说中的东西，足以与圣药相娉美，如果他现在能够得到一枚帝丹，那么绝对可以在短时间内跨入帝皇境。

　　他握了握拳头，而后又狠狠摇了摇头。

　　“先救人！”

　　他沉声道。

　　冰龙称这里似乎是一处逆天的炼丹宝地，但那终究只是“似乎”而已，并不能肯定，而且，就算可以肯定，那也得找到真正核心的炉心在哪里，而想要找到炉心，那显然不是一件简单的事，且必然伴随着大危机。

　　通常而言，越是逆天的宝地，四周就越是危险。

　　“嗡！”

　　他眉心间闪烁仙芒，神念散发，搜寻浑天老祖的踪迹。

　　身处这片空间内，他的神念收到了极大的影响，很难精确的探寻，他和冰龙在这其中摸索着前进，终于，不知道过去多久，他捕捉到了浑天老祖的气息。

　　“死龙，走！”

　　他喝道。

　　几乎没有犹豫，他直接踩着神秘步伐而动，在黑暗的空间中划出一抹湛湛流光，朝着深处而去。终于，数十个呼吸过去，他看到了两道身影，其中一人气宇轩昂，气息强大，而另一人则是浑身染血，似乎已经活不长了。

　　这人正是浑天老祖！

　　“该死！”

　　姜小凡眼中闪过一抹寒光。

　　他在刹那间冲了过去，右手捏剑芒，斩向浑天老祖旁边的那道身影。

　　“什么人！”

　　这人的灵觉似乎很强，居然发现了姜小凡的到来，堪堪避开了姜小凡的一剑。

　　冰龙望着四周，道：“小子，这里布满了阵纹。”

　　姜小凡自然也察觉到了，这也是为什么对方能够那般轻易避开他的一剑的原因，因为那些阵纹捕捉到了他扫出的剑罡的轨迹。

　　他脸色冷冽，一步一步跨向前方。

　　立在旁边的那道身影朝着他望来，顿时脸色一变：“是你！”

　　这人是神族的一个半步圣天强者，自然知道姜小凡，当初姜小凡去神之国度强行带走公主殿下，将神之国度闹的鸡飞狗跳，神族谁能不记得他？

　　“现在，你们这一族真的很让我火大！”

　　姜小凡冷道。

　　他没有多余的动作，直接抬手，轰出一道轮回拳。

　　神族原本就是人族，但是后来却脱离了出去，这本身就很令他不舒服了，而现在这个时代，这一族沉寂无尽岁月后，居然妄图熔炼万界，这等背叛族人后又向族人捅刀子的行为让他极度的厌恶。

　　轮回拳崩碎十方阵纹，逼得神族强者连连后退。

　　“唰！”

　　也是这个时候，姜小凡闪身出现在浑天老祖身边，大片神光落在后者身上。

　　神芒入体，浑天老祖的伤势以肉眼可见的速度开始恢复，原本奄奄一息的他渐渐睁开了双眼。它的视线慢慢变得清晰，而后看到了姜小凡，露出诧异和惊色。

　　“小子，你……怎么……来了？”

　　它有些虚弱的道。


第1325章 欲炼帝丹

　　浑天老祖的生命之火原本已经将要熄灭，但是姜小凡既然来到了这里，自然就不可能让他死去，他生生以无上大神通将浑天老祖从鬼门关外拉扯了回来。

　　“你……”

　　浑天老祖有些诧异。

　　“随便出来转转。”

　　姜小凡随意道。

　　他总不能说他是专门来救浑天老祖的，不想让对方产生压力。

　　其实，浑天老祖也算是人精了，哪里能不知道姜小凡是特地为了他而来。不过姜小凡既然这么说了，他也懒得去揭穿，只是沉声道：“小心，那人不简单。”

　　他指的自然是神族的半步圣天强者。

　　“没事，他不算什么。”

　　姜小凡摇头。

　　浑天老祖怔了一下，对姜小凡这话有些惊讶。

　　远处，神族的半步圣天强者脸色微冷，眼中的杀意不加丝毫掩饰：“人族的小畜生，当初得道尊的圣力相助，又有紫夜那个叛徒相帮，如此你才能扰乱我神国，现在这个时候，你一个人能够如何？！”

　　姜小凡脸色冷淡，抬手就是一剑。

　　“铿！”

　　剑芒惊世，七彩神光闪烁，破开无尽阵纹，贯穿进神族强者的胸膛。

　　“你算什么东西，也敢称那人是叛徒？”

　　他冷冷的道。

　　紫夜数次相助于他，且是和神王一个级别的存在，最主要的是，对方这些年来一直在照顾着公主殿下，这个神族强者如此辱及对方，他自然要还以颜色。

　　“你……”

　　神族强者大惊失色。

　　如果说之前姜小凡劈出的剑罡只是随意而发，那么这一刻，这一剑则是夹带着明显的道威，纵然这人是半步圣天强者也很难承受的了。要知道，如今姜小凡已经真正将罗天领域走到了尽头，比当初的妖元还要强大数倍。

　　“咳！”

　　神族强者咳血，胸口多出一个前后透明的血洞。

　　浑天老祖瞪圆了双眼，满脸不可置信之色。

　　“小子，你……”

　　他很惊讶。

　　他最后一次见到姜小凡的时候，姜小凡远远没有现在这样的战力，可是现在，在他的视野中，姜小凡居然能够如此轻易的斩伤半步圣天强者，着实可怕至极。

　　“好歹也过去了十多年，我总不会在原地踏步吧。”

　　姜小凡道。

　　浑天老祖语塞，道：“以你的变态而言，确实如此。”

　　姜小凡淡笑，手中神力落下的更加快速，将浑天老祖覆盖在其中，很快，对方的伤势修复了八成，精气神都有了明显的增强。

　　他站起身来，望向神族强者。

　　神族强者脸色难堪，不过随后就冷笑了起来：“就算你救回了那个废物又如何，本座早已经通知了我族长老，稍后我族长老就会亲至，你们一个都活不了。”

　　“聒噪！”

　　姜小凡冷喝。

　　他踩着神秘步伐而动，瞬间来到神族强者身前，一拳压盖而下。

　　“轰！”

　　这一拳，恐怖绝伦。

　　神族强者惊骇于姜小凡的速度，此刻根本就闪避不开，只能举起双臂格挡。

　　见此，冰龙啧啧摇头。

　　“玩完了。”

　　它叹息道。

　　随着它的话语落下，神族强者的手臂粉碎，而后，姜小凡的拳势丝毫未曾减弱，且变得更加强大，径直落在了神族强者身上，直接将之砸成了一滩肉泥。

　　望着这一幕，浑天老祖瞪大了双眼。

　　“这这这……”

　　半步圣天强者，居然被一拳轰的形神俱灭，这实在太夸张了。

　　冰龙望着浑天老祖，道：“小家伙，别这么惊讶。”

　　浑天老祖抬头，盯着姜小凡头顶的冰龙，半天没有说话。它怎么说也活了上千年的老怪物了，如今却居然被人叫作“小家伙”，这可实在有些令他尴尬。

　　“怎么，你觉得你比本龙大吗？”

　　冰龙傲然道。

　　姜小凡斜了这货一眼，道：“闭嘴。”

　　于是，冰龙很不爽的扯过了头去。

　　“嗖！”

　　突然，一道闪电冲了进来。

　　浑天老祖脸色一凝，戒备了起来。

　　“是张痕。”

　　姜小凡道。

　　他的话语刚刚落下，张痕冲了进来，落在了旁边。

　　“老祖，您没事吧？”

　　他担忧道。

　　浑天老祖松了一口气，而后又是满脸欣慰。

　　“没事，没事。”

　　他连连摇头。

　　曾经他想要收张痕为徒，但是奈何姜小凡已经先一步收了张痕为弟子，所以未曾成功，不过尽管如此，他对张痕还是非常照顾，如今张痕知道他有难，亲自登上星空来救他，他自然是很高兴的。

　　“没事就好。”

　　张痕也松了一口气。

　　随后，他望向姜小凡，恭敬道：“师傅，外面那些天族和神族的修士都已经清理干净了，我们天庭的子弟已经自行散开，去了其它地方征战。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　冰龙探出头来，道：“小家伙，干的不错。”

　　张痕有些腼腆，道：“谢谢冰龙前辈夸奖。”

　　冰龙和姜小凡回到天庭已经很久了，他自然认识冰龙，知道冰龙的实力。

　　浑天老祖看着姜小凡和其弟子张痕，微微有些感慨，这两人都是他的后辈，但是如今却都已经远远超越了他。他呆愣了片刻，而后似乎想到了什么，连忙对着姜小凡道：“对了小子，这个地方不一般，有大秘密。”

　　“大秘密？”

　　姜小凡疑惑。

　　他其实已经知道了一些，不过还是想听浑天老祖怎么说。

　　浑天老祖道：“在昏厥过去之前，老夫听到神族那人似乎在与谁联系，称这里是逆天宝地，能够祭炼出无上帝丹，而且，他已经找到了具体的地点。”

　　闻言，姜小凡眼中闪过一抹精芒。

　　“果然，小子，本龙说的不错吧。”

　　冰龙得意道。

　　姜小凡懒得搭理他，而是望向浑天老祖，道：“前辈可知具体地点在哪？”

　　浑天老祖皱着眉头想了想，道：“当时神识有些模糊，只是勉强记得一些，不过，如果没有意外的话，凭着之前的感觉，老夫应该能够寻到。”

　　“那快带我们去。”

　　姜小凡道。

　　这样一处宝地，能够祭炼出帝丹，绝对是很重要的所在。

　　“现在就去？”

　　浑天老祖问道。

　　姜小凡点头：“自然是现在。”

　　“可是……”浑天老祖有些迟疑，道：“小子，首先，那个神族的人已经通知了更加强大的修士前来，而能比半步圣天更强，那显然是帝皇级，我们应该先离开。其次，就算这里能够祭炼出帝丹，可那也需要无尽的岁月，至少得以数百年论，老夫觉得还是先行离开比较好。”

　　闻言，姜小凡未说什么，但冰龙却是微微一愣。

　　“小子，这老头儿说的有道理。”

　　它说道。

　　这里是宝地不假，或许真的可以祭炼出传说中的帝丹，但是就算能够祭炼而出，那也确实需要很多光阴，单单只是寻找神材就不知道得耗费多少时间。

　　“不用担心，你们看这是什么？”

　　姜小凡摇头。

　　他神秘一笑，摊开右手，随即有一颗璀璨丹丸浮现，光芒惊人。最为主要的是，这颗丹丸一出，浓郁的芳香顿时扩散了出来，沁人心脾，甚至于，众人感觉到有一股极为强横的意念蕴含在其中。

　　“这……这……”

　　浑天老祖直接怔住了。

　　“半步帝丹！”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　而后，这货二话不说，一口朝着丹丸咬去。

　　“防着你呢！”

　　姜小凡鄙夷，一把抓住了它的龙尾巴。

　　这颗半步帝丹他已经得到许久了，乃是当初寻找秦罗时在一处古老的地域内取得，当时天族也曾来争夺，害的小冥龙的至亲陨落。如今若非寻到这样一处宝地，姜小凡或许都快要忘记有这么个宝物了。

　　冰龙挣扎，脸皮比城墙还要厚，道：“小子放手，本龙就是想帮你鉴定一下这颗半步帝丹的成色有多好，质量有多高，快放手！”

　　姜小凡斜视它：“相信你的话，蚂蚁都能生出大象了。”

　　冰龙：“……”

　　不过，这货很快就恢复了过来，一点也不尴尬，望着姜小凡手中的神丹，双眼散发着璀璨神光：“有了半步帝丹，只要利用这个地方的逆天地势，绝对能够在一个月内让它晋升为真正的帝丹！”

　　它有些狂热。

　　真正的帝丹啊，遍寻修道界，古今无尽岁月，这等级数的圣丹还从来不曾出现过，如今有可能见证一枚真正的帝丹成型，它怎么可能不激动。

　　它激动，姜小凡自然也激动。

　　“前辈，快带路。”

　　他对着浑天老祖道。

　　浑天老者从震惊中回过神来，一边凭着感觉带着姜小凡等人往一个方向而去，一边道：“小子，既然你已经有了半步帝丹，那么这件事就更加大意不得，最好通知我们一族的那几位帝皇来护道。”

　　姜小凡想了想，觉得浑天老祖这话也非常的有道理。

　　“死龙，你速度快一些，赶回去把这则消息告诉给冰心，让她过来。”

　　姜小凡道。

　　冰龙连连摇头，直勾勾的盯着姜小凡手中的半步帝丹：“本龙不去！”

　　“你……去不去？！”

　　姜小凡恶狠狠的道。

　　“男子汉大帅龙，说不去就不去！”

　　冰龙可劲的摇头。

　　这货看到了姜小凡手中的半步帝丹，哪里还肯离开。


第1326章 绝世险地

　　冰龙死活不愿回去，最后还是张痕代替它冲出了这片逆天宝地，带着这里的消息朝着紫微星而去。这里的地势太过非凡，姜小凡要祭炼帝丹，必须有人护道。

　　“小子，本龙知道自己很帅，你别这么看着本龙！”

　　冰龙瞪着姜小凡。

　　姜小凡忍住想要一脚踹飞这货的冲动，偏过头去望向浑天老祖。

　　“前辈，快带我过去。”

　　他对着浑天老祖道。

　　“好！”

　　浑天老祖点头。

　　这片宝地内的地势错综复杂，像是一个巨大的迷宫一般，浑天老祖带着姜小凡和冰龙七拐八拐，半天也没有找到真正的炉心在何处。

　　“老头儿，你记得路不？”

　　冰龙瞪眼。

　　他们都在这片宝地内转了快半个时辰了，却硬是什么收获都没有。

　　“这……明明就是这个地方才对啊，奇怪。”

　　浑天老祖皱眉，盯着前方。

　　姜小凡想了想，道：“应该是这样，类似这种逆天宝地，其一般都会有自己的脉动，炉心的位置可能是变化着的。”

　　“你是说这片宝地自己会动？小子，话可不能乱说哈！”

　　冰龙鄙夷。

　　看它那样子，显然是极为不相信姜小凡的话。

　　“我说是就是。”

　　姜小凡斜了它一眼。

　　他修有引灵术，对天地大势最是有发言权。

　　他还有一点没有说，这样惊人的逆天宝地，一旦出世，四周必然伴随着极大的危险，这种危险会越来越大，而且，宝地的气息也会外溢，引来诸多关注。

　　“按理说，这里会有危……”

　　他提示道。

　　然而，“险”字还没有出口，这片宝地突然颤抖了起来，大片的迷雾冲起。

　　“小心。”

　　姜小凡喝道。

　　这种连帝丹都能祭炼出来的宝地堪称千古难寻，比之玄幽池都要更加惊人，自然而然，这个地方就显得很恐怖。此刻，这片宝地下突然冲出无尽迷雾，连神念都可以干扰，纵然冰龙这个真正的帝级存在也难以看清四周。

　　这是一件很可怕的事！

　　要知道，帝皇级存在已经处在这个天地的最顶尖了，星空中几乎没有任何禁区险地可以威胁到他们，但是现在，这里却是能够遮蔽帝皇级强者的神念之力。

　　“真是个了不得的地方。”

　　姜小凡暗道。

　　不过也正是因为如此，他更加相信了这里就是传说中的那种宝地，可以祭炼出帝丹的所在。一枚帝丹，一旦他在这里祭炼出帝丹，那么就可以直接跨入圣境！

　　“小心一些，先停一会，我来找炉心的位置。”

　　他沉声道。

　　浑天老祖闻言，当即停了下来，他知道姜小凡掌控有一种神秘的法术，对天地大势能够很好的掌控，当初天庭的根基就是姜小凡寻到的。姜小凡立在原地，虽然神念作用不大，但是脚底却有丝丝缕缕的银色符文扩散了出去。

　　这是引灵术！

　　要说姜小凡最佩服道尊什么，那无疑是对方创出了引灵术这种最为逆天的圣法，这种秘术一旦修到极致，几乎可以掌控天地了，可随意进出任何一处禁区。

　　“嗡！”

　　银色神芒闪烁，一圈又一圈的扩散开去。

　　很快，半刻钟过去……

　　“小子，有把握吗？”

　　冰龙出声问道。

　　“别吵。”

　　姜小凡低声道。

　　冰龙知道他在凝聚引灵道纹，当下也不再说话，安静趴在他头顶。

　　很快，姜小凡睁开了双眼。

　　“很不妙。”

　　他沉声道。

　　他的眉头皱了起来，满脸凝重之色。

　　“怎么了？”

　　浑天老祖道。

　　自相识以来，他可是很少见到姜小凡露出这样的神色，而且，如今的姜小凡更是今非昔比，已经能够轻易斩杀半步圣天强者了，能够让这个时候的他露出这等神情，这老妖怪自然也跟着紧张了起来。

　　姜小凡沉声道：“这片宝地内布满了神秘道纹，连我都看不懂，不过，它们却给我一种很可怕的感觉，简直像是一座绝世杀阵。”

　　“道纹，什么时候的事？”

　　浑天老祖诧异。

　　他被神族半步圣天强者镇压，也在这里呆了不少时间了，之前并没有在这片宝地了感受到有道纹的痕迹。

　　姜小凡想了想，道：“应该和刚才的颤动有关。”

　　不得不说，他的猜测是正确的，这些天然道纹确实是刚才出现，随着那些从宝地深处喷出的雾霭散落了开来。这一刻，这片宝地仿佛是沉睡中的猛兽苏醒了过来，逆天地势应有的种种危机全部开始复苏。

　　姜小凡依旧静立在原地，半响后，他眼中闪烁一抹精芒：“找到了！”

　　“小子，找到炉心了？”

　　冰龙双眼发亮。

　　姜小凡点头：“虽然有些模糊，但是应该差不多就在那里。”

　　他指向一个方向。

　　“那快走！”

　　冰龙催促。

　　它甚至没有等姜小凡，直接从姜小凡头顶飞起，稍稍放大了龙躯，变得足有一米多长，朝着姜小凡指着的那个方向飞去。

　　“回来！”

　　姜小凡脸色微变，一把将它拉了回来。

　　冰龙有些不满，回头道：“小子，搞什么，别拽本龙尾巴！”

　　姜小凡斜了这货一眼：“像死就继续飞。”

　　他放开了冰龙。

　　冰龙不屑，鄙夷道：“小子，想吓本龙也得说点有技术含量的话，本龙是谁？堂堂无敌大帅龙，帝皇三重天强者，哪里有那么容易死？”

　　“再提一个帅字，老子关你一个月小黑屋！”

　　姜小凡黑着脸。

　　冰龙瞪眼：“……”

　　这货不说话了，姜小凡说要封它一万年，它打死都不相信，不相信姜小凡一万年不用混沌神戟，不过一个月嘛，这是绝对没问题的。

　　旁边，浑天老祖惊讶。

　　他的惊讶有两个方面，第一是冰龙称自己是帝皇三重天强者，这让他着实震惊，而第二则是为了姜小凡的话，帝皇三重天强者也能被这里的道纹杀死？

　　“小子，真有那么危险？”

　　他问道。

　　姜小凡点头，沉声道：“说实话，我也没有想到，但是，这里漂浮着的道纹确实给了我这样的感觉，似乎在这里走错一步，帝皇四重天强者也会瞬间惨死。”

　　闻言，冰龙和浑天老祖同时瞪大了双眼。

　　“小子，你敢说的再夸张一点吗？”

　　冰龙道。

　　帝皇四重天强者走错一步也会瞬间惨死，天地间有这么可怕的地势吗？这样的话传到外界去，谁会相信？

　　姜小凡斜视它，道：“不用那么惊讶，帝皇虽强，但说到底也得局限在大天地间，把大天地比作一个棋盘，帝皇则是其上的一个强力棋子，你说，如果棋盘在某个地方破开一个窟窿，帝皇这颗棋子恰巧又正好在这个窟窿的位置，你觉得这颗棋子会不会从棋盘上掉下去？”

　　闻言，冰龙和浑天老祖再次瞪眼。

　　“小子你牛，敢把帝皇比喻成棋子，古今未来，只有你这一家！”

　　冰龙撇嘴。

　　不过它虽然不屑于姜小凡的话，但是却也不得不承认姜小凡说的很有道理，帝皇虽然强大，但却终究不能超脱于大天地，所谓的世界破碎帝皇亦可长存，那里说的仅仅只是世界，和大天地可不一样。

　　什么是大天地？

　　这世间的一切就是大天地！

　　“总之，要小心，我走前面，你们紧紧跟着我的脚步，绝对不能走错。”

　　他正色道。

　　见他如此，冰龙和浑天老祖自然也知道事情的严重性，都点了点头。

　　姜小凡脚底引灵符文闪烁，每一步落下都会有一个发光的脚印闪烁而出，浑天老祖就踩着他的脚印跟上，至于冰龙，这货虽然漂浮在半空中，但是却也能从姜小凡的脚步中读出正确的移动轨迹，这等事可难不倒帝皇强者。

　　渐渐的，两人一龙走过了数百丈远。

　　前方的雾霭越来越浓了，纵然浑天老祖紧紧跟在姜小凡身后，但是却也慢慢看不到姜小凡的身影了，唯有一个个银色的脚印能够看清。相近而看不见对方，这不得不说有些令人毛骨悚然，很是诡异。

　　“跟紧一些，千万要记住我的脚步。”

　　姜小凡再次提醒。

　　越是往前方走去，他的移动速度就越来越慢，因为四周的那些道纹越来越可怕，给他带来一股极为可怕的压迫感，逼的人喘不过气来。

　　“啰嗦。”

　　冰龙不屑。

　　姜小凡懒得搭理他，继续朝前走去。

　　忽然，四周渐渐变得有些冰冷起来，这种冷意越来越浓。

　　“小子，不要摸本龙的头！”

　　冰龙突然道。

　　姜小凡头也不回，道：“脑子有病！”

　　“不是你？那是那个老头？话说老头，你胆子挺肥啊！”

　　冰龙道。

　　浑天老祖传出声音：“不是我。”

　　冰龙传出不忿的声音，道：“不是那小子，也不是你，难道还有鬼不成，你们耍本龙是吧？”

　　它的话语落下，姜小凡和浑天老祖都不由得神躯一僵，这个地方一下就死寂了起来，原本就冰冷的空气顷刻间显得更加冰冷。

　　冰龙显然也意识到了不对劲，艰难的咽了一口唾沫：“不会真有鬼吧？”

　　“鬼？你会怕鬼吗？”

　　姜小凡鄙夷。

　　不过，他虽然这么说，但是语气中的凝重却也很明显。

　　“这个……确实不会，鬼算个什么玩意儿，话说本龙刚才紧张个什么。”

　　冰龙有些尴尬。

　　它是帝皇级强者，怎么可能会怕鬼。

　　“本龙这是为了活跃一下气氛……”它尴尬的笑，而后突然间浑身龙鳞都倒竖了起来，惊叫道：“妈的，又来了！”

　　在它说话间，一只冰冷到极点的手落在了它的头顶，像是来自地狱的亡灵般，让它通体冰寒。


第1327章 无路可退

　　冷意如同潮水一般袭来，纵然是冰龙这个帝皇级人物也不由得通体发寒，被惊的够呛，一张龙脸都白了。

　　“妈的，什么玩意儿！”

　　它哆嗦道。

　　这货原本就是一个不安分的主，天不怕地不怕，但是这一刻却是真的觉得有些悚然。毕竟，它可是帝皇层次啊，这里居然有妖邪能够无声无息的靠近它，而且还敢摸它的头，这实在是太诡异了。

　　“死龙，不是不怕鬼吗？”

　　姜小凡鄙视。

　　尽管这个地方很诡异，但是能够打击这条极品龙，他乐的见之。

　　“小子，别幸灾乐祸，这里真的很妖邪！”

　　冰龙黑着脸。

　　“还需要你说。”

　　姜小凡撇嘴。

　　他自然早就发现这里妖邪的有些过分，一直都在暗中戒备着。他在原地站了一会，以引灵术分析四周的道纹，而后再次朝着前方走去。

　　他的速度依旧很慢，浑天老祖紧紧跟上。

　　冰龙左顾右盼，小心翼翼的腾飞，也随着跟了上去。

　　四周的空气越来越冷，纵然姜小凡这种强大的体魄都感觉到了冷意，而且是那种侵入骨髓的冷，让他的眉头皱的越来越深。

　　突然，冰龙哀嚎了一声。

　　“妈呀，鬼啊！”

　　这货大叫。

　　姜小凡偏过头，凭着感觉，一把将冰龙抓了过来：“死龙，干嚎什么！”

　　冰龙快哭了，浑身龙鳞倒竖，道：“小子真的有鬼，不骗你啊，刚才突然飘过来一张惨白惨白的脸，妈的，几乎都要贴到本龙脸上来了。”

　　“我怎么没看到？”

　　姜小凡皱眉。

　　浑天老祖接话：“我也没看到。”

　　冰龙张了张嘴，道：“难道是本龙太帅了？”

　　“滚！”

　　姜小凡骂道。

　　他松开抓着冰龙的手，脚步慢慢移动，继续朝着前方而去。

　　迷雾很浓，渐渐的，他们不知道又走出了多远。

　　“妈呀，又来了！”

　　冰龙大叫。

　　它的声音都有些发抖了，唰的冲到了姜小凡头顶，快速缩小龙躯，没入到了姜小凡的头发中，只留下一双眼睛死死的盯着四周。

　　“死龙，你搞什么？”

　　姜小凡皱眉。

　　他知道这里很妖邪，但是就算如此，就算有鬼物，但冰龙可是帝皇啊，帝皇级人物遇到这种东西，怎么能生出这种反应呢？

　　“你既然看到了，直接一爪子拍过去不行吗？”

　　他说道。

　　这里的地势诡异危险，但要说随便一头诡异的邪灵也能达到帝皇级，那就实在有些夸张了，他不可能相信。

　　浑天老祖也点头，道：“是这个道理。”

　　冰龙摇头，哆嗦道：“不是，那东西诡异的很，绝不是普通邪灵。”

　　它的话语落下，而后突然又大叫了起来。

　　“来了来了，小子，在你右边！”

　　它惊叫道。

　　与此同时，姜小凡感觉自己右边的空气突然以几何般的速度开始降温，有一股浓烈的腐臭味弥漫了开来，让他不由得浑身汗毛倒竖。不过，他的胆子终究很大，根本不去看，直接一巴掌朝着右边抽去。

　　七彩色神芒浩荡，他感觉自己的手掌仿佛拍在了一块金刚石上。

　　凄厉的啸声响起，七彩神芒照亮了四周的一片小空间，在两人一龙的视野中，一道模糊的人形身影踉跄着奔向深处，带着惨白的不详光芒，眨眼间消失。

　　“这是……”

　　姜小凡收回右手，顿时皱起了眉头。

　　他手上的七彩色霞光消失了，手心变得一片漆黑。

　　“尸毒！”

　　冰龙凑近向前，顿时双眼一瞪。

　　姜小凡皱眉，沉声道：“你说的对，那邪灵确实不简单！”

　　他如今的体魄绝对能够和普通帝皇相娉美，且，他经历过数次天劫，曾经修习过佛经，尸毒这种东西按理说根本伤不了他，但是现在，他确实中了尸毒。

　　“嗡！”

　　他右手微震，七彩神芒再显，足足过去数十个呼吸才将尸毒逼出。

　　“很可怕！”

　　他脸色凝重。

　　他不过只是拍中了对方而已，却反而中了尸毒，若非他体质异于常人，此刻估计已经被尸毒攻心，全身溃烂而死。

　　浑天老祖皱眉，道：“这里是传说中的宝炉，能够祭炼出帝丹，当是至阳至刚之所才对，这样的地方怎么会生出这等邪灵，不应该啊。”

　　“这个很正常，生死相依，阴阳共存，这里的炉心位置至阳至刚，在时间的力量下，相对的位置产生极尽阴暗，这并不奇怪，只是……”

　　他说道，眉头皱的越来越深。

　　“只是什么？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡脸色沉重，道：“只是，一旦有这样的极阴之地产生，同时又有邪恶生灵生出，那么这头邪灵必然有着通天的实力，至少……至少堪比帝皇九重天！”

　　闻言，冰龙和浑天老祖顿时浑身发寒。

　　“小子，本龙觉得咱们现在应该先闪，等那女变态来了再说，或则，神族不是有老王八蛋要过来吗，我们躲起来，让过来的那些老家伙当炮灰去。”

　　冰龙道。

　　姜小凡鄙夷：“怕了？”

　　“废话！”

　　冰龙翻白眼。

　　堪比帝皇九重天，能不怕么，它可经不起那等邪灵的折腾。要是在普通地方也就算了，关键在这个地方，它连神念都难以展开，这种敌在暗我在明的感觉实在是糟透了，它很讨厌这种感觉。

　　“我倒是想走，可惜，走不掉了。”

　　姜小凡无奈道。

　　冰龙和浑天老祖齐齐一愣：“什么意思？”

　　“往后看。”

　　姜小凡道。

　　冰龙和浑天老祖疑惑的偏头望向走来的路，而后顿时间同时倒吸了一口冷气，此刻，他们身后哪里还有路可退，完全就是一片黑暗，仿佛可以吞噬一切般，只是朝着那里望一眼都有一种灵魂要陷入其中的感觉。

　　“妈的，那邪灵想干什么！”

　　冰龙骂道。

　　要说这不是那头邪灵搞的鬼，它怎么也不会相信。

　　“反正不会是好事。”

　　姜小凡道。

　　冰龙有些无言：“小子，那可是帝皇九重天的妖邪，你虽然很变态，但是境界终究差了一些，现在连本龙都打不过，你悠闲个什么劲？能紧张一点不？”

　　它已经达到帝皇三重天，姜小凡确实不是它的对手。

　　“紧张一点又怎样，它能不捣乱吗？”

　　姜小凡翻白眼。

　　不得不说，他的心态非常的好，让冰龙都有些无奈了。

　　“好吧，本龙说不过你。”

　　它哀声道。

　　突然，它浑身龙鳞倒竖，惊悚道：“小子，那东西又来了，就在你左边，拍它！”


第1328章 好消息，坏消息

　　不需要冰龙提醒，姜小凡再一次感觉到了冷冽的寒流，且闻到了更加恶心的腐烂味，他没有迟疑，似乎早就准备好了一般，果断扫出一记轮回戟光。

　　“铿！”

　　神光惊世，荡开了四周的浓雾。

　　这一次，姜小凡终于看清了对方的面目，这是一道人形生灵，身上穿着极为古老的服饰，一张死人脸惨白的有些吓人，空洞的双眼直勾勾的盯着他的头顶。

　　这只是一瞬间，下一刻，对方消失了。

　　“妈的，吓死龙了！”

　　冰龙拍着胸口。

　　姜小凡皱眉，对于那头邪灵刚才的眼神很是怪异。

　　“死龙，我怎么觉得它是冲你来的？”

　　他奇怪道。

　　冰龙瞪眼：“胡说八道，本龙知道自己很帅，但是你以为本龙已经帅到连邪灵都有兴趣的地步了吗？本龙虽然有自信，但是你说的也太夸张了！”

　　姜小凡满脸黑线，想将这家伙丢出去。

　　“小子，要不还是不要动，就在这里等吧，等我方的帝皇们来了再说。”

　　浑天老祖担忧道。

　　此刻，他们越是往深处走，四周的冷气就越来越惊人。

　　冰龙翻白眼，道：“老头儿，本龙也是帝皇。”

　　“史上最不要脸的帝皇。”

　　姜小凡撇嘴。

　　冰龙怒道：“小子，挑衅是吧？有种来单挑！”

　　“你确定？”

　　姜小凡满脸不善之色。

　　冰龙双眼一瞪，这才想起自己是混沌神戟的兵魂，找姜小凡去单挑，那纯粹是找虐。

　　旁边，浑天老祖有些无言，他们现在被困绝地，身后无路可退，暗中又有着一头绝世恐怖的邪灵，可谓是处处面临风险，但这一人一龙却悠闲的斗起嘴来了。

　　“死龙，从我头上下去。”

　　姜小凡突然道。

　　冰龙连连摇头：“不干！”

　　这个地方妖邪的很，它觉得还是呆在姜小凡头上安全一些，为什么？因为它可以让自己变的很小，小到别人很难发现，然后，要遭难也是姜小凡先遭难。

　　姜小凡自然不知道它在想什么，道：“下去，看看那东西是不是冲你来的。”

　　“不下去！”

　　冰龙继续摇头。

　　姜小凡额上冒黑线，一把将这货抓起来，丢了出去。

　　“嗷！”

　　冰龙哀嚎了一声，浑身龙鳞全部倒竖了起来。

　　姜小凡懒得管它，移动脚步，缓慢的朝着前方而去。堂堂帝皇级人物，虽然那头邪灵有些可怕，可这货却跟凡人见到了鬼一样，一点帝皇的气节都没有。

　　连浑天老祖都有些看不下去了，古怪的盯着冰龙：“你真是帝皇？”

　　“要不试一试？”

　　冰龙没好气的道。

　　浑天老祖有些尴尬：“咳咳，我就问问。”

　　两人一龙继续朝着前方而去，姜小凡以引灵纹络开路，朝着炉心的位置逼去，这一路而过，四周的危机越来越多，道纹也越来越可怕，有时候，他甚至要等上数十个呼吸才敢朝着前方跨出一步。

　　“小子，你这龟速啊！”

　　冰龙撇嘴。

　　姜小凡瞪了它一眼：“要不你来？”

　　他以引灵纹络破解这个地方的天然杀纹，这也是非常消耗精气神的事，这一路走来，他的精气神已经消耗了不少，脸色都没有最开始那般好看了。

　　冰龙不说话了，它对天地大势可不懂。

　　“切记小心，这里越来越危险了。”

　　姜小凡提醒。

　　他的速度很慢，非常慢，精确的计算应该如何去迈步。

　　“嗷！来了来了，妈的，又找本龙，我@#￥……”

　　冰龙气急。

　　前方，姜小凡眸子中闪过一抹湛湛神光，一道惊天龙吟突兀间响起，一头大龙朝着冰龙所在的方向冲去，径直将一道人形生物捆缚在了其中。

　　“一直在等着你！”

　　他冷然一笑。

　　像他这样的人，在明知道暗中有妖邪的情况下，怎么可能会没有算计，早就已经布好了引灵大阵，这也是他跨步缓慢的原因之一。这一刻，四周光柱升腾，组成了一座庞大的囚龙大阵，将那只邪灵困在了其中。

　　“妈蛋，好丑陋！”

　　冰龙骂道。

　　邪灵被引灵大阵中冲起的大龙捆缚在半空中，浑身破破烂烂，脸上满是血迹，一双瞳孔十分空洞。

　　“哧！”

　　突然，一阵阵青色烟雾升起。

　　这一刻，困住这头邪灵的大龙以肉眼可见的速度变的漆黑起来，而后自行解体消散。这一幕看的姜小凡脸色微变，他布下囚龙阵，并非认为可以真的困住这头邪灵，只是，这邪灵单单靠尸毒就腐蚀了大阵，着实让他震惊。

　　“可怕！”

　　这是他给出的最直观的评价。

　　“走！”

　　姜小凡喝道。

　　“小子，不是困住它了吗？打啊！”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡斜视它：“你去打一个试试。”

　　这头邪灵太过可怕，以他们两人一龙的实力，绝对没有胜过对方的可能，加上这个地方杀纹遍布，真若动起手来，他们十有八九会被团灭在这里。现在这头邪灵似乎还没有要真正动手，他自然不会先行挑起死战。

　　“走！”

　　他运转引灵术，很快带着浑天老祖和冰龙离开。不久后，七转八拐之下，前方居然出现了一片澄清的湖泊，湖泊不算多么宽广，但是却也不算窄小，横躺在两人一龙眼前，有淡淡的纯白色雾霭缭绕在湖面。

　　“湖水不错，想不到这里还有这样一处灵地。”

　　冰龙道。

　　姜小凡直接拍了这货一巴掌，气道：“灵地你姥爷啊，这是炼神湖，绝对的恶地，诸天万域的绝境地势，这炼神湖可以排进前二十。”

　　闻言，冰龙和浑天老祖同时一惊。

　　“小子，这么清凉的湖水都能被你说的这么可怕？你是得了被迫妄想症吧？”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡懒得和它说什么，从体内星空中取出一块黑石，抬手朝着前方扔去。

　　四周很平静，什么都没发生。

　　“搞什么？这不是很正常吗？”

　　冰龙不解。

　　姜小凡想揍它，黑着脸道：“我丢出去的石头呢？你眼睛瞎了！”

　　冰龙满脸不解，而后，双眼顿时圆瞪了起来。

　　“不……不见了。”

　　它诧异道。

　　刚才，姜小凡扔出石头的气力并不大，很小，那黑石绝对在他们肉眼可见的范围内，但是，石头没有落入湖中，也没有飘向远处，而是直接消失在了空中。

　　旁边，浑天老祖也震惊。

　　姜小凡道：“炼神湖本身并不可怕，可怕的是湖面上的空间，据传说，炼神湖上的空间是重叠的，可以称之为混乱虚空，这和之前的那些天然道纹的可怕程度相差无几，只要走错一步，当场就会被虚空吞噬。”

　　冰龙眼珠子都快凸出来了。

　　“妈的，什么破地方，天然杀纹，堪比帝皇九重天的邪灵，现在随便一个地方都是炼神湖，我@#￥……”它哭丧着脸，恶狠狠的望向姜小凡：“本龙就说要回去报信，你小子偏不让，被你害死了！”

　　姜小凡额上冒黑线，想一脚踹死这无耻龙。

　　“能够炼制出帝丹的地域，怎么可能会是善地，你纯粹是活该。”

　　姜小凡不屑。

　　冰龙：“……”

　　见这货不说话，姜小凡望向后方，在那黑暗的领域内，一缕光飞了出来。这道光没入他体内，令他脸色微微动容，有些古怪的望向冰龙。

　　“小子，看什么！”

　　冰龙有气无力的道。

　　姜小凡神秘一笑：“有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　冰龙叹息，道：“掉到这个破地方来，随便走错一步都会有生命危险，连退路都没有，还会有比这更坏的消息吗？不听也罢，你就说说好消息吧，当作是冲冲霉运好了。”

　　“好吧。”姜小凡点头，道：“刚才我以引灵术困住那头邪灵，放入了一缕神念融合在灵纹中，对那头邪灵进行了潜在分析，而后发现，它似乎不会对我们出手，面对它，我们不会有危险，也就是说不用顾忌它。”

　　“真的？”

　　冰龙双眼一亮，长长的松了一口气。

　　旁边，浑天老祖也是松了一口气，面对那样一头恐怖邪灵，确实压力很大。

　　姜小凡望着冰龙，神秘道：“你不想听听坏消息？”

　　“说吧说吧，有这么一个好消息在，其它坏消息，本龙都承受的住。”

　　冰龙大笑，显然心情不错。

　　“有魄力！”姜小凡冲着它挑起大拇指，而后笑道：“那邪灵似乎是一具死尸和一条龙脉的聚合体，它想要冲破某种瓶颈，需要极为浩瀚的灵力，也就是说，你会是它的目标，只要吞了你，它能变得更强。”

　　冰龙脸上的笑容唰的就凝固了。

　　“妈的，小子你玩本龙呢！你不是说了那怪物不会对我们动手吗！”

　　它气愤道。

　　姜小凡点头，道：“对啊，是不会对我们动手……”

　　他指了指自己，又指了指浑天老祖，那意思显而易见，这个“我们”指的是自己和浑天老祖，并不包括冰龙在内。

　　“我@#￥……本龙咬死你！”

　　冰龙一下就扑了上去。

　　这货脸都变绿了，头顶几乎要冒烟了，合着那恐怖邪灵就对它有兴趣，就它有危险。


第1329章 神血破邪

　　冰龙现在是真的要哭了，天地间哪里有这么悲催的事啊，他们一起进来，结果姜小凡告诉它，那恐怖的邪灵只会对它出手。

　　“贼老天，嫉妒本龙比你帅！”

　　它恶狠狠的骂道。

　　姜小凡，浑天老祖：“……”

　　不得不说，这货实在太极品太不要脸了。

　　姜小凡懒得搭理它了，脚底银芒闪烁，引灵符文朝着前方的炼神湖而去。炼神湖确实可怕，但是对于如今的他而言却也不算是绝地，他已经将引灵术修到了炉火纯青的地步，应对这等地势，自然有自己的法门。

　　“跟在我后面。”

　　他低声道。

　　一路上，冰龙嗷嗷直叫，不断哀嚎，最后，它硬是钻到了姜小凡的头发间。

　　“有福同享，有难同当。”

　　这是它的原话。

　　姜小凡想踹它。

　　他小心翼翼的朝着炼神湖对面而去，途中，虚空几次出现扭曲，让他着实惊出了一把冷汗。炼神湖坐落在这个地方，似乎比传说中描述的更加可怕一些。

　　“轰！”

　　当他靠近炼神湖中央的时候，一头水龙冲了出来。

　　“死龙，你的同胞来见你了。”

　　姜小凡道。

　　冰龙用鼻子出气，道：“小子，少拿这种不入流的水妖和本龙比，这玩意比玄仙级的鬼物都强不到哪里去，本龙吹口气都能灭了它。”

　　它这倒不是自大，而是说的实话。

　　姜小凡斜了它一眼，屈指轻弹，一道神芒飞出，将飞龙斩碎。这之后，他没有停留，脚底引灵符文自主朝着前方蔓延而去，形成一条银色大道。

　　“走。”

　　姜小凡走在最前面，神色很平静。

　　浑天老祖跟在他身后，小心翼翼的前行，望着姜小凡的背影，这个老妖怪不由的有些感慨。遥想当年，姜小凡在它们眼中弱的和蚂蚁无异，但是现在，对方已经强大到它只能仰望的地步了。

　　“长江后浪推前浪啊！”

　　它在心中叹道。

　　跟在姜小凡的身后，两人小心的朝着湖对面而去，很快就越过了大半个炼神湖，也是这个时候，姜小凡突然望向后方，眼中闪过一抹湛湛精芒。

　　“来了！”

　　他低沉道。

　　随着他的话语落下，一股惊人的寒意朝着这个方向卷了过来。

　　“嗷呜，这死货！”

　　冰龙大骂。

　　它和姜小凡一样修为强大，浑天老祖还没有看到，但是他们却看到了，那只死人脸的邪灵朝着这里逼了过来，速度快的惊人。

　　“轰！”

　　雷鸣震动，从天而降。

　　姜小凡脸色凝重，在这一刻直接祭出了雷神诀，雷神诀至阳至刚，是对付阴邪鬼物的最有效利器，当然，佛经比雷神诀更有效，不过他已经舍弃了佛经。

　　前方，邪灵发出一声惨嚎，横飞了出去。

　　冰龙双眼一瞪：“小子，你这术法不错啊，劈死它！”

　　它双眼放光，有些兴奋。

　　“劈你姥爷，还不快走！”

　　姜小凡骂道。

　　现在的邪灵神志不清，虽然空有一身力量，但是却不知道该如何使用，只是有着本能对灵能的渴望，所以找上了冰龙，真要和它一直颤斗，那绝不是好事。

　　这一刻，他的速度更快了些，很快就渡过了炼神湖。

　　也是这个时候，姜小凡眼中露出惊喜之色。

　　“就在前面了。”

　　他说道。

　　来到这里后，四周的那种绝杀符文反而变得非常少了，几乎已经可以随意行走。于是，他的速度变得更快了些，不久后，前方有玄青色和火红色的光芒传了过来，带着一种炽烈的温度，让人忍不住灵魂颤动。

　　“好可怕的灵力！”

　　浑天老祖颤声道。

　　他也算是罗天级的强者了，但是来到这里，却连抵挡空气中的灵气的冲击力都有些困难，只能勉强做到自保。

　　“可怕就对了。”

　　姜小凡道。

　　这种逆天的地势，自然是可怕的。

　　他再次加速，脚踩神秘步伐，裹带着浑天老祖一步千里，终于出现在了一片神秘地域前。前方是一汪庞大的熔池，岩浆翻滚，哧哧作响，而在这其中却也同时有着极为浩瀚的混沌精气在交织，极为惊人。

　　这等混沌精气，快要比得上混沌天晶了。

　　冰龙吞了一口唾液，说话都不利索了：“这这这这这……”

　　“炉心！”

　　姜小凡眼中神芒闪烁。

　　他已经反复确认了数次，这里确实就是炉心所在。

　　“吼！”

　　突然，一道低吼从后方传来，那头邪灵也冲进来了。

　　对于这里的炽烈气息，这头邪灵一点也不畏惧，它那空洞的双眸中闪烁着极为贪婪的光，快速朝着姜小凡冲来，不，应该说是朝着他头顶的冰龙冲来。

　　“我去你个姥爷蛋！”

　　冰龙大骂。

　　姜小凡挥手将浑天老祖拦到身后，七彩神芒覆盖在拳端，猛的朝着前方砸了出去，与冲来的邪灵狠狠碰撞在一起。

　　“砰！”

　　邪灵狠狠一颤，姜小凡则是后退数十米。

　　“金刚不坏躯啊！”

　　冰龙骂道。

　　它可是知道姜小凡的肉身有多么可怕，用变态来形容一点也不为过，但是现在，姜小凡一拳砸在这邪灵身上，却是自己后退了数十米，虎口居然都裂开了，点点血迹洒落在虚空上，七彩斑斓。

　　“嗖！”

　　邪灵嚎叫一声，快速冲了过来。

　　姜小凡脸色一变，直接勾动体内的道图，要以之镇邪。然而下一刻，异变突生，邪灵冲来，被虚空上的一滴血液触碰到，顿时浑身颤抖，发出最为凄厉的惨叫，浑身冒出了浓烈的青色烟雾。

　　它停了下来，在地上连连打滚，哀嚎不断。

　　“这……”

　　姜小凡有些愣住了。

　　他一直知道自己的血液很不凡，但是什么时候变得这么厉害了？仅仅只是一滴血液碰到了邪灵而已，居然对后者造成了这么大的伤害。

　　旁边，浑天老祖也愣住了。

　　恐怖的邪灵，堪比九重天帝皇，居然被一滴血搞的惨叫了起来？

　　冰龙发呆，而后兴奋的不得了。

　　“小子，本龙想起来了，神血破邪，你小子妖孽的很，血液自然也不一般，对阴邪鬼物有着绝对的克制作用，快，用你的血泊它！”

　　它兴奋的道。

　　姜小凡满脸黑线，很想一巴掌拍死这不要脸的家伙，听到这货前面说的话还挺正经，不过说着说着后面就变味了，居然说什么“用血泊它”，妈的，这货以为自己的血是什么，白开水吗？

　　“嗖！”

　　对面，邪灵不在惨嚎，似乎缓了过来，再次扑上前来。

　　这一次，姜小凡找到了应对之法，自然不再畏惧。他神色平静，屈指轻弹，一滴七彩色精血化作一道血剑飞出，哧的一声将邪灵洞穿。

　　“厄！”

　　邪灵发出一声非人的惨叫，直接被震飞了出去。

　　这一幕看的浑天老祖和冰龙直瞪眼，这也太夸张了吧？

　　“小子，给本龙来一桶你的血！”

　　冰龙双眼放光。

　　姜小凡二话不说，直接一巴掌拍飞了这条无耻龙。

　　前方，邪灵站了起来，似乎知道姜小凡不好惹，有些迟疑不敢向前。此刻，看到冰龙被拍飞，它顿时来了精神，嗖的一下就朝着冰龙扑了过去。似乎因为在姜小凡手中吃瘪了，此刻，它体外的寒气变得极为可怕。

　　“嗷，小子，帮忙！”

　　冰龙大叫。

　　它在虚空上连连闪避，踩着天龙八步横移了千丈远。

　　“嘁。”

　　姜小凡撇嘴。

　　虽然对冰龙的狼狈状态很是不屑，不过他动手却也不慢，一滴神血再次飞了出去，托着长长的七彩色尾巴，如同一柄神戟抽在邪灵身上，再次令对方惨叫了起来，直接被抽出了这片地域。

　　冰龙停了下来，大口踹着粗气。

　　“妈的，这不要脸的家伙，就知道粘着本龙。”

　　它气喘吁吁的道。

　　姜小凡扯了扯嘴角，很想堵上这极品龙的嘴。

　　浑天老祖呆呆的望着这一幕，有些缓不过神来了，他实在没有想到，堪比帝皇九重天的邪灵，最后却居然被姜小凡的血给震住了，竟然这般的简单，这不得不说有些出乎预料。

　　“这可真是……”

　　他有些无言。

　　不过尽管如此，结果总是好的。

　　姜小凡望着前方的炉心，其内部火焰滚滚，混沌精气翻涌，令他很是诧异和惊喜，他望着下方，此刻已然可以肯定，在这里的话，他将半步帝丹投入，最多只需要半个月就能祭炼出完整的帝丹。

　　“太好了！”

　　他双眼发亮。

　　毕竟是帝丹，诱惑力太大，就算他心智沉稳也不由得有些兴奋起来。

　　“轰！”

　　突然，这片炉心外，一股极为可怕的波动冲了过来。

　　“帝威？！”

　　姜小凡皱眉。

　　与此同时，冰龙和浑天老祖也都感应到了这股庞大气息，全部偏过头来，朝着来时的路望去。与之前不同，来到这里后，后方的路还存在着，并没有消失。

　　“唰！”

　　刹那间而已，一道身影冲入，径直立在虚空上。

　　“我靠，又来一头邪灵！”

　　冰龙瞪眼。

　　虚空上的身影生的极为怪异，三头六臂，浑身布满了青色的经脉，血管都暴露了出来，显得极为狰狞和恐怖。


第1330章 天族帝皇至

　　姜小凡皱着眉头，冲进来的身影虽然看上去很恐怖很诡异，但是却并非是妖邪鬼物一类，因为对方身上有着明显的生命波动，而且非常的浩瀚，非常的惊人。

　　“小子，快泊血，灭了它！”

　　冰龙叫嚣。

　　姜小凡额上青筋直跳，很想一巴掌拍死这货。

　　虚空上，冲来身影显得很狰狞，三个头颅像是用针线连接在一起的般，有一种惊人的违和感。它机械般的挪动脑袋，忽然看见了姜小凡，三颗头颅同时厉吼了起来，本就狰狞的脸颊变得更加狰狞。

　　“轰！”

　　滔天的血气蔓延，这道身影冲了过来，杀向姜小凡。一时间，磅礴的帝威汹涌扩散，它如同是一颗充满了毁灭性的铁炮弹朝着姜小凡冲来，那惊人的力量纵然是如今的姜小凡也变了颜色。

　　“堪比帝皇五重天，小子，这次是冲你来的！”

　　冰龙大笑。

　　这货一副幸灾乐祸的表情，笑的那叫一个开心。

　　姜小凡：“……”

　　他满脸黑线，直接喝道：“戟来！”

　　冰龙脸上的笑又一次凝固了，龙躯刹那间化成了一杆玄青神戟，被姜小凡持在手中，咻的一声投掷了出去。

　　“小子，我@#￥……”

　　冰龙的声音从混沌神戟内传出，愤慨不已。

　　“咚！”

　　惊人的碰撞，混沌神戟撞在三头身影上，竟然发出一连串的火花，如同刺在了一块混沌金刚石上般，居然只是在对方身上留下了一条浅浅的血痕而已。

　　“吼！”

　　三头身影咆哮，如同野兽一般，将混沌神戟震飞。

　　冰龙从混沌神戟内冲出，一副心悸的表情，骂道：“这什么玩意儿，这么硬！”

　　混沌神戟足够坚硬，有了它这个帝皇级兵魂后，混沌神戟无疑变得更加可怕了一些，但是尽管如此，如今一击之下，却是神戟被震飞，这实在令人有些惊讶。

　　“吼！”

　　三头身影厉吼，再次扑了过来。

　　它生有六只手臂，如同是强行镶嵌上去的一般，六只手臂同时挥动，交织出一缕缕的大道符文，竟然同时施展出了三种可怕的大道秘术，一起压向姜小凡。

　　“这是？！”

　　姜小凡脸色微变。

　　倒不是这三道秘术让他感觉恐惧，而是，这等术的气息令他震惊。

　　这是神族成员特有的波动！

　　“怎么回事？”

　　他心中疑惑。

　　他撑起太极轮回域，拉过浑天老祖，朝着身后褪去，避开了三道杀术。

　　“人……类……杀……杀！杀！”

　　三头身影机械道。

　　“轰！”

　　它的三颗头颅的眸子皆变得血红起来，一股极其可怕的波动扩散而出，比刚才更加的恐怖，它似乎化成了毁灭的源泉一般。

　　“死龙，你上！”

　　姜小凡喝道。

　　这个诡异身影此刻所散发出的气息有些可怕，尤其是它竟然施展出了神族特有的术，散发出了神族特有的气息，这让姜小凡很是惊讶，眸子中精芒连连闪烁。

　　他后退数十丈，盯着前方的三头身影。

　　“嗷！”

　　冰龙大吼一声，通体神光大盛，杀向那诡异的三头身影。

　　当下是什么状况，它还是分的清楚的，毕竟对方堪比帝皇五重天，姜小凡肯定是不可能挡住的，唯有它有一战的能力。

　　“妈的，妖怪受死！”

　　它大声道。

　　“吼！”

　　三头身影咆哮，模样凶狠，三颗头颅同时望向冰龙。

　　“杀……杀……”

　　它机械般的道。

　　“轰！”

　　两大帝皇级强者冲撞在一起，冰龙放大龙躯，龙爪握着混沌神戟，扫出无尽的混沌光，连连与那有着三颗头颅的诡异身影交锋，咚咚作响。

　　“妈的，好硬！”

　　它很是恼怒。

　　姜小凡立在一边，眸子中精芒闪烁，直直的盯着虚空上那诡异的三头身影，眉头皱的很深。他自认自己没有感觉错误，对方身上确实有着神族特有的气息，可是，神族中有这样的人物吗？

　　“小子，这东西到底是什么？”

　　浑天老祖有些震惊。

　　这个老妖怪一是震惊于三头诡异身影的可怕，二则是震惊于冰龙的强横实力，居然真的有这般可怕。

　　“不清楚。”

　　姜小凡摇头。

　　他现在也说不清楚这三头身影到底什么来历，也有些疑惑。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　强横的碰撞，帝皇级交锋，这片空间连连震动。

　　这也就是这里了，地势逆天，在这等级数的碰撞之下，这个地方居然没有被毁掉，只是出现了些许裂痕而已，着实令人震惊，传说中的宝地果然非同凡响。

　　“嘿，神族那些疯子，居然将这种可怕的东西都造出来了。”

　　突然，一道冷笑响起。

　　这片地域外，一个中年男人跨步而来，周边交织着一缕缕的七彩色神光。他一步一步跨来，胜似闲庭信步，显得极端的自信，或则说是高傲。

　　“谁？！”

　　浑天老祖下意识的喝道。

　　中年人面无表情，冷漠的扫了过来：“区区蝼蚁，也敢问本尊是谁？”

　　“轰！”

　　一道杀光浮现，快若惊鸿，斩向浑天老祖。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他右腿微震，绝世剑芒铿锵而鸣，横扫向前方，将中年人的杀光击的粉碎。

　　浑天老祖出了一身冷汗，被刚才那一击给惊住了，因为那一击是朝着它而来，更因为那一击实在过于可怕，让他深切体会到了死亡的感觉。

　　“嗷呜，小子，你果然是扫把星，九重天的老家伙也来了！”

　　冰龙哀嚎。

　　它和三头诡异神影战在一起，手段尽出，但是却依旧处在下方，被打的连连后退。此刻看到又一尊帝皇赶到，它直接气的翻白眼了，而后，它突然又想到暗中还有一头邪灵在打着它的注意，顿时更加愤慨起来。

　　“天杀的小子，谁跟着你谁倒霉，本龙这是造了什么孽啊，遇到你之后就没有一件好事……嗷呜，妈的，那王八蛋，抓哪里呢？！你大爷的，以为多长了四只手就了不起吗！本龙抽不死你！”

　　这货大骂。

　　姜小凡：“……”

　　每次被冰龙这样数落，他总有一种汗颜和尴尬的感觉，因为确实差不多。

　　“轰！”

　　冰龙和三头诡异身影连连交锋，虽然处在下方，但是要落败也并不容易。

　　“哼！”

　　中年人冷笑，而后，他扫向了姜小凡。

　　他的声音很冰冷，道：“多年不见，你这畜生竟然也达到了如此层次！”

　　“你老子才是畜生！否则怎么会生出你这样的小畜生？”

　　姜小凡回击。

　　且，他在这一刻直接动手了，没有丝毫顾忌，一剑斩向中年人。

　　不需要冰龙提醒，他自然感觉到了中年人身上的天族气息，对于这种气息，他实在是太熟悉了，不可能会忘记。

　　“铿锵！”

　　剑芒通天，崩断万域。

　　中年人面露诧异之色，似乎没有想到姜小凡竟然这般强大。他原本还有些从容，但是看到这一剑之后，之前的从容稍稍变得认真了一些，大手径直压下。

　　“哧！”

　　姜小凡扫出的剑罡被震的支离破碎。

　　这让他眸子一凝，这中年人竟然也是一个帝皇五重天强者，比之他杀死的新任神霄天主强大太多了，根本不可同日而语。

　　“半步圣天境居然能够有如此战力，很不错！这样杀你才有意思！”

　　中年人冷冷的道。

　　“杀我？你做的到吗？”姜小凡冷笑，不屑一顾：“我能杀的了新任的神霄天主，你虽然比那废物强一些，但是那又如何，你杀不了我。我若想走，这天地间没有几个人拦得了，至少，你拦不住！”

　　闻言，中年人眼中射出两道骇人的杀光。

　　“神霄是你杀死的！”

　　他脸色铁青。

　　九重天出世后，他们数尊帝皇齐出，可是不久后却发现新一任的神霄天主陨落了，连陨落在哪里，死在谁的手上都不知道，直到现在，姜小凡道出这句话，这个中年人才知道新一任的神霄天主的死因。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡冷笑。

　　当初冰心封困了四周，掩盖了一切天机，九重天的人自然不知。

　　“宰你了！”

　　中年人喝道。

　　他身上杀机起伏，强横惊人，朝着姜小凡压来。这一次可比刚才要恐怖了很多倍，真正的帝皇级杀意在涌动，像是一片青天朝着姜小凡镇压了下来。

　　“轰！”

　　帝级波动再出，这片空间轰隆隆作响。

　　“小子，退！”

　　浑天老祖喝道。

　　他震惊于姜小凡竟然曾经斩杀了九重天的一个帝皇，但是此刻，中年人的杀光压下，他的脸色都变得有些苍白起来，无比担忧的望着姜小凡，提醒他后退。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷冷的望着中年人。

　　他撑起星空大世界，将浑天老祖收了进去，而后，道图震动，不闪不避，猛然间朝着虚空上的中年人迎去。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝到。

　　道图震动，七彩神光照亮了诸天，纵然是中年人也为之变色。在得到第八块神铜后，道图的力量强盛了太多，已经开始初步展露出天宝的实力，这一刻，这张道图仅仅只是颤了一下就磨灭了中年人扫下的所有杀光。


第1331章 力敌双皇

　　道图震动，旋转出一个极为诡异的角度，磨灭中年人的杀光，斩向其头颅。这宗图在得到第八块银铜后生出了很大的改变，至少比之前强大了两倍。

　　“你……”

　　中年人变色。

　　他虽然是帝皇五重天的强大存在，但是面对着道图这宗圣物，此刻却是也不敢大意，双手连连变幻，打出一道道的神光符文，轰杀向前方。

　　“嘁！”

　　姜小凡冷笑。

　　面对着这样一个绝世强者，他纵然有道图护体也不敢大意，轮回第一式径直打出，一张超大的符文图出现，凝聚八方道力，狠狠的朝着中年人印了过去。

　　“轰！”

　　强横的碰撞，四方空间尽皆扭曲了起来。

　　一道身影飞出，姜小凡嘴角染血，脸色变得苍白了一些。轮回第一式不可谓不强，道图不可谓不恐怖，但是说到底，他的修为差了中年人太多，足足五个小台阶，而且是帝皇境界的五个小台阶，差距太大了。

　　“外物终究是外物，凭你也想与本座抗衡？痴人说梦！”

　　中年人冷道。

　　姜小凡吐出一口血沫子，争锋相对：“到最后，某些人可别被外物干掉了！”

　　“牙尖嘴利！”

　　中年人眸子一寒。

　　他探出大手，一缕缕的道芒汇聚在其手心之中，凝聚出一个纯粹的圆。

　　“咚！”

　　这个圆始一出现，整片天地都为之颤了一下。

　　不远处，冰龙一尾巴扫飞三头身影，看到这一幕后，龙脸顿时变了。

　　“小子，快退！这招你挡不住！”

　　它冲着姜小凡大喊。

　　姜小凡自然也感觉到了中年人手心内的浑圆有多么的可怕，此刻，面对着这个浑圆，他感觉像是有一片青天压在了他的肩头，令他浑身骨头都脆响了起来。

　　“老东西！”

　　他狠狠的咬牙。

　　他眼中闪烁着湛湛精芒，脚底突然浮现出一张璀璨的银色阵图，这张阵图一出，这片炉心顿时沸腾了起来，炉内的滚滚炎流轰的一声冲起，化作一道惊天炎龙朝着中年人扑了过去，仰天发出一道近乎真实的龙啸。

　　“宝地的力量？！”

　　中年人脸色一变。

　　他手中的浑圆压了下来，与姜小凡展出的炎龙碰撞在一起，爆发出满天的火光，双双消散。这一击杀术，他没有伤到姜小凡，完全被姜小凡挡了下来。

　　他的脸色有些难看：“又是道尊的术！”

　　看着姜小凡脚底的银色阵图，他实在是有些咬牙切齿，想当初，九重天就是被道尊以引灵术封印，一封印就是百万年，直到如今才得以破开。此刻，姜小凡施展同样的术，竟然以半步圣天的修为挡住了他，如何不令他震怒。

　　远处，冰龙瞪眼，而后顿时愤愤不已：“小子，你藏私！”

　　它此刻和三头诡异身影交锋，时不时就得挨上一记重击，很是恼火，它原本以为姜小凡抵挡不了这等级数的存在，但是现在，亲眼见到姜小凡抗住了帝皇五重天的中年人，它顿时有些不忿起来。

　　“我@#￥……你个王八蛋，又阴你龙大爷！”

　　它破口大骂。

　　姜小凡无奈的扫了它一眼：“我才刚刚沟通这片宝地。”

　　他修有引灵术，可掌控天地大势，来到这片炉心位置后，他一开始就在以引灵术勾动这片空间，直到刚才才与这片宝地连接在了一起，可以牵引出这片宝地的力量了。不过，虽然是如此，但是这个过程却很勉强。

　　说到底，这里的地势太过逆天，他很难掌控。

　　“引灵术！该死的道尊，有意思！很有意思！”

　　虚空上，中年人突然冷笑了起来。

　　他盯着姜小凡，眸子中幽光闪烁，淡淡的法则波动扩散而出。

　　“无论出于哪个方面，今天你都不用想离开这里了。本皇第一个来此，不久后，还有其它帝皇也会赶到，你没有存活的可能，外面已经遍布欺天阵纹。”

　　他冷冷的道。

　　姜小凡哼了一声，不屑的道：“多谢提醒。”

　　道图盘旋在他头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩色霞光，将他牢牢的护在其中。此刻，他不再以道图攻杀，而是以之护体，己身则牵引这片宝地的力量战斗。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　他与中年人连番碰撞，虽然处在下方，但是却并无死亡危机。

　　这不得不说引灵术实在是很可怕，他立身在这里，居然能够以半步圣天境抗衡帝皇五重天的强大存在。当然，引灵术确实可怕，可是这里的宝地才是关键，他以引灵术牵动这等逆天宝地内的力量而战，实可谓恐怖无比。

　　“杀……杀杀……”

　　突然，与冰龙交锋的三头诡异身影厉吼，竟然舍弃了冰龙，如鬼魅般扑向姜小凡。

　　“小子，两个帝皇杀过来了，倒霉催的，哈哈哈哈哈！”

　　冰龙大笑。

　　姜小凡黑着脸，意念一动，混沌神戟顿时携带着冰龙飞了过来，快速扫向前方。

　　冰龙顿时脸都绿了：“我@￥%……混账小子，你个王八蛋！”

　　它是混沌神戟的兵魂，哪里能够抗衡姜小凡的意志。此刻它缠绕在混沌神戟之上，虽然神戟变得更可怕了一些，但是让它以这样的状态和那诡异的三头身影硬碰，最后它肯定要吃亏。

　　“咚！”

　　姜小凡持着混沌神戟，冰龙作为兵魂缠绕在神戟之上，被他持在手中狠狠的扫向前方，带出一道银白色的刀弧，割裂了空间。

　　“嘿！”

　　中年人冷笑。

　　他怎么会错过这个机会，见到三头身影杀向姜小凡，自己当然也不会迟疑，一并踩了过来。他是真正的踩了过来，展开天地法相，幻化出一只巨腿压下。

　　“咚！”

　　空间直接被他压塌了。

　　这一脚，他是踩向姜小凡的面门，显然是要羞辱姜小凡。

　　姜小凡微微变色，他以神戟应付三头诡异身影已经显得有些吃力，此刻中年人一脚踩来，那等恐怖的力道骇人无比，若是被踩中，纵然是他也得粉身碎骨。

　　“第七式！”

　　他从牙缝中蹦出三个字。

　　“吼！”

　　顷刻间而已，这片空间内，无数兽影魔魂浮现，个个散发着极为强横的气息。

　　中年人幻化出的天地法相终于是被挡了下来，被轮回第七式震的粉碎。且，这片空间内的那些魔魂兽影并没有全部消失，在姜小凡的意念之下，它们一个个仰天长啸，悍不畏死的扑杀向中年人。

　　“小子，犀利啊！”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡闭口不言，脚底银图震动，炉心中又有数头炎龙冲起。

　　“轰！”

　　炎龙咆哮，灼热十方，分别冲向中年人和那诡异的三头身影。

　　力敌两大帝皇强者，此刻姜小凡虽然看似威风，但是其中的苦却只有他自己才知道。两个五重天帝皇哪里是那么好抗衡的，他此刻尽管借来了这片宝地的力量，但是自己却也遭到了不小的反噬，喉咙上涌出的血被他强行咽了下去。

　　突然，一阵冰凉的感觉从外面袭来。

　　“该死！”

　　姜小凡脸色有些不好看。

　　不远处是一片广袤的黑暗，是一片依靠神念也难以看清的黑暗，但是，他不用看，甚至不用想也知道是谁来了，绝对是那头恐怖的邪灵。

　　冰龙盘绕在他旁边，这一刻似乎也感觉到了这股极限的寒意，顿时惊的浑身龙鳞都竖立了起来，望着那个方向道：“小子，那玩意儿又来了，用血泼它！”

　　姜小凡回头，屈指弹出，一滴精血如利剑飞往前方。

　　“呃！”

　　黑暗中传来一道凄厉的惨叫，那股寒意顿时消散了下去。

　　中年人有些吃惊，眸子中闪烁着湛湛精芒，朝着来时的黑暗望去，但是最终却什么也没有发现。

　　“刚才那股寒意……”

　　他皱了皱眉。

　　那股寒意不是冲着他而来，但是他是帝皇级强者，自然能够感觉的到。

　　“小子，形势不容乐观啊！”

　　冰龙趴在姜小凡头顶。

　　姜小凡都懒得搭理它，这种话根本不需要它多说。

　　他盯着虚空上的中年人，而后又扫向另一边的三头诡异身影，目光停顿了下来，这道诡异身影让他升起一种很不舒服的感觉，有恶心，也有种隐隐的不详感。

　　“想知道它是怎么来的吗？”

　　中年人冷笑。

　　姜小凡冷冷的望着他：“你愿意说，本人自然愿意听。”

　　“本皇似乎没有告诉你的理由。”

　　中年人道。

　　对于姜小凡的种种态度，他很不高兴。

　　“我也没想过真的能从你的狗嘴里问出什么话来。”

　　姜小凡漠然道。

　　“找死！”

　　中年人的脸色顿时变得森寒起来。

　　他堂堂帝皇级强者，先是被姜小凡辱骂为“小畜生”，而后现在又被辱骂成“狗”，如同他这等级数的人物，怎么可能忍的了这等羞辱。

　　“轰！”

　　他身上的法则波动以几何形式开始倍增，撼动十方空间。

　　一柄杀光闪烁的大刀凝聚成形，刀锋闪烁着刺骨的寒光，似乎可以割裂一切。然而，这些都不是最主要的，最主要的是，这口大刀上交织着浓郁到极点的帝皇法则，一股毁灭性的波动如飓风过境，撼动八荒。

　　“屠龙斩！”

　　他冷冷的道。

　　他头顶的大刀震动，杀意急剧攀升。

　　姜小凡脸色凝重，浑身戒备了起来，这一击让他感觉到了死亡的威胁。

　　在他头顶，冰龙则是黑着一张龙脸，指着中年人破口大骂：“我@#￥……你二大爷的，王八蛋，屠你姥爷的斩，占你龙爷爷便宜！”


第1332章 大坑

　　姜小凡真的是没有闲心去搭理冰龙，因为此刻，中年人祭出的屠龙斩真的很可怕，那种压倒性的力量让他脚下的地面都已经开始龟裂了，毁灭力可怕的悚人。

　　“蝼蚁始终是蝼蚁！”

　　中年人冷道。

　　璀璨的大刀在他头顶盘旋，垂落下一缕缕的杀芒，这些杀芒凝聚了无比强大的法则力，是帝皇最强大的手段。

　　“嗡！”

　　道图盘旋，护在姜小凡头顶。

　　姜小凡脸色凝重，双手有力的划动起来。

　　“第八式！”

　　“第九式！”

　　他咬牙支撑，先后打出轮回第八式和轮回第九式。

　　“哗啦啦！”

　　“铿！”

　　铁链碰撞的声音和神兵震动的声音一起传出，震动这整片星空。这一刻，数百条大道铁链划出，顶端化作厉鬼，吼啸着扑向中年人，同一时间，这片空间上到处都是神兵利刃，铮铮而鸣，斩天碎地。

　　“秩序链？！”

　　中年人动容。

　　随后，他脸上的杀意更加明显，森然可怖：“果然不能留！”

　　仅仅半步圣天境就悟出了秩序神链，这等手段堪称逆天中的逆天，自古以来，还从未有人在圣天境之下能够悟出秩序神链。

　　“轰！”

　　中年人脸色冷酷，杀意更加可怖。

　　屠龙斩开始缓缓落下，每落下一分就会压塌一片空间，恐怖至极。

　　姜小凡咳出一口精血，脚下的地面再次崩裂。

　　轮回第八式和轮回第九式都很可怕，称的上逆天之术，但是，他的修为终究差了中年人太多，这种境界上的差距是硬伤，就算他有逆天圣宝也难以补上来。

　　“果然，自己的实力才是硬道理！”

　　他心中自语。

　　“轰！”

　　屠龙斩一寸寸的压下，粉碎了轮回第八式，磨灭了轮回第九式，浩浩荡荡的朝着姜小凡压了过来。

　　这是帝皇的绝杀大术！

　　“吼！”

　　突然，旁边有历吼响起。

　　那三头六臂的诡异身影再一次朝着姜小凡扑了过来，三颗头颅同时张开大口，三道光束洞穿而来，几乎是与屠龙斩一前一后压向姜小凡。

　　“喀！”

　　成片的空间径直崩碎了。

　　姜小凡的脸色变得更加难看，此刻，他单单只是抵挡屠龙斩就已经筋疲力尽，若非有道图在支撑着他，他早就倒下了，现在这三道杀光压来，他很难挡得住。

　　“小子，撑住！”

　　冰龙大吼。

　　它从姜小凡肩头冲了出去，龙眼中闪烁着精芒，迎上了三头身影射入的三道杀光。同一时间，它龙尾一卷，携带着混沌神戟，一心二用，朝着中年人射去。

　　诡异身影喷出的三道杀光被它拦了下来，中年人也被打乱了神术节奏，姜小凡肩头的压力顿时减低，得以喘了一口气。

　　“爬虫！”

　　中年人眼中闪过一抹戾色。

　　他冷冷的望着冰龙，抬手打出一道绝世杀光，径直落在了冰龙身上，而在同一时间，三头诡异身影一拳砸在了冰龙身上，崩碎了其少半边龙躯。

　　“妈的，痛……死了……”

　　冰龙低嚎，横飞而出，显得有些凄惨。

　　“碍眼！”

　　中年人冷道。

　　他漠然的挥动右手，成片的杀光朝着倒飞而出的冰龙压去，另一个方向，那生有三头六臂的诡异身影再次张开了恶心的大嘴，三道绝世杀光齐齐冲向冰龙。

　　姜小凡脸色一变。

　　“轰！”

　　一股恐怖的威压从他体内冲出，快速蔓延开去。这一刻，这片炉心彻底沸腾了起来，像是热水被煮沸了一般，滚滚炎流动荡，惊天地泣鬼神。

　　“万龙升！”

　　姜小凡低沉喝道。

　　整整万头神龙从炉心之中冲起，每一头都交织着这片宝地的恐怖道力，疯狂的扑向中年人和三头诡异身影，也在同一时间打乱了他们的神术和杀光。

　　“吼！”

　　生有三颗头颅的诡异身影咆哮，如野兽般凶狂。

　　中年人眼中闪过一抹惊色，无情的盯着姜小凡：“催死挣扎，不要以为引灵术可以掌控一切，凭你的修为，强行掉动这片宝地的大势，最后只能落得自毁！”

　　姜小凡脸色冰冷，踩着神秘步伐而动，将冰龙接了回来。

　　“小子……这么厉害的术，不早点施展……”

　　冰龙虚弱道。

　　“修复伤体！”

　　姜小凡低声道。

　　四个字一出，他的脸色顿时变得苍白起来，精血止不住的从口中溢出。

　　“小子，你……”

　　冰龙变色。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他擦掉嘴角的血迹，脸色冷酷的望着中年人和那诡异身影。事实上，中年人说的一点也不错，他的修为不高，强行以引灵术牵动这片宝地的大势，虽然能够展出极为恐怖的力量，但是己身却难以承受。

　　这一刻，他的五脏六腑都出现了裂痕。

　　他朝着不远处的黑暗望了一眼，眸子中闪烁出冰冷的寒光，冷酷的盯着中年人，而后又扫向那诡异身影。

　　“死龙，回戟中去！”

　　他传音道。

　　冰龙正在修复破碎的龙躯，闻言后顿时脸色一变：“小子，你搞什么？说什么回戟中去，本龙在外面还可以帮你的忙，你一个人不可能挡的了这两个混蛋。”

　　“你别管，回去就是了。”

　　姜小凡沉声道。

　　冰龙还想说些什么，不过见到姜小凡冷酷的脸颊，也就不再多说什么。

　　“好吧，本龙随时准备着！”

　　冰龙道。

　　这之后，它化作一道仙光，径直没入神戟中消失不见。

　　姜小凡撑起体内星空，直接将神戟收了进去。

　　“怎么，想护住那爬虫？”中年人脸色冷酷，冷笑连连：“你们人类真是一种奇怪的生物，明明自己弱的要死，却还处处想着拯救苍生，可笑！可怜！”

　　姜小凡冷冷的盯着他，一语不发。

　　这让中年人的脸色渐渐变的铁青起来，也变得有些烦躁。

　　“蝼蚁就该跪伏，只要露出恐惧之色就好！”

　　他喝道。

　　“你给我求饶！”

　　姜小凡的眼神实在让他很讨厌，明明只有半步圣天境的修为而已，比他弱了太多太多，但是如今面对着他时却是那么的淡漠和自信，根本没有将他放在眼中，没有一点畏惧，他很反感这样的神情，非常愤怒。

　　“轰！”

　　他森然的望着姜小凡，扫出满天杀光。

　　姜小凡脚底，银色阵图变得无比明亮，他强忍着躯体的疼痛，这一次以引灵术和道图同时勾动这片宝地，一条条大龙冲起，疯狂的朝着中年人扑去，也朝着另一边的生有三颗头颅的诡异身影冲去，龙影布满了整片空间。

　　“咳！”

　　他大口咳血，脸色变得极其苍白。

　　“小畜生，看你这样子实在可怜，就算本皇不动手，稍后你自己也会因为强行掌控这片宝地而陨落！无知！”

　　中年人冷笑。

　　他手中法则光芒闪烁，劈碎一头又一道的大龙。

　　姜小凡苍白，嘴角染血，但是神色却并没有什么变化。他脚底的银色阵图在震动，强横的大龙一头一头的从炉心中冲出，朝着中年人和那诡异身影冲去。

　　“不知所谓！”

　　中年人冷道。

　　这些大龙确实对他有威胁，但是却并不大。

　　“看你这小畜生能挣扎到什么时候！”

　　中年人再次说道。

　　他立身这片空间顶端，徒手挥动杀光，崩碎一头又一头的大龙，他冷冷的望着姜小凡不停咳血，眼中带着极为残酷和讽刺的光，似乎想看着姜小凡活活累死。

　　姜小凡不说话，依旧不停的以引灵术牵引这片宝地的力量，凝聚出一头又一道的大龙，不断的朝着中年人冲去，龙影几乎遮蔽了视野。

　　“哼！”

　　对面，中年人冷笑。

　　一头头的龙影冲向他，他不断出手，崩碎所有。

　　“吼！”

　　突然，一道奇异龙啸响起，又一头大龙径直冲到了他的身边，这头大龙很特别，居然直接无视了他手心中的杀光，如同真正的神龙一般缠绕在了他的身上。

　　中年人脸色一变，而后下一刻，他露出惊色。

　　“巅峰龙脉？”

　　他盯着缠绕着自己的大龙。

　　他盯着姜小凡，冷冷的道：“小畜生，你现在已经精神失常了吗？居然以龙脉来捆缚本座，你以为一条巅峰龙脉能困得住帝皇吗？”

　　“困住你？你想多了！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他的脸色已经很苍白，口中不断溢出血迹，但是这一刻，看着自己暗中放出的巅峰龙脉缠绕在中年人身上，嘴角顿时勾出了一个极为邪异的笑。

　　中年人脸色微变，看着姜小凡的诡笑，他突然生出一股不详的感觉。

　　“你到……”

　　他喝问道。

　　然而，他才刚刚吐出两个字，顿时感觉到一股迫人的寒意涌动而来，这股寒意太过可怕，太过阴森，强大如他都忍不住打了一个寒颤。下一刻，一张极为惨白的死人脸出现在他的眼前，张开血盆大口，直接咬向了他。

　　邪灵出现！

　　“妖孽！”

　　他呵斥道，一掌拍向前方。

　　“吭哧！”

　　血水四溅，他拍出的大手直接被咬了下来，像是纸糊的一般，脆弱不堪。

　　然而，这一切都不算完，邪灵出现，盯着缠绕在他身上的巅峰龙脉，仿佛是饥渴许久的野兽发现了最为可口的食物一般，疯狂的撕咬了过去。一时间，帝血染红了这片空间，场景血腥而骇人。

　　“啊！”

　　中年人惨叫，无比的惊恐。

　　仅仅刹那间，他的躯体被邪灵吞噬了四分之一。

　　“老东西，看看是你厉害还是这邪灵厉害。”

　　远处，姜小凡咳血，但是脸上却带着极为冷酷的笑。


第1333章 痛击天族中年人

　　中年人凄厉的惨叫，被邪灵咬的支离破碎，帝皇级躯体仿佛是豆腐一般，在这一刻竟然显得脆弱不堪，根本挡不住邪灵的利齿。

　　“滚开！”

　　他历吼道。

　　只是很可惜，邪灵并不可能听他的话。

　　姜小凡后退，汲取这片空间中所残存着的灵力，同时在暗中引动体内星空中的神秘力量，快速修复着伤体。前面的画面委实有些血腥，或则说有些恶心，让此刻的他有一种作呕的感觉。

　　“小子，你够阴险啊！”

　　冰龙瞪圆了双眼。

　　它不知道什么时候已经从混沌神戟中飘来出来，有些心悸的望着前方，忍不住狠狠的哆嗦了一下。那邪灵撕咬着中年人，仿佛是野兽一般，令人心惊胆寒。

　　“啊！”

　　中年人惨叫，无比的悲惨。

　　他的帝躯不是简单的破碎，而是生生被邪灵连带着龙脉给啃食掉了。

　　“轰！”

　　突然，可怕的光芒从他体内冲出，法则力涌动，如同瀚海一般。一把宝扇从他体内冲了出来，缭绕着惊人的道力。

　　这是一宗圣兵！

　　然而下一刻，令人震惊的事发生了，邪灵伸出干枯的手臂，一爪子拍下，竟然生生将这宗圣兵给拍了个四分五裂，连兵魂也一并毁在了其中。

　　“嘶！”

　　姜小凡和冰龙同时倒吸了一口冷气。

　　“妈的，他龙爷爷的，这什么怪物，这么可怕！”

　　冰龙骂道。

　　一爪子将一宗圣兵给拍碎，这等实力可怕的不是一星半点，它突然想起自己也是这邪灵的目标，一张龙脸顿时变得极其不好看起来。

　　“小子，借本龙一碗神血护体。”

　　它对着姜小凡道。

　　“滚蛋！”

　　姜小凡额上冒黑线，差点没一巴掌拍碎这无耻的家伙。

　　这个时候，不远处，生有三颗头颅的诡异身影似乎也感觉到了邪灵的悚然，一时间竟然没有动弹，六只布满血丝的瞳孔死死的盯着中年人的方向。

　　“该死啊！滚开！”

　　中年人大叫。

　　他在疯狂的挣扎，声音中带着明显的恐惧，浑身圣力都被掉动了起来。然而，这一切都无用，邪灵仿佛百毒不侵，万法不伤，中年人的术根本奈何不了它。

　　“噗！”

　　他的手臂被咬碎。

　　“噗！”

　　他的右腿被撕烂。

　　“噗！”

　　他的头颅被拍掉了半边。

　　远处，纵然是天不怕地不怕的冰龙都开始吞唾液了，一张龙脸唰白唰白的，忍不住连连发抖。看着中年人的凄惨下场，再联想到自己也是这邪灵的目标，它现在立即生出一种掉头就跑的冲动。

　　“小子，本龙的伤还挺严重，要不本龙再回神戟中疗会伤？最多闭关一个月。”

　　它正色道。

　　姜小凡斜视它：“你这也算帝皇？丢人不？”

　　冰龙发窘，只能戒备的盯着前方。

　　“吼！”

　　突然，历吼响起，不远处，生有三颗头颅的身影朝着姜小凡杀了过来。

　　“早就提防着你！”

　　姜小凡冷笑。

　　他不闪不避，甚至未曾做出一个多余的动作，其脚底银色阵图浮现，这片炉心滚滚沸腾，一百零八头炎龙冲天而起，仿佛是困天之锁般朝着诡异身影缠去。

　　这是宝地的力量！

　　诡异身影似乎很忌惮这股力量，移动速度顿时变得快了起来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　它在虚空上留下一道道残影，快速闪向姜小凡。

　　这种速度非常快，但是姜小凡的眼睛异于常人，并非跟不上。他再次对着冰龙传音，让后者回到神戟中，而后，他故技重施，打出一条巅峰龙脉，朝着冲来的那道诡异身影缠扰而去，速度并不比诡异身影慢多少。

　　诡异身影的灵智似乎不太好，虽然姜小凡已经以这一招阴了中年一记，但是它此刻却对这一招根本没有什么反应，而是本能般的握着拳头朝前砸了过来。

　　“轰！”

　　一道炎龙从炉心冲起，挡下了诡异身影的这一拳。

　　下一瞬间，巅峰龙脉刹那缠绕在了诡异身影身上。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，眼中顿时闪过一抹寒芒。

　　“解！”

　　他低声喝道。

　　龙脉外有他设下的封印，在这一刻解开，龙脉灵能顿时扩散了开来。

　　远处，中年人已经被啃食的差不多了，气息衰弱到极点，最多也就堪比帝皇初期的水准，也是这一刻，邪灵感觉到了完整的龙脉气息，顿时舍弃了中年人，疯狂的朝着生有三颗头颅的诡异身影扑了过去。

　　它的速度很快，牙齿很锋利，一口就咬向诡异身影。

　　“噗！”

　　鲜血狂飙，诡异身影的腹部被咬碎，一条手臂直接掉落了下来。

　　“吼！”

　　诡异身影惨叫，如同受伤的野兽一般。

　　与中年人一样，它的下场依旧是凄惨的，根本挡不住邪灵。

　　远处，中年人已经被撕咬的残破不堪，星空上飘荡着的血沫子聚拢，被他勉强凝聚出了一具肉身。他的脸色极为阴沉，森然的盯着姜小凡，杀意无穷无尽。

　　“卑劣的蚂蚁！”

　　他脸色铁青。

　　姜小凡以这等手段阴了他一记，几乎要了他大半条命。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　自从邪灵找上中年人的时候，他就在快速的修复伤体，此刻已经重新达到了巅峰。他的星空中有一汪玄幽池水，这汪池水虽然已经失去了那种可见过去未来的奇效，但是用来恢复神力却是非常有用，他之前暗中调动着的体内星空的力量，就是这玄幽池水的灵力。

　　“杀了你！”

　　他冷冷的道。

　　“你”字还在嘴边打转，他的身影已经消失在原地，于下一瞬间出现在中年人眼前，直接施展轮回拳轰了下去。

　　“咚！”

　　这一拳极其可怕，当场扭曲了星空。

　　中年人举拳相迎，直接被轰的横飞，握拳的右手顷刻间布满裂痕。他原本的肉身被邪灵啃食了大半，是真正的啃食了，吞掉了。如今，他重新凝聚出的肉身自然没有原来的体魄强大，最多也就堪比普通帝皇，甚至更弱。

　　“该死！”

　　他咬牙切齿。

　　不过无论如何，他此刻也免不了被姜小凡压着打的下场。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他头顶的道图震动，这一刻被他持在手中，直接朝着中年人压了下去。

　　他以体内星空中的龙脉缠绕住中年人，原本只是一个实验，他以这种手段来测试那邪灵是否真的是为了灵能才找上冰龙，而后事实证明，他之前的猜想和他实验后的结论是一样的，邪灵的的确确只是需要灵能。

　　中年人此刻重伤催死，诡异身影被他以同样的手段拖住了，或则说是他利用邪灵将对方拖住了，如今就是他斩杀中年人最好的时机。他的修为没有中年人强，战力也不及诡异身影，所以，他只能智取，利用一切可以利用的力量。

　　“轰！”

　　惊人的神芒扩散，七彩霞光一缕缕，一道道，几乎遮蔽了星穹。

　　中年人眼中闪过慌乱之色，如果他处在巅峰状态，他有数种手段可以轻易挡下这一招，但是现在，他太虚弱了，圣力最多还剩下三成。他眼中闪烁着疯狂的光，径直将领域撑了起来，迎向前方。

　　“领域也不行，今天你死定了！”

　　姜小凡冷道。

　　他以道图压下，且在这一刻撑起了体内星空，无数星辰从其中冲出，像是雨点一般密集的落向中年人。

　　绝世的碰撞，中年人的领域发出一声脆响，瞬间布满裂痕。

　　“不可能！”

　　他脸上露出震惊之色。

　　他的圣兵被邪灵拍碎了，领域就是他如今最强大的力量，但是现在，他的领域居然挡不住一个半步圣天修士，居然出现了裂痕。

　　姜小凡手持神图，撑着星空，一步一步压下，冷酷无情的道：“用你之前的话说，不要做垂死挣扎了，凭你现在的状态，比当初被我杀死的神霄天主还要弱一些，现在的你，拿什么来与我抗衡！”

　　“嗡！”

　　神图震颤，中年人顿时大口咳血。

　　“卑劣的蚂蚁！”

　　他脸色铁青。

　　被一个修为远远低于他的人族修士如此贬低，他怎么可能会好受。

　　“咚！”

　　道图震颤，如圣钟被敲响了般。

　　姜小凡自然不会去在意中年人是否好受，他眼中冷意交织，出手毫不留情，直接以道图为中点，将轮回第七式打了出来。

　　“吼！”

　　无穷无尽的魔影兽魂浮现，疯狂的扑向中年人。

　　刹那间而已，中年人被魔影兽魂淹没，有类似撕咬的声音传了出来，帝皇血迹遍洒这片空间。

　　道图，体内星空，轮回第七式，这三种强横的手段一起压下，以中年人此刻的状态怎么可能抵挡的了，刚刚凝聚出的肉身又一次被击的粉碎。

　　“啊！”

　　中年人传出咆哮。

　　他破碎掉的血肉在这片空间内蠕动，快速朝着最中央聚合，要重新凝聚出肉身。然而，姜小凡怎么可能给他这样的机会，雷神诀施展而出，这片空间顿时化作一片雷海，惊的不远处的邪灵连连嘶吼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　中年人已经破碎掉的血肉不断翻滚，被神雷劈的焦灼不堪。

　　“人类，你杀不死本座，不达圣天境，你永远杀不死本座！”

　　中年人虚弱的吼叫。

　　对此，姜小凡仅仅只是报以冷笑。

　　“你们天族的人真的是智商堪忧，当初我就能杀死这一任的神霄天主，磨灭掉他的神魂，现在，我比那个时候强大了两倍不止，你以为我会杀不死你？”

　　他残酷道。

　　“你……”

　　这话一出，中年人的声音顿时颤抖起来。

　　姜小凡神色冷冽，单手持道图，径直压了下去。这张图已经融合了八块神铜，初步具有了一丝天宝的威力，要磨灭掉帝皇强者的神魂，根本就不在话下。

　　“死！”

　　他冷冷的道。

　　道图震颤，覆灭千古。

　　“哼！”

　　突然，一道重重的冷哼响起。

　　姜小凡如遭雷击，被一股无形的力量震飞数十丈远，直接咳出一口精血。


第1334章 你想杀谁？

　　这方空间内突然多出了一道朦胧身影，眸子冷淡，漠然的盯着姜小凡。在这道身影出现的一瞬间，已经频临死亡的中年人被其一把抓了过去，扫下一片神光。

　　“嗡！”

　　神光落入中年人已经破碎的体魄内，令他再次重聚了肉身。

　　“你来了！”

　　中年人低声道。

　　他脸色铁青，眼中满是杀意，森然的望着姜小凡。

　　“来了。”

　　朦胧身影淡漠道。

　　他背负着双手，带着一种天然的威严，震慑八方。

　　姜小凡后退，以道图护体，他在这个男人身上感觉到了庞大的压迫感。他对这个人不是很熟悉，但是可以想象的到，对方必然是九重天的一位天主。

　　朦胧身影望着他，忽而又扫向旁边。

　　那个方向，邪灵正在疯狂的啃食缠绕在诡异身影体外的龙脉，连带着诡异身影也被啃食掉了少部分，场景非常的血腥和恶心。

　　“这是……”

　　他眼中闪过一抹惊色。

　　这抹惊色不仅是因为邪灵的存在，也是因为生有三颗头颅的那道诡异身影。

　　“神族那群疯子开始触碰那则禁忌术法了吗？”

　　他沉声道。

　　旁边，中年人冷道：“如你所见。”

　　他在说这话的时候，眼神一直落在姜小凡身上，其中带着刺骨的冷芒。堂堂五重天帝皇，明明远比姜小凡强大，但是却被算计成这个样子，他心中憋屈的很。

　　“妈的，怎么又来了一个皇！”

　　冰龙传出话语。

　　它没有从神戟中冲出，但是却能够感觉到朦胧身影的可怕，比中年人强大了很多，至少也有着帝皇七重天的修为。

　　姜小凡面带戒备之色，紧紧盯着前方。

　　朦胧身影的可怕，他自然感觉出来了，以他如今的实力，根本不可能是对手。他脚底有一缕缕的银色符文闪烁，快速没入大地之下，开始勾画更复杂的引灵阵。

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起。

　　姜小凡如遭雷击，蹬蹬蹬的后退，脚底的银芒瞬间崩碎。

　　前方，朦胧身影冷漠的望着他：“不要在本座面前搞小把戏。”

　　他朝着邪灵那边扫了一眼，眼中闪过一抹凝重，这之后，他再一次将目光落到了姜小凡身上。

　　“该伏诛了。”

　　他冷冽道。

　　他移动脚步，朝着姜小凡压来。

　　姜小凡顿时感觉到了庞大的压力，仿佛胸口被压上了一块巨石。

　　“小子，老办法！坑死他！”

　　冰龙传音道。

　　它说的“老办法”自然是指姜小凡之前坑中年人和诡异身影的那种办法。

　　姜小凡没好气的道：“你当这人和那诡异身影一样脑子不好使吗？”

　　中年人已经被这种手段坑了一次，如今他再以这种手段去坑朦胧身影，那显然不可能成功，难道中年人还会眼睁睁看着朦胧身影被坑不成，绝对会当面提醒。

　　“那怎么办？”

　　冰龙有些急了。

　　它在混沌神戟中都能感觉到此刻出现的朦胧身影有多强，那种磅礴的帝威像是瀚海一般，强大的有些惊人。

　　“只能等援军了。”

　　姜小凡道。

　　面对着这样一个至少是帝皇七重天的强大存在，他纵然连遁走的机会都没有，而且，这片宝地太过逆天，对他有大用，他不可能放弃。张痕已经回紫微去通知冰心等人了，一旦冰心赶到，就算太霄天主来了他也不怕。

　　如今，也只能强行撑着了。

　　前方，朦胧身影压来，带着一股强横的霸气，如神尊临世。

　　“放任你这么多年，倒是成气候了。”

　　他冷漠的道。

　　对于朦胧身影这种高高在上的姿态，姜小凡非常的不爽。

　　他冷然一笑：“不用说的那么好听，无能就是无能，说什么放任。你要这么说的话，老子还在婴孩时代的时候就在给你们机会了，要不然你们天族的人能够活到现在？死不要脸的老家伙。”

　　他这话可是没有一点顾及和委婉，直接辱骂。

　　“找死！”

　　中年人脸色阴沉。

　　朦胧身影一语不发，但是眸子却变得更加冰冷起来。他身上冲起一股绝强的气息，一只遮天蔽日的大手印凝聚成形，拍向姜小凡。

　　“小子，来了，大意不得！”

　　冰龙叫道。

　　姜小凡自然知道，这种事哪里需要它来说。

　　他将轮回拳催动到极致，以道图护体，朝着遮天大手印轰去。

　　“轰！”

　　强横的碰撞，霞光布满了高天。

　　遮天蔽日的大手印消失了，但是姜小凡却也倒飞了出去，连连咳出数口精血，原本已经红润的脸庞顿时变得苍白起来，受了不轻的伤。

　　“很好。”

　　朦胧身影冷酷道。

　　他看似是在称赞，但是眼中的杀意却更深了几分。姜小凡以半步圣天境的修为挡下他一击而不死，这确实让他非常的意外，这种事，从来未曾有过。

　　“新任的神霄，是被他所杀。”

　　旁边，中年人低声道。

　　朦胧身影眼中顿时闪过一抹诧异，而后，杀意更浓。

　　“今日，该画上句号了。”

　　他冷酷道。

　　他扫向邪灵那边，后者依旧在疯狂啃食着生有三颗头颅的诡异身影，而诡异身影则是一边历吼一边抵挡，生命力强的惊人。他显然有些忌惮那邪灵，在看到邪灵暂时不会顾及到这边时，他探出大手，法则力交织，压向姜小凡。

　　“轰！”

　　这一击，很强大，很可怕。

　　看上去，这或许只是简单的一掌，然而，这却是朦胧身影的一种神通。

　　这是帝皇神术！

　　旁边，中年人眼中闪烁杀光，阴沉道：“留这小畜生一口气。”

　　“大局为重。”

　　朦胧身影扫了他一眼，自然知道中年人在想什么。

　　他压下的大手没有丝毫停顿，且变得更加可怖了几分。

　　姜小凡感觉仿佛有一片星空压向了他，那强大的压迫力压的他连动弹一下都很艰难，直到这一刻，他终于明白了圣天领域内的小境界间的差距有多么大。中年人在帝皇五重天，他虽然斗不过中年人，但是多少可以抵挡一番，可是如今，这个朦胧身影竟让他升起一股无从抗衡的感觉。

　　“小子，现在可不是发愣的时候！”

　　冰龙吼道。

　　到了这一刻，它自然不可能继续躲在神戟内，直接从其中冲出，龙躯放大，张口喷出一道天龙圣光，迎向朦胧身影的遮天大手印。

　　朦胧身影眸子冷漠，落下的大手趋势不变。

　　“砰！”

　　冰龙被震飞，龙躯遍布裂痕，大道灵能顿时扩散而出。

　　就在这时，一道令人头皮发麻的历吼响了起来，充满了兴奋。远处，感应到冰龙浑身充斥着的那种浩瀚灵能，正在啃食诡异身影的邪灵径直冲了过来，像是发现了最可口的食物般，那双空洞的眸子中居然浮现出了两道血芒。

　　因为速度太快，在谁都没有反应过来前，它一口咬在了冰龙的尾巴上。

　　冰龙发出一声惨叫，这一口咬的结结实实，差点将它整条尾巴都给咬了下来啊，且，有一股极为恐怖的吸扯力从邪灵的口中传来，吞噬着它全身的灵能。

　　见此一幕，姜小凡顿时变色。

　　“要死不死的东西！”

　　他脸上闪烁出了怒意。

　　这一刻，他没有丝毫保留，眸子顿时生出变化，无尽符文烙印浮现，一股比邪灵还要妖邪无数倍的气息从他身上扩散而出。

　　“嗡！”

　　刹那间，一片浑圆的血色空间浮现，落在了邪灵身后。

　　邪灵尖叫，在这一瞬间恐惧到极点，快速松开了冰龙，以肉眼难辨的速度遁走，刹那间就失去了踪迹。它的速度实在是太快了，以至于姜小凡根本捕捉不到它的身影，撑开的血色空间慢慢闭合。

　　他睁开了神秘双眼，一瞬间看清了很多东西，几个闪烁间从朦胧身影的帝皇神术下脱离了出去，大手探出，将冰龙抓了回来。

　　“小子，早让你给本龙一碗神血了，妈的，刚才差点被那王八蛋吞了。”

　　冰龙虚弱道。

　　它是一条世界祖脉生出了灵智，本身是灵能的聚合体，堪比圣药。刚才被邪灵咬上一口，灵能被吞噬了一些，这些灵能可直接关乎到它的修为和生命，如果不是姜小凡出手，它可能真的会被邪灵直接吞掉。

　　“老实修复伤体！”

　　姜小凡懒得骂它，这家伙到现在还念念不忘“一碗血”，知道一碗血意味着什么吗？

　　他从体内星空中取出玄幽池，将之移到了混沌神戟内。

　　“好东西！”

　　冰龙顿时亮起了眼睛。

　　玄幽池水中凝聚着大道灵气，甚至有道则碎片，自然不是凡物。

　　见它开始修复伤体，姜小凡偏过头来，冷冷的望着朦胧身影和中年男人。

　　“这是……”

　　中年人和朦胧身影皆是一震。

　　姜小凡此刻睁开的双眼让他们生出了一种很不好的感觉，在这双眼睛的注视下，他们竟然生出一种畏怯的情绪，这种情绪不知道是如何浮现的，但是它就这么出现了，那仿佛是一种潜在于灵魂中的本能。

　　朦胧身影最先反应过来，低沉道：“守住心神，不要被迷惑了！”

　　中年人反应过来，脸色顿时变得无比铁青。

　　“该死！”

　　对于自己居然生出了这样的情绪，他感觉极为愤怒，而这愤怒的根源，他自然将之迁移到了姜小凡身上。

　　“杀了他！马上杀了他！”

　　他低吼道。

　　他在朦胧身影的帮助下重聚了肉身，此刻散发出了浓烈到极点的杀意。

　　“你想杀谁？”

　　突然，一道清冷的声音自远处的黑暗中传来。

　　中年人如遭雷击，当场横飞了出去，刚刚凝聚出不久的肉身直接炸开了。


第1335章 禁术，生命噬融

　　死寂的黑暗中，一个白裙女子走了出来，如同天界下凡的仙子，虽然脸上没有半点表情，但是那绝世的容颜依旧倾国倾城。

　　“终于来了。”

　　姜小凡长长的松了一口气。

　　他双眼中的无尽纹络渐渐隐匿了下去，恢复了原样。

　　这双眼睛虽然很神秘很可怕，但是对他造成的负担却是太大了，没有帝皇级的修为，他要强行支撑这双眼，实在是一件非常艰难的事。

　　冰龙从混沌神戟中冲了出来，原本有些虚弱的它，这一刻瞬间变得无比激动起来，双眼发光，嗷嗷直叫：“来了来了来了，嗷，女皇大人，本龙想死你了！”

　　姜小凡脸色一黑，一巴掌将这伙拍到了尘土中。

　　“小子，本龙的意思是救援终于来了，本龙一直在期待着！”

　　冰龙怒道。

　　姜小凡：“滚！”

　　冰龙：“我@#￥……”

　　远处，冰心扫了一眼姜小凡和冰龙，淡淡道：“一个蠢人，一头蠢龙。”

　　姜小凡，冰龙：“……”

　　“小子，你这男人做的……唉，真是窝囊。”

　　冰龙叹息。

　　姜小凡额上再次冒出数条黑线，双拳握的嘎巴作响。

　　“君子动口不动手，唔，要动手也可以，但是不能作弊，把本龙从混沌神戟的魂阵中放出来，咱们公平决斗！”

　　冰龙连忙道。

　　然后，它又被拍到了泥土中。

　　因为冰心到来，一人一龙全部变得轻松起来，他们都知道冰心有多么的可怕，纵然太霄天主来了也得忌惮几分，有冰心在，他们几乎可以不用担心什么了。

　　“咕隆咕隆！”

　　血肉蠕动的声音传出，不远处，中年男人再次重聚了肉身。

　　他的脸色显得很难看，死死的盯着冰心。

　　“我已经在四周布下了无尽的欺天阵纹，你怎么可能找到这里？！”

　　他咬牙道。

　　显然，他知道冰心是谁。

　　“切，欺天你妹夫，小小欺天阵纹，也想骗过咱女皇大人，愚蠢！”

　　冰龙讥讽。

　　这货此刻连伤体都懒得修复了，趴在姜小凡头顶嘚瑟的不得了，那模样简直是将狐假虎威体现的淋漓尽致。

　　当然，它这是故意的，事实上，冰心之所以能够赶到这里，那是因为他们在进入这里前就已经让张痕回去紫微找冰心了，有了既定的星空坐标，再加上冰心那逆天的实力，想要找到这个地方来自然是很简单的事。

　　只是，这件事，中年人并不知道。

　　于是，他的脸色变得铁青一片。

　　“爬虫！”

　　他森然的盯着冰龙。

　　“哎呀，你姥爷的，女皇大人在此，你这老货还敢对本龙露出这样的表情，不知道你龙大爷是女皇大人罩着的吗？要不要本龙教教你死字怎么写？”

　　冰龙指着中年人教训道。

　　它现在的表情，用一个词形容，那就是……嚣张！

　　“……”

　　姜小凡捂脸，感觉有些不好意思了。

　　毕竟这是自己的道兵兵魂，虽然他早就知道这货的品行差的不是一星半点，但是每一次看到这货如此的嚣张，他都会有一种想要重新回到过去，然后在见到这极品货的时候立刻掉头就走的想法。

　　冰龙望着姜小凡：“小子，你那什么表情？本龙还丢你脸了不成？”

　　姜小凡下意识的点头。

　　冰龙瞪圆了双眼，怒道：“小子，你这是得了便宜还卖乖，本龙堂堂帝皇强者，给你做兵魂你还挑三拣四，话说，当时还是你小子坑本龙来着！这笔账总有一天本龙要和你算清楚，待本龙证道功成，一定骑着你回紫微去！”

　　姜小凡脸又黑了。

　　妈的，这死不要脸的家伙还知道自己是他的兵魂？它有一点作为兵魂的觉悟吗？哪个兵魂会说出要骑着自己的主人回去的这种大逆不道的话来？

　　他懒得和这货说什么了，直接盯向前方。

　　冰心脚步平缓，一举一动都带着一种出尘的气质，如冰雪女神般。

　　“不错的地方。”

　　她望向炉心，眼中闪过一抹精芒。

　　显然，纵然强大如她，对于这样的逆天之所也是很惊讶的。

　　“做正事。”

　　姜小凡提醒道。

　　冰心扫了他一眼，看到他身上带着的伤势后，眼中明显多了一点其它色彩。她偏头望向天族的两人，语气显得有些冷：“你们自己动手，还是我动手。”

　　强势！

　　霸气！

　　这就是冰心，上古前的第一女帝皇。

　　“女帝，你不要太嚣张，太霄不久后也会赶来这里，你终究还没有无敌！”

　　朦胧身影冷道。

　　冰心冷漠的望着他，一股磅礴大气汹涌而出。

　　“噗！”

　　朦胧身影咳血倒飞，体外的幽光完全消散。

　　这是一个满头褐发的青年人，额头上有一条长长的疤痕，他是九重天之一的振霄天之主，修为在帝皇七重天。此刻，他的模样有些狼狈，眼中闪烁着凶光。

　　“你！”

　　他脸色阴沉，拽紧了拳头。

　　旁边，中年人自然也是脸色不好看，眼中满是戒备。

　　姜小凡走到冰心旁边，对着她道：“那个七重天的振霄天主交给你，至于那个人，我来杀他。”

　　他冷笑着盯着中年人。

　　中年人自然听到了他的话，脸色顿时变得更加难看。

　　“蝼蚁！”

　　他狠狠咬牙。

　　他是帝皇级强者，而且还是五重天的强大帝皇，但是现在，姜小凡如此言语，要以半步圣天境的修为杀他，且是在和振霄天主进行了比较后说的这话，对于他而言，这是一种极大的羞辱。

　　“好。”

　　冰心只是平静的点头。

　　姜小凡如今的战力她还是很清楚的，中年人受了极重的伤，先是被姜小凡坑的不轻，而后又被她轰碎了一次，现在的战力只能勉强堪比普通帝皇级。这等程度的战力，姜小凡足以与之抗衡且杀掉对方。

　　“我去了。”

　　姜小凡低声道。

　　他浑身七彩神光闪烁，径直冲向中年人。

　　“吼！”

　　突然，一道戾吼从旁边的黑暗中传来，那诡异身影居然蹦跶了出来，朝着姜小凡扑杀了过来。

　　姜小凡眼神一凝。

　　此刻，原本生有三颗头颅的诡异身影只剩下了两颗头颅，六只手臂也只剩下了四只，显得极为的不协调。这是被之前的邪灵啃食掉的，但是，令姜小凡诧异的是，这诡异身影的战力并没有下降多少，生命波动依旧极强。

　　“又是这怪物，居然还没死！”

　　冰龙瞪眼。

　　冰心扫了一眼诡异身影，数道冰剑落下，将之钉在了大地上。

　　“吼！”

　　诡异身影挣扎，两口头颅同时发出嘶吼。

　　冰心原本平静的脸庞上终于闪过了一丝惊讶，盯着地上的诡异身影，眉头微微皱起。她此刻无视了天族的两人，眼中闪烁着奇光。

　　姜小凡后退，来到她身旁。

　　他戒备的扫了一眼天族两人，而后问冰心，道：“你知道什么？”

　　从这诡异身影出现的第一时间，他就感觉到了一种很不舒服的感觉，一直觉得这东西非常的危险，甚至于有一种潜在的厌恶。

　　“禁忌术法，生命噬融。”

　　冰心低声道。

　　姜小凡疑惑：“生命噬融？这是什么术？”

　　冰心解释，道：“上古之前，神族当时还在紫微星，还是一个巨大的部落，相传有一年，当时的神主在部落的土地下挖出了一面石碑，其上刻印了许多古老的东西，其中就有一则秘术，生命噬融……”

　　“这则术，其内容很简单，即是将不同的生命以一种特定的纹络融合在一起，从而获得超越极限的力量，因为这则术很血腥，而且很不人道，所以，当时的神族主人直接封印了这则术，严禁族人触碰。”

　　姜小凡眼中闪过一抹惊讶。

　　“危险吗？”

　　他沉声问道。

　　冰心露出一抹冷笑，道：“你说呢？”

　　见她的表情，姜小凡顿时沉默了。

　　显然，这则术很危险！

　　“那则术很可怕，但是却并不完全，有许多弊端，看看这地上的东西就知道了，他们融合的很失败，虽然现在很强，但是最多一个月就会烟消云散。”冰心皱着眉头，沉声道：“那些疯子，这种术也敢使用。”

　　连冰心都叫出了“疯子”两个字，显然这种术很妖邪。

　　“一定是神王那群人。”

　　姜小凡冷道。

　　他眼中闪烁着寒光，带着一股杀意。

　　这之后，他心中又有些疑惑起来，神主已经回归了，但是却似乎并没有回到神之国度去，不知道去了哪里。而且，紫夜在做什么他也很好奇，按理说，对方应该也已经从神国离开了才对，可是他一直没有对方的音讯。

　　“这两人在搞什么？”

　　他很不解。

　　头顶，冰龙尽力掩去了所有的灵能，嗷嗷叫道：“这么危险的东西，毁了它！”

　　这之后，它对着姜小凡传音，道：“话说小子，老办法，用龙脉把这怪物给捆起来，将暗中那只邪灵引出，让那女变态一并给宰了！”

　　因为暗中有一头恐怖的邪灵存在着，而且在打着它的注意，所以它处处受制，战斗起来都不能随心所欲。此刻冰心来到这里，这是一个绝佳的机会，它可不想放过，这里也就冰心才能杀死那只可怕的妖邪。


第1336章 邪灵身份

　　对于冰龙的提议，姜小凡也觉得很有道理，那头邪灵来无影去无踪，确实是一个潜在的威胁。这种东西的未知性太浓了，一旦对方获得了足够的灵能，到时候会发生什么事，他真的很难预料，说不定会诞生出一只绝世妖邪。

　　一旦真的到了那一步，那时候，这片星空不知道会有多少生灵遭难，所以这只邪灵绝不能留下，这样的祸害必须要早日清除。

　　“就这么办。”

　　他点头道。

　　他朝着天族两人的方向扫了一眼，星空撑开，这一次足足抓出了两条巅峰龙脉，像是捆仙绳一般缠绕在诡异身影的身上。

　　见此一幕，天族的中年人顿时脸色一凝。

　　“你做什么？”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡对着她传音，道：“这里有一只很可怕的邪灵，大概在帝皇九重天，它对灵能非常的渴求，是一个大威胁，我用龙脉将它引出来，你杀掉它。”

　　冰心虽然有些奇怪，不过却还是点了点头。

　　“好吧。”

　　她平静道。

　　也是这个时候，她的话语刚刚落下，黑暗中顿时有一股极为森然的寒气传了过来，一道惨白的身影冲出，像是饥渴的野兽般趴到了诡异身影身上，张口就咬。

　　“噗！”

　　刹那间，血水四溅。

　　诡异身影发出惨叫，凄厉非常，又一颗头颅被抓了下来。

　　“妈的，这货太恶心人了。”

　　冰龙哆嗦。

　　不仅是它，远处的天族两人也都动容。

　　他们没有动手，只是安静的立在一边，因为他们很清楚，自己两人不可能是第一女帝的对手。他们也没有立刻逃走，毕竟是帝皇人物，逃遁实在太丢人。

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　“嘎巴！”

　　邪灵趴在诡异身影身上，疯狂的啃食，像是行尸一般。

　　诡异身影挣扎历吼，但是根本反抗不了。

　　“嗷呜，女皇大人，快快宰了这妖孽！”

　　冰龙嚎叫。

　　旁边，姜小凡也开口，毕竟拖得越久越是不好。只是，当他偏过头去望向冰心时，却发现对方竟然愣在了当场，而且脸上居然浮现出了惊讶的表情。

　　“冰心，你怎么了？”

　　姜小凡拉了她一下。

　　冰心脸上有着明显的惊讶之色，直直的盯着邪灵。

　　“萧子兀！”

　　她吐出这样三个字。

　　姜小凡没有听过这三个字，但是却见过这三个字，这一瞬间，他的脸色直接变了。这三个字，他是在星空交界处的一片坟墓群中所见，刻印在一块石碑之上。

　　“它是那个萧子兀？怎么可能！”

　　他满脸惊色。

　　“熟人？不对，熟尸？”

　　冰龙瞪圆了双眼。

　　几乎是在同一时间，不远处，天族的中年人和振霄天主皆变色。

　　“它是萧子兀？道宗的副宗主？根本不像！”

　　“他不是死了吗！”

　　两人脸上都浮现出了惊色。

　　昔年道宗强盛一时，纵然是四大古族也无法比拟，单单一个道尊就压的人喘不过气来。而在那个时候，道宗还有另一个人，名为萧子兀，是道宗的第二帝皇，居于副宗主这个位置，只是，后世代少有人知道，古籍中也没有记载。

　　这是昔年的一则秘辛，当初阻拦混沌族入侵这片空间时，道尊和妖皇在封印九重天的出口，而萧子兀则是代替道尊挡住了混沌王，也是那一战，他被混沌王杀的支离破碎，最后陨落在了那片地域，几乎没有人知道这个名字。

　　姜小凡如果不是去过那片星空交界处，如果不是他看到过那片如同乱葬岗一般的密集墓群，如果不是在一块石碑上看到了这三个字，他也不会知道原来道宗还有这么一个强大的存在，能够短时间拦住混沌王。

　　“墓碑在星空交界处，但是……这里，是那人的尸体？”

　　他心中惊讶。

　　他在那片墓群中看到了对方的坟墓，但是如今，冰心却叫出了这个人的名字，他相信冰心的强大，更相信冰心的眼力，如果是冰心的话，绝对不可能看错。

　　而且，这也可以解释的通为什么他们走来的路会消失。当时他就在疑惑，但是现在想来，那应该是引灵术所造成，邪灵在无意识的情况下使用了这则圣法。

　　冰龙死死瞪着邪灵：“这死货，来头居然这么大？”

　　“嘎巴！”

　　啃食的声音不断传出，还有诡异身影的惨叫。

　　一时间，这里没有一个人说话，全部都惊讶的望着邪灵。于是乎，空气中啃食的声音和惨叫的声音就变得尤其明显，也显得尤为刺耳。

　　“道宗的人！”

　　冰心的脸色渐渐变冷，握紧了双手。

　　可以清晰的感觉到，这片空间的气温以几何方式开始下降，一片片的雪花飘落而下，这片空间在一瞬间变成了冰雪的世界。

　　姜小凡脸色一变，连忙拉过冰心：“你要做什么？”

　　“做什么？自然是杀了它，你不是也这么说吗！”

　　冰心冷冽道。

　　“这……”

　　姜小凡一时间变得语塞。

　　原本他确实是这么想的，但是现在，在冰心点出了邪灵的身份后，他哪里还能让冰心动手。

　　冰心冷笑：“收起你的慈悲之心，现在，站在你面前的不是道宗的副宗主，只是一头存在着食欲的行尸走肉，如果现在不杀它，将来你想它出去杀人吗？”

　　姜小凡一时间又不知道说什么了。

　　“哼！”

　　冰心冷哼，手中凝聚冰剑，直接斩了下去。

　　“等等！”

　　姜小凡抓住了她的手腕。

　　冰心冷冷的扫视着他，她不说话，只是这么看着姜小凡。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，沉声道：“这个人如果真的是萧子兀，那么他不可能会无缘无故出现在这里，我想，这极有可能是道尊将他的尸体移到了这里。如果是这样，道尊应该是想以这里的地势令他重生。”

　　他这么想也是有道理的，一般而言，真正的妖邪都会吞噬活人的血肉来促使自己强大，就算是当初的神主使者也不例外，但是邪灵却不是如此，它不去吞噬活人的血肉，仅仅只是对灵能有兴趣，这足以说明一些事。

　　“小子，如果这死货真的是道宗的副宗主，那么，结合它的身份，你这猜测……确实挺有道理。”

　　冰龙道。

　　它现在想起来，邪灵最开始数次触碰到它，但是却都没有对它动手，似乎是在忍耐着什么，它猜想，这或许和姜小凡有关，因为姜小凡修有引灵术。

　　这之后，龙脉缠绕在天族和神族修士身上，那邪灵就完全没有犹豫，直接吞噬，虽然后来邪灵也咬了它一口，但是，它猜想那有可能是对方沾染了灵能的味道后，短时间内被一股欲望彻底压制了本我。

　　它这个时候倒是挺理性的。

　　听到姜小凡的分析，脸色最难看的自然要数天族的两人，如果真的像是姜小凡说的那样，道尊将这样一个强大存在复活，无疑又是一个很大的麻烦。毕竟是帝皇九重天的存在，这等级数的人很少很少，也很强很强。

　　“该死的道尊！”

　　中年人咬牙。

　　他想一想，姜小凡的这个猜测真的很有道理。

　　冰心望着姜小凡，眼中寒芒不断闪烁。

　　姜小凡皱眉，而后语气变得柔和，道：“我知道你对道尊有意见，但是现在不是有我吗？等我找到第六股道源，就算拼着重伤，也一定让咱姐回复正常。”

　　冰心脸上的寒色褪去了几分。

　　“我姐。”

　　她纠正道。

　　而后，她终究还是散去了手中的冰剑。

　　“你要怎么做？”

　　她问道。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，道：“如果我没有猜错，星空交接处的那座墓碑只是为了掩人耳目，萧子兀当年并没有彻底死透，还有回归的机会，道尊发现这片宝地，将之葬在这里，让它汲取无尽灵能后走上回归路。”

　　“你的意思是……”

　　冰心皱眉。

　　姜小凡点了点头，道：“我给它足够的灵能！”

　　“你要想清楚，你不过只是猜想而已，你给它灵能让它蜕变，一旦猜想是错误的，到时候会很严重。”

　　冰心望着前方。

　　姜小凡笑了笑，道：“这不是还有你吗？”

　　邪灵就算发生蜕变后变得可怕，但也绝不可能是帝皇尽头的冰心的对手。

　　冰心的脸颊变得微微绯红，而后又板起了脸。

　　“啧啧，真肉麻。”

　　冰龙鄙夷。

　　随后，它望着姜小凡，道：“话说小子，就算你的猜想是准确的，可是这个家伙现在却也需要极为庞大的灵能，至少还需要十三条无缺龙脉，你有那么多龙脉吗？到时候可别弄巧成拙。”

　　姜小凡斜视它，道：“这不是还有你吗？”

　　一条世界祖脉，这可不是十三条无缺龙脉可比，嗯，就是这样！

　　冰龙顿时变色。

　　“我@#￥……本龙咬死你！”

　　它怒道。

　　同样是“这不是还有你吗？”这句话，但是姜小凡对冰心说的这句话和对它说的这句话却完全不是同一个意思，这让冰龙恨的牙根都痒痒。

　　“别闹了。”

　　姜小凡将这货拍开。

　　这之后，他对着冰心道：“定住四周。”

　　冰心淡淡点头。

　　下一刻，姜小凡将星空大世界撑了起来，一股磅礴的灵能顿时涌出。

　　“吼！”

　　惊人的龙啸响起，震人心魂。

　　斗战星空这么多年，他收集了太多的龙脉，此刻的星空中足足有着二十一条。他将星空撑起，意念一动，十四条龙脉被他打了出来，化作十四道神龙，咆哮着朝着正在啃食诡异身影的邪灵冲了过去。


第1337章 混沌王至

　　邪灵抬起头，惨白的脸颊抽动，双眼中猛然间绽放出如同慧光般的神芒，直接朝着冲向它的十四条龙脉扑了过去。这是一种本能，就仿佛是凡人的食欲般。

　　“嗷！”

　　它发出类似野兽的兴奋嚎叫。

　　冰龙被这模样吓的缩了缩脖子：“真是凶狂啊！”

　　“是有点。”

　　姜小凡深有同感。

　　旁边，冰心蹙了蹙娥眉，对前方的场景很不习惯，有些厌恶。

　　邪灵嘶吼，一双惨白到极点的手抓过围绕在四周的龙脉，张口腥臭的大嘴，像是撕咬碎肉一般，一边吞噬龙脉，一边发出令人烦躁的叫声。

　　远处，天族两人盯着这边，脸色很不好看。

　　“该死！”

　　“通知太霄快些赶来！赶快！”

　　两人相互传音。

　　这一幕让他们有一种很不好的预感，因为在上古前，萧子兀就已经是帝皇九重天的强横存在，如今若是死而复生，说不定会发生一次蜕变，达到帝皇尽头。

　　若真是如此，那将会是一件很麻烦的事！

　　振霄天主背在身后的右手微动，一簇淡淡的火纹浮现。

　　“好了。”

　　他低沉自语。

　　突然，一片雪花飘来，快到极点，落在他的身上。

　　“噗！”

　　振霄天主横飞，半边身子被冰封。

　　冰心冷淡的扫了他一眼：“收起你的小把戏。”

　　振霄天主脸色难看，紧紧的咬着牙关，一语不发。这不仅是来自肉身上的锥心冰寒，更是因为他感觉到了一种屈辱，在这个女人面前，他就和蚂蚁一般弱小。

　　……

　　“嗡！”

　　前方，邪灵疯狂的吞噬着龙脉，周身光芒不断闪烁。

　　肉眼可见，它身上的血肉渐渐变得具有光泽，原本是惨白的如同抹了面粉的皮肤，这一刻居然慢慢变得红润起来，像是枯木逢春一般。

　　“嗷！”

　　它发出兴奋的叫声。

　　冰龙趴在姜小凡头顶，姜小凡站在冰心旁边，两人一龙紧紧的盯着前方。

　　“这死货，吞个龙脉跟咬骨头一样！”

　　冰龙打了个寒颤。

　　邪灵的牙齿非常的尖锐，像是锯齿一般，此刻，它如同是数日没有进食的野兽般，疯狂的吞噬着龙脉。它的嘴角有腥黄色的唾液流淌了下来，低落在地上发出哧哧的声响，显然其中具有非常可怕的腐蚀力。

　　冰心皱眉，明显有些厌恶。

　　“小心心，要不我帮你把眼睛遮起来？用我温暖的双手。”

　　姜小凡嘿笑道。

　　冰心偏头望向他，一个字也不说。

　　姜小凡被看的有些不自在了，干咳道：“我就开个玩笑，活跃下气氛。”

　　冰心面无表情，将目光从他脸上移开。

　　“真不可爱。”

　　姜小凡小声嘀咕。

　　头顶，冰龙接过话来，撇嘴道：“真没出息。”

　　姜小凡额上冒起三条黑线，一把将冰龙从头顶抓了下来，恶狠狠的道：“死龙，再挖苦老子一句，直接丢出去喂鬼！”

　　“恼羞成怒是件不好的事。”

　　冰龙老神在在。

　　姜小凡发誓，他真的很想将这货丢出去喂邪灵。

　　“嘎！”

　　邪灵吞噬龙脉的声音不断转来，转眼间，姜小凡丢出去的十四条龙脉被吞噬了十一条。这个时候，邪灵的血肉已经和正常人一般无二，但是同一时间，它身上的邪气却是越来越可怕，比之前暴涨了数倍。

　　望着这一幕，冰心再次皱眉。

　　“小子，你这……不会猜错了吧？”

　　冰龙咽了一口唾液。

　　邪灵身上的邪气越来越强，渐渐的，居然有血红色的光芒扩散了出来。

　　“这……”

　　姜小凡也愣住了。

　　按照正常情况来说，不管是从哪一个方面，他的猜测都应该是准确的才对，可是现在，眼前这个场景却是如此，邪灵的灵智并没有复苏，邪气反而越加强了。

　　远处，天族两人也是呆了一下。

　　“弄巧成拙了？”

　　中年人自语。

　　随后，他和旁边的振霄天主终于脸色好看了一些。

　　“造出这样一宗邪物，嘿！”

　　振霄天主冷笑。

　　只要萧子兀的灵智不曾恢复，那么他们就什么都不用担心。

　　“吼！”

　　邪灵吞噬掉最后一条龙脉，忽然仰天长啸起来。

　　它此刻已经和常人没有任何区别，肌肤变得红润，不再如之前那般一副死人的样子。然而尽管如此，它身上的邪气却是强得可怕，一双眸子完全变成了血色。

　　“杀……杀……”

　　它机械般的道。

　　它的眸子血红一片，跨步而来，一脚踩在已经重伤垂死的诡异身影身上。

　　“噗！”

　　诡异身影炸开，灰分湮灭。

　　如此可怕的力量，一瞬间惊住了这个地方所有人，当然，冰心除外。

　　“小子，你这……果然完全猜错了啊！这货比刚才强大了至少两倍！”

　　冰龙哀嚎。

　　望着邪灵的双眼，它感觉通体发凉。

　　“这……”

　　姜小凡也愣住了。

　　看这情形，似乎……他真的猜错了，养出了一头大怪物。

　　冰心扫了他一眼，手中凝聚出一柄华丽的冰剑，寒气内摄，帝威破天。

　　“可以杀吧？”

　　她平静道。

　　邪灵强大了很多，但是对于她而言，依旧不够看。

　　姜小凡动了动嘴角，最终只能无奈的吐出两个字：“杀吧。”

　　冰心点头，冷剑举起，随手压下。

　　然而，也是这个时候，异变突生……邪灵朝着这个方向逼来，突然，它脸上露出痛苦和挣扎的神色，仿佛是在和什么做着争斗。

　　“啊！”

　　它发出一声痛苦和愤怒的大吼。

　　所有人皆变色，纵然冰心也不例外，手中冰剑没有再劈下去。

　　不同于之前，邪灵在这一刻发出的吼声明显是人类的声音，最主要的是，它身上的气息开始混乱，有淡淡的生命波动扩散了出来。

　　“这……怎么会！”

　　远处，天族两人脸色再变。

　　前方，邪灵挣扎，双手抱在头顶，撕扯着自己的头发，显得很痛苦。它的眸子依旧血红，但是身上的邪光却变得无比混乱起来，生命波动越来越强。

　　“啊！”

　　它再次发出大吼。

　　姜小凡露出喜色，拽紧了拳头：“果然，我的猜测是对的！”

　　可以很清楚的看到，此刻的邪灵在和己身的邪性做斗争，而且已经唤回了部分残灵。它的生命本源得到了一丝解放，开始散发出了生命波动。

　　“冰心，能不能帮帮它？”

　　姜小凡问道。

　　冰心蹙眉，摇了摇头，道：“帮不了，这要靠它自己。”

　　闻言，姜小凡顿时露出失望之色。

　　“谁说帮不了？本座帮他解脱。”

　　突然，一道冷淡的声音响起。

　　这片空间中，一道高大的身影忽然间出现，周身交织着浓郁到极点的混沌光，强大的令人心悸。在其四周，无尽大道沉浮，皆颤动了起来。

　　这道身影一出，这里所有人都变了颜色。

　　“妈的，来了个超级狠角色啊！”

　　冰龙吓的缩了缩脖子。

　　姜小凡望着来人，眼神也是紧缩了起来。

　　“混沌王！”

　　他艰难开口。

　　望着对方，他脸上的神色无比的凝重，可以感觉的到，混沌王比上次更加强大了，那种恐怖的气息令人生不起丝毫的抵抗欲望。

　　“曾经的伤势，快痊愈了吗。”

　　姜小凡脸色不好看。

　　混沌王无疑很可怕，相传比九重天第一人都要强，是道尊的劲敌。只是，混沌王在上古时代受到了极重的创伤，直到现在都未曾痊愈，战力也未曾达到巅峰。

　　冰心盯着混沌王，眼中闪烁着精精雪芒。

　　显然，她感觉到了混沌王的强大。

　　只是，片刻后，她摇了摇头。

　　视乎感觉到了她的目光，混沌王朝着这边望了过来，随后，这个混沌族的王者，其眼中爆发出了滔天的混沌光。

　　“除却孙其居，道尊和那个秃驴外，这片星空竟还有这样的人！”

　　他沉声道。

　　“吼！”

　　突然，一道历吼响了起来。

　　邪灵眸子血红，彻底将目光落在了混沌王身上。

　　“杀……杀……杀……”

　　它嘶声道。

　　这一刻，混沌王出现，它原本恢复了一丝的灵智再次湮灭了。

　　“哼！”

　　混沌王眸子中闪过一丝冷芒。

　　他立身在星穹，居高临下的俯视邪灵：“昔年能够伤到本座的人，除却道尊外，也就你一个了。那个男人在星空交接处给你立下墓碑，在其中留下一块你的碎肉，用以遮掩本座的目光，可惜，你的气息终究暴露了出来……”

　　“吼！”

　　邪灵咆哮，邪光再次暴涨。

　　姜小凡眼中闪过怒意：“该死！”

　　如果混沌王不出现，邪灵或许可以成功的压制过邪性，但是现在，曾经的仇人敌人站在眼前，曾经的杀意涌了上来，直接将灵智给压了下去。

　　“曾经对手，你算不错了，本座亲自来为你送行。”

　　混沌王冷漠道。

　　他手中浮现出一颗混元的光球，毁灭力交织，朝着邪灵压了下去。

　　“轰！”

　　强横的毁灭力充斥星空，绝灭一切。

　　“谁允许你动手了。”

　　清冷的声音响起。

　　一片淡淡的雪花飘过，看上去仿佛是棉花一般，没有丝毫重量和力量，相比混沌王压下的杀光微不可言。然而就是如此，这片雪花却在瞬间挡住了混沌王的绝灭杀光，将之冰封，而后令之粉碎。

　　“女人，不要干扰本座！”

　　混沌王冷冷的扫向冰心。

　　冰心眸子一寒，密集的冰剑瞬间凝聚而出，洞穿了这片坚固的空间。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，响彻诸天。

　　混沌王变色，快速后退，但是左肩却依旧被贯穿出了一个窟窿，神血长流。


第1338章 强势的冰心

　　混沌王肩头溢血，眸子中的寒意变得无比浓烈，冷酷无情的望着冰心。

　　“女人，你很好！”

　　他冷冷的道。

　　冰心脸色更加冷，右手拂过，这片空间顿时变成了一片冰雪世界，无尽雪花在她手中凝聚为一柄长长的冰剑，斩向混沌王。

　　“铿！”

　　剑鸣铮铮，划破了空间。

　　姜小凡汗颜，冰心这个暴脾气，比他还夸张。

　　“女皇威武！女皇霸气！女皇千秋万代！”

　　冰龙嚎叫。

　　姜小凡：“……”

　　短短片刻间，冰心已经和混沌王碰撞在了一起，一个冰寒刺骨，一个杀光冲霄，直打的这片空间连连晃动，浮现出大片的裂痕。

　　如此场景，令这里所有人都变色。

　　“嘶！”

　　姜小凡倒吸了一口冷气。

　　这两个家伙果然都是大变态啊，这片宝地的空间这般坚固，居然都被他们打破了，而这却还仅仅只是随意的交锋而已，两人都还没有动用全力。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两大无上存在对碰，不断发出惊人的声音，如圣鼓在擂动。

　　混沌王脸色冷酷：“很好！”

　　虽然只是一瞬间而已，但是他却已经和冰心交锋了数千次。冰心的战力让他惊讶，那种足以冰封万物的能力让他忌惮非常，居然连他的混沌杀光都能粉碎。

　　“吼！”

　　下方，邪灵咆哮，突然疯狂的冲向混沌王。

　　冰心蹙眉，右手挥动，雪花凝聚出一口大钟，将邪灵压在了其中。

　　“咚！”

　　邪灵以双手捶打大钟，但是却根本破不开。

　　“用引灵术刺激它。”

　　冰心的声音落了下来。

　　姜小凡微微一愣，而后顿时了然。

　　“有道理！”

　　他认真点头。

　　脚底银芒闪烁，引灵符文出现，像是蝌蚪文一般，慢慢的爬向压制着邪灵的冰钟。不得不说，这确实挺有效果，这些纹络一出，邪灵顿时变得稳定了不少。

　　冰钟是透明的，它伸出右手，视乎向要抓住这些纹络。

　　“啊！”

　　它再次发出痛苦的声音。

　　混沌王眼神一凝，这片空间顿时浮现出无尽混沌光，每一缕混沌光都是一则大杀术，密集的朝着冰钟冲去，或则说是朝着其中的邪灵冲去。

　　“想死吗！”

　　冰心冷道。

　　也不见她有什么动作，冰钟外顿时冲起一面透明的冰墙，挡住了所有的混沌杀光。而这之后，一切并没有结束，冰墙在挡下混沌杀光后，通体变作玄青色，所有的杀光竟然被反弹了出来，呼啸着朝着混沌王冲去。

　　“居然……能反弹神通？！”

　　姜小凡瞪圆了双眼。

　　冰龙也是震惊非常，张大了嘴巴。

　　混沌王拍碎冲来的混沌杀光，眸子变得无比深邃，冷冷的盯着冰心。

　　“人类，你很强大！”

　　他沉声道。

　　这一刻，他对冰心的称呼从“女人”变成了“人类”，因为只是称呼女人的话，其中多少夹带着一些看不起，甚至有歧视的成分在，这也是冰心动怒的原因。

　　“可惜，你却不怎么样，终究还是差了一些。”

　　冰心面无表情。

　　姜小凡，冰龙：“……”

　　一人一龙有些汗颜，尤其是姜小凡，嘴角使劲的扯了扯。好歹对方也是混沌族的王啊，居然被冰心这般不留情面的鄙夷讽刺，这可实在太伤人脸面了。

　　出乎意料，混沌王并没有暴怒，只是眸子变得更加深邃。

　　“本座若是处在巅峰，你未必是对手。”

　　他冷酷道。

　　冰心冷笑：“你重回巅峰试试，看看我能不能杀得了你。”

　　“轰！”

　　随着她的话语落下，一股无上帝威冲天而起，令这整个宝地都颤抖了起来。

　　混沌王眼中闪过惊色，无比震惊。

　　“比当初的道尊强大！”

　　他沉声道。

　　远处，天族的两个人脸都白了。同为帝皇，但是这等气息却让他们恐惧。

　　“如此霸气，怎么却是女儿身，可惜，可叹。”

　　冰龙感慨。

　　姜小凡斜视它：“你说这种话，不怕传到她耳中后，她拆了你吗？”

　　冰龙瞪大了双眼望着他：“……”

　　“本龙什么都没说！”

　　它连连摇头。

　　“切。”

　　姜小凡一脸鄙视的表情。

　　前方，冰心面无表情，右手中的长剑再次斩下。她并没有修行过什么绝世剑术，但是修为达到她这等境界，随手划出的一剑都具有至高奥义，堪称精妙无双。

　　混沌王扫出满天杀光，阻拦这一剑。

　　“啊！”

　　邪灵吼叫，脸庞时而狰狞，时而痛苦。

　　姜小凡知道引灵符文确实有用，能够帮助邪灵唤回己身，当即神色变得肃穆起来。这么多年来，他第一次以双手刻画引灵纹络，嗡嗡而鸣，落在冰钟之上。

　　邪灵眸中的血色渐渐变淡，生命波动越来越强。

　　混沌王与冰心一战，看到此刻的场景，不禁皱起了眉头。按照这样下去，邪灵一旦唤回自我，最后可能会发生一次极大的蜕变，或许能直追当年的道尊。

　　“那边的两人，还在等什么，阻止他！”

　　他望向天族两人。

　　他的话语非常冷漠，完全是一副命令的口吻。

　　天族两人的脸色不是很好看，不过却下意识的将目光落在了姜小凡的身上。此时此刻，混沌王挡住了冰心，他们确实有机会动手，是斩杀姜小凡的好时机。

　　“谁敢！”

　　冰心冷冷的望了他们一眼。

　　她的语气很平静，但是眼神却如同利刃一般，让天族两人连连倒退。

　　同为帝皇，但这就是差距。

　　“女帝，一如既往的强势。”

　　冷漠的声音响起。

　　远处的黑暗中，一道修长的身影走来，一举一动都带着一股令人臣服的气息。

　　“太霄！”

　　天族两人露出喜色。

　　姜小凡的脸色变得凝重起来，先是混沌王，现在，天族第一人也到了。他心中很焦急，冰心虽然强大无匹，但是面对着两个帝皇尽头的人物也绝对不会容易。

　　“又来了个猛的，这下惨了！”

　　冰龙哀嚎。

　　太霄天主出现，混沌王和冰心皆停了下来。

　　“这个人，不能留。”

　　太霄天主望向邪灵。

　　他双眸中射出两道犀利的杀光，贯穿空间，刺向邪灵。

　　“咻！”

　　一道雪剑落下，斩碎杀光。

　　太霄天主眸子一凝，偏头望向冰心，冷声道：“女帝，我九重天一向与你井水不犯河水，你先是闯我九重天，毁掉太霄天，害死老祖宗，现在依旧在与我天族为敌，你当真以为我九重天怕了你？”

　　他逼向冰心，浑身杀光慑人。

　　“就先让给你。”

　　混沌王冷道。

　　他飘向一边，朝着冰钟而去，要先杀了邪灵。

　　“谁同意你离开了……”冷淡的声音响起，成片的雪花挡在前方，如同成片的绝世杀光，将混沌王阻拦了回来。冰心面无表情，美丽的眸子极其冷淡，同时锁定了混沌王和太霄天主：“你们也就如此而已。”

　　“铿！”

　　雪芒冲霄，小冰龙从她体内冲出，仰天长啸，散发至寒之气。

　　姜小凡，冰龙：“……”

　　要不要这么强势啊！

　　“魔帝够强势了，但是在小心心面前，什么都算不上啊。”

　　姜小凡咽了一口唾液。

　　“如此女子，虽说仙姿绝世，但是实在难以驾驭啊！小子你……唉……”

　　冰龙一脸同情的望着姜小凡。

　　姜小凡满脸黑线：“滚！”

　　……

　　星穹上，太霄天主和混沌王的脸色皆变得冷酷起来。

　　“人类，你太嚣张了！”

　　混沌王沉声道。

　　冰心冷冷的扫向他，回答的方式是一道绝世剑罡。

　　混沌王扬起混沌大手印，将这道剑罡拍的粉碎。

　　他和太霄天主对视一眼，眼中皆有无上寒意。

　　“那就先杀你！”

　　两人同时开口。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道绝世帝威冲起，撼动六合八荒。

　　冰心面无表情，一股更加可怕的帝威扩散而出，与太霄天主和混沌王的帝威碰撞在一起，摩擦出满天的火星。

　　“杀了你们！”

　　她冷冷的道。

　　自从转世回归后，她的心情一直就不好，尤其是在遇到神秘人和孙其居后，这种原本就不好的心情变得更加不好了，纵然过去了十数载也依旧如此。

　　“嗡！”

　　无尽冰雪飘起，瞬间将这里化成了一片雪的世界。

　　小冰龙仰天长啸，突然间融化，变成一片片的晶莹雪花。这些雪花和之前的雪花不一样，其上满是透明的神秘纹络，像是一条条锁链一般，散发着一种非常惊人的力量，仿佛能够困锁任何生灵的灵魂和元神。

　　“秩序神链！”

　　姜小凡眼神一凝。

　　他的话语刚刚落下，这些雪花同时颤抖，每一片雪花上的神秘纹络都震动了起来，仿佛是活了一般。

　　“哗啦啦！”

　　无数条冰雪神链从这些雪花中冲出，封困天地。

　　混沌王和太霄天主同时变色。

　　“神魂九分果然不简单，居然让你走到了这一步！”

　　太霄天主脸色不太好看。

　　每一片雪花中都凝聚着成千上万的秩序神链，随意就可施展而出，这不得不说是一件很恐怖的事。要知道，这些秩序神链可和姜小凡那种虎头马尾的秩序神链不同，姜小凡的那种秩序神链拍马也赶不上冰心的这种。


第1339章 孙子，曾孙

　　满天的秩序神链划动，将十方空间完全封困了，覆盖向混沌王和太霄天主。这个场景有些可怕，能够让秩序神链覆盖这么宽广的范围，堪称战力逆天。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道神光冲起，混沌王和太霄天主破开秩序神链，从其中闪了出来。

　　“哼！”

　　冰心神色冷淡。

　　她手中冰剑划过一个诡异的弧度，无边剑芒扫射八方，绝世迫人。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，斩云破空。

　　混沌王和太霄天主脸色皆很冷酷，深邃的眸子中满是杀意。如同他们这等级数的存在，如今被一个女子逼到如此地步，同时攻杀他们两人，这是在羞辱他们。

　　两人一左一右，夹击冰心。

　　“吼！”

　　小冰龙重新凝聚出真身，发出一声天龙吼，音波慑人。

　　这是音杀圣术，专攻灵魂和元神。

　　混沌王和太霄天主微微一顿，很快脸色就变得更加冷漠。他们都是圣天尽头的无敌人物，或许会忌惮冰心，但是对于小冰龙却完全不会在意。

　　“哼！”

　　混沌王挥手，一个巨大的黑洞出现，吞噬万物。

　　太霄天主眸子中射出两道不朽神芒，化作两股道力，冲撞了过来。

　　“轰！”

　　圣光滚滚，这片空间不断震动。

　　如同圣天尽头的这些人物，他们的一举一动都带着惊天动地的力量，挥手间法则尽显，眸子开合间万道齐动，真正将万物生灵的修道路走到了极致最高点。

　　“妈的，这俩老货真不要脸！”

　　冰龙怒道。

　　堂堂两尊帝皇尽头的人物，居然一起攻杀冰心，实在很没品。

　　“这些老古董，哪里会在意这些。”

　　姜小凡摇头。

　　他脸上满是担忧，望着冰心。冰心的强大他是知道的，但是，她此刻的对手又哪里是弱者，都是各自一族的最强之人。

　　“轰！”

　　满天冰雪飘零，每一片都夹带着恐怖法则力，冰封万物。

　　冰心脸色冷淡，以一己之力与混沌王和太霄天主交锋，短时间内居然毫不落在下方，完全挡住了两人。到最后，她扫了姜小凡一眼，径直撕开虚无空间，强行将太霄天主和混沌王拉了进去，只传出了两大强者的怒意和杀机。

　　冰龙张嘴，哆嗦道：“好霸道的女帝！”

　　它是真的被震住了。

　　不仅是它，姜小凡也一样如此，不论其它，这种绝世身姿实在令人慑服。

　　“一定不要有事啊！”

　　他在心中暗道。

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑传了过来。

　　远处，天族的两个天主跨步而来，冷冷的盯着姜小凡和冰龙。

　　冰龙双眼一瞪，道：“小子，这俩货来者不善！”

　　姜小凡：“……”

　　这还需要你说？！

　　天族两人逼来，中年人的眸子冷酷无情，盯着姜小凡和冰龙：“一只蚂蚁，一条长虫，早就说过，今日间你们必死无疑。还有那个嚣张的女人，真以为自己天下无敌了吗？最终，她也逃不过死亡的下场。”

　　“当着那女变态的面时屁都不敢放一个，现在那女变态不在这里，你们就出来指点江山了？还他妈是帝皇级，真是丢人现眼！本龙羞于与你们同为帝皇。”

　　冰龙讽刺。

　　姜小凡：“……”

　　其实他想提醒一下冰龙，它也是这样一个德行，当面时叫“女皇大人”，看不见时就叫“女变态”。不过，谁让这家伙现在是在以此羞辱天族两人呢，对于这一点，他是非常乐意看见的。

　　“长虫！”

　　天族两人脸色铁青。

　　“切……”冰龙不屑，一脸流氓表情，斜视两人道：“好歹咱也长，比某两头可好多了，连一厘米都没有，不对，你们两个老货加起来都没一厘米。”

　　噗！

　　姜小凡当场一个趔趄，差点没一跟头摔倒在地上。

　　“小子你干嘛？你那什么表情？”

　　冰龙望向他。

　　姜小凡无言以对：“……”

　　对于这种流氓，他选择保持沉默。

　　天族两人身居高位，哪里懂得冰龙这无耻家伙所说之话的意思，皱了一阵眉头后，冷冷的呵斥道：“不知所谓！”

　　“别说废话了，镇压他们。”

　　振霄天主沉声道。

　　他眸子冷冽无情，和中年男人一起，朝着一人一龙压来。

　　“俩老货，想干嘛？”

　　冰龙指着两人。

　　两人冷冷的望着它，没有一个人说话，周身杀光蔓延。

　　“屠龙！”

　　中年人冷道。

　　冰龙双眼一瞪，气愤不已。

　　“屠你大爷！本龙这暴脾气，忍不了了。”这货指点天族两人，而后偏头对着姜小凡道：“小子，道图拿来，本龙今天拼着碎体之痛，干掉这俩老王八蛋！”

　　姜小凡：“……”

　　“小子，赶紧的，愣着干嘛！”

　　冰龙不满。

　　姜小凡脚底银芒闪烁，有气无力的道：“现在的道图，你也用不了了。”

　　冰龙表情一滞。

　　“啥？”

　　它有些不确定的问道。

　　“就是说，以后只有我能使用，类似九重天那一次的事，不可能了。”

　　姜小凡道。

　　在很久前，道图就只有他能掌控，但是冰龙是一个例外，因为它成为了混沌神戟的兵魂，混沌神戟内有姜小凡的一缕生命印记和灵魂印记，所以它能够使用道图，勉强和道图进行短暂的融合，从而提升实力。

　　但是不久前，当姜小凡得到第八块银铜的时候，道图彻底发生了改变，从那之后，除却他本人以外，不管是谁都无法再使用道图，就算是冰龙也做不到了。

　　冰龙双目圆睁，死死的瞪着姜小凡。

　　“你不早说！”

　　它恼怒道。

　　“你也没问……”姜小凡斜视它，接着道：“再说了，这还需要明言吧？最开始振霄天主来的时候我们就不敌，若是可以那么做，我那个时候就告诉你了。”

　　冰龙：“……”

　　它气的两根龙须一翘一翘的，很想咬人。

　　“闹够了吧？”

　　冷冽的声音响起。

　　振霄天主和中年人联袂而来，两只交织着法则力的大手压下，覆盖千万里，分别抓向姜小凡和冰龙。

　　“死龙，挡着！”

　　姜小凡道。

　　他在以引灵术帮助邪灵找回自我，此刻已经有了明显的成效，暂时腾不开手。

　　“嗷！小子，被你害死了！”

　　冰龙哀嚎。

　　它刚才之所以那么嚣张的呵斥振霄天主和中年人，就是因为它觉得还有一道杀手锏没有使用，那就是和道图短暂的融合。但是现在，姜小凡却告诉它，那种事情根本做不到了，这种巨大的失望感让它头晕目眩。

　　“轰！”

　　两只大手压下，神光滚滚而动。

　　“妈的，怎么挡啊！”

　　冰龙缩了缩脖子。

　　中年人还好，此刻受了重伤，但是振霄天主却很强大，就算被冰心伤了一记，现在的战力依然强横，远远超过它。眼看着两只大手压下，它只得提起所有的龙元力，硬着头皮朝着星穹轰击而去。

　　“欺负我们这边人少吗？”

　　一道声音突兀响起。

　　黑暗中，两团玄光快速冲到，径直拍向天族两人的大手。

　　“轰！”

　　神光炸开，溅射向四方。

　　这个地方烟尘滚滚，空间之上多出了两道身影。

　　老骗子和天虚老人到了！

　　姜小凡长长的松了一口气，脚底的银芒更加强盛。

　　“啊！”

　　邪灵盯着冰钟外的引灵纹络，脸上满是痛苦和挣扎，发出怒吼声。

　　天虚老人和老骗子微微一惊，偏头望了过来。

　　“萧子兀！”

　　两个老头同时露出震撼之色。

　　显然，他们也认识这个人。

　　“妈的，这家伙怎么变这样了！”

　　老骗子瞪大了双眼。

　　旁边，天虚老人也是不解，显然，他们并不知道道尊做过这等事。

　　“嗡！”

　　银芒闪烁，道痕遍布。

　　姜小凡催动引灵纹络，令引灵道痕遍布冰钟之上，一波盖过一波。

　　“老头儿，废话什么，赶紧宰了那两个孙子。”

　　他说道。

　　老骗子闻言点了点头：“有道理！”

　　他和天虚老人偏过头来，望向了天族的两人。

　　“宰了你俩曾孙子！”

　　老骗子嘿然道。

　　姜小凡闻言一颤，额上顿时浮现出密集的黑线。

　　“我日！老流氓！”

　　他气愤不已。

　　他称呼天族两人为“孙子”，老骗子直接开口叫“增孙”，摆明了占他便宜啊！

　　“你们想提前拉开帝战吗？”

　　振霄天主沉声道。

　　旁边，中年人也是脸色沉重。

　　显然，他们知道老骗子和天虚老人的强大，若是平日间，他们倒是无所谓，但是此刻，两人都有伤在身，面对着天虚老人和老骗子，绝对不会是对手。

　　“嘿，到底是哪一方先动的手？而且还是对帝皇之下的人动手！”

　　老骗子冷笑。

　　“他和普通君王不一样！”

　　振霄天主冷冷的扫了一眼姜小凡。

　　它的眼神很阴森。

　　“若是一样，你们又怎么会动手？”

　　老骗子哼道。

　　相比于他，天虚老人就显得直接多了，抬手就是一道天雷落下，轰向振霄天主：“平时总被雷劈，今天你们也来尝尝被雷劈是什么滋味。”

　　“咚！”

　　天雷滚滚，整个星空都炸开了。

　　“嗷，老家伙给力啊，本龙也来！”

　　冰龙嚎叫。

　　它放大了龙躯，牵引来大片的雷云碰撞在一起，刹那间落下无穷闪电。


第1340章 绝世冰心

　　天虚老人和冰龙一前一后扫出满天神雷，不要本钱的朝着天族两人劈去。一时间，这片宝地完全变得漆黑了下来，雷鸣电闪，模样很是慑人。

　　“等等，老人家我也来！”

　　老骗子急道。

　　这老头儿仿佛生怕落后了一般，也不知道从哪里取出了一截黒木，对着星穹一划拉，顿时落下了成片的闪电，比冰龙唤出的闪电要可怕了很多倍。

　　姜小凡瞪眼：“老头儿，你也会引雷？”

　　天虚老人经常被雷劈，会一些雷术很正常，冰龙这货虽然不算是真龙，但好歹也是一条伪龙，玩玩闪电什么的自然不在话下，但是老骗子也招出了雷来，而且比冰龙的闪电还要强大，这就让他有些诧异了。

　　“切，小子，早就告诉你了，我老人家会的东西很多。本人修的是自然大道，这天地间，万物都能作为本人的武器。”

　　老骗子得意道。

　　姜小凡斜视他：“能引来天劫做武器吗？”

　　老骗子直接不理他了。

　　“轰！”

　　前方，雷霆涌动，光芒摄世，可怕到极点。

　　毕竟这是三位帝皇级人物一起扫出的神通秘术，而且天虚老人和老骗子都是在巅峰状态，相比重伤的中年人和不在全盛状态下的振霄天主，他们强太多了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　天族两人被劈飞，头发都焦了。

　　“嗷！熟了！熟了！”

　　冰龙叫道。

　　不得不说，这货实在太极品了，这话一出，天族的两人被气的神躯颤抖，直接一口精血喷了出来。

　　“长虫！”

　　两人脸色铁青，从未受过如此羞辱。

　　“妈的，敢叫你龙爷爷长虫！”冰龙大怒，望向老骗子：“老头儿，削他！”

　　“来勒！”

　　老骗子应声。

　　这货和冰龙可谓是臭气相投，提起手中的黒木就冲了过去。

　　两人都是流氓混混一类，虽然是帝皇级人物，但是却处处下黑手，连猴子偷桃，断子绝孙腿这样的下流招式都使了出来，令振霄天主处处受制，羞愤不已。

　　“低劣！你们这样还算是帝皇吗？”

　　他怒斥道。

　　老骗子“切”了一声：“帝皇怎么了，招式有用就行。”

　　冰龙很直接：“关你鸟事！”

　　振霄天主气的脸色青一块红一块白一块紫一块，忍不住怒吼起来。

　　“杀了你们！”

　　他斥道。

　　作为九重天之一的振霄天的主人，他的修为确实很强，在九重天的天主中也能排在最前列。但是他虽然强大，可老骗子也不弱，不比他差多少。最为主要的是，他刚才在冰心手中受了不轻的伤，战力无法发挥到极致。

　　老骗子和冰龙联手，原本也只能和振霄天主战个平手，但是此刻，这俩流氓出招一个比一个无耻，一个比一个不要脸，几乎是在压着振霄天主打。

　　“啊！”

　　振霄天主被气的近乎发狂了。

　　天虚老人捂脸，偏头望向中年人：“看来，你只能和我打了。”

　　中年人脸色顿时一沉。

　　他自然知道天虚老人这个古老的存在，修为在帝皇第七重天，可比他强多了。

　　“你不动手，那我动了。”

　　天虚老人道。

　　这个老头并剑指，牵引出满天的杀光神剑，交织着一缕缕的法则力，贯穿这片空间，朝着天族的中年人射了过去。

　　中年人后退，快速躲避。

　　“嗡！”

　　他双手结印，这片空间轻颤，成片的光刃飞向前方。

　　“碎！”

　　天虚老人平静道。

　　中年人扫出的光刃顿时被击的粉碎，或则说是直接被打回了原始。天虚老人修的是虚无大道，可将一切化为原始，归于零点。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溅，中年人顿时被无尽剑芒贯穿。

　　他此刻最多堪比帝皇初期，如何去抵挡帝皇七重天的天虚老人？

　　“老头，干净利落点，完事后咱三个一起虐这振霄老儿。”

　　冰龙的声音传来。

　　“没问题。”

　　天虚老人爽快道。

　　这老头虽然不像冰龙和老骗子这般无耻，但是却也绝非什么得道高人。

　　……

　　姜小凡朝着两人一龙那边扫了一眼，基本上是完全放心了下来。天虚老人和老骗子赶到了这里，再加上有冰龙助阵，战败天族的两个帝皇完全没有任何问题。

　　“现在就剩它了！”

　　他望向邪灵。

　　冰心留下的冰钟确实很坚固，纵然邪灵这个堪比帝皇九重天的存在也难以将之打破。此刻，他将引灵术催动到极致，无边的银色道痕一缕缕的蔓延了出来。

　　邪灵咆哮，时而神色痛苦，时而脸色狰狞。

　　“萧子兀！”

　　姜小凡喝道。

　　他双眼中闪烁着湛湛银辉，以元神催动本源，叫出了这三个字。

　　邪灵猛的颤了一下，似乎被这三个字激起了某种回忆，血红色的眸子顿时变得茫然起来。下一刻，它再次历吼，血红色邪光重新出现，与生命波动相交相融。

　　“萧子兀，归来！”

　　姜小凡继续喝道。

　　他神色庄重，像是佛陀一般，令人望而生畏。

　　佛经早已经被他舍弃，但是触类旁通，他毕竟曾经修行过这则古经，对于一些唤魂之术还是能够模拟的出来的，此刻正是在施展类似的神通。

　　“归来！”

　　他眸子中银芒爆闪，光华灼灼。

　　远处，老骗子朝着这边望了一眼，对着天虚老人道：“啧啧，看到没老混混，这小子装神棍可比你强多了。”

　　天虚老人：“……”

　　他懒得和老骗子说什么，不过对中年人下手却是更重了。眨眼间而已，天族的这个中年人再次遭受重创，帝皇躯体噗的一声炸碎了开来。

　　“啊！”

　　中年人怒吼，很快再一次凝聚出肉身。

　　对此，天虚老人完全没有什么表情，直接跨了过去，压着对方打。很快，半个多时辰过去，中年人连续被轰碎五次，气息已经衰弱到极点，如同微弱的火苗。

　　“神棍，了结他。”

　　老骗子道。

　　闻言，天虚老人认真的点了点头。

　　他的眸光渐渐变得朦胧起来，一片原始的光芒在他眼中酝酿，直直的盯住了天族的中年人。他抬起双手，划动出莫名的道痕，打向天族的这个中年人。

　　“逝去虚无！”

　　他平静开口。

　　四个字一出，中年人身边的空间顿时开始扭曲起来，一股足以化尽万物的波动扩散开来，当场将中年人的一条手臂扭曲，而后崩碎在空气中。

　　“该死！”

　　中年人焦急，甚至有些恐惧。

　　这一次，他的手臂可不是简单的粉碎，而是彻底的消失了，难以重聚。

　　另一个方向，振霄天主看到这一幕后大急，快速朝着这边冲来。

　　“想去哪？”

　　“嗷呜，急什么，时间还早呢，咱们接着玩啊！”

　　老骗子和冰龙同时拦在前方。

　　“滚开！”

　　振霄天主怒道。

　　他身上的气息更加可怕了，疯狂的攻杀老骗子和冰龙，不过，老骗子和冰龙合力并不会差，他想在短时间内冲过去救援中年人，根本就不可能。

　　冰龙嘿笑：“别挣扎了，那老货死定了！”

　　“是吗！”

　　冰冷的声音响起。

　　太霄天主撕开一片空间，竟然从虚无世界内杀了出来。他衣衫染血，半边身子布满了裂痕，一巴掌拍飞天虚老人，而后将重伤垂死的中年人抓了过去。

　　“太霄……”

　　中年人虚弱道。

　　太霄天主神色冷沉，脸色不是很好看，抓着中年人再次横移千丈远。就在他移开的一瞬间，一道雪芒突兀的落下，将那片空间直接冰封，而后粉碎成渣。

　　“逃的不错。”

　　清冷的声音落下，不知从何处传来。

　　太霄天主脸色顿时一冷。

　　姜小凡听到这声音后，露出一些喜色：“冰心。”

　　虽然只是听到这么一道声音而已，但是他却能够感觉到冰心的气息依旧很强盛，似乎并没有受到多重的伤，这总算是让他放心了下来。

　　“轰！”

　　前方不远处，空间崩碎，两身影从其中闪了出来。

　　冰心俏脸苍白，持剑的手微微有些颤抖，嘴角挂着一丝清晰的血迹。对面，混沌王的圣兵战甲被打的近乎碎裂，右肩和腹部皆有着一个前后透明的血洞。

　　“好！很好！非常好！不曾想到，这片星空竟还有你这等人物！”

　　混沌王脸色阴沉。

　　他和太霄天主联手战冰心，但却仅仅只是与冰心斗了个平手而已。

　　“能不能杀你？”

　　冰心冷淡道。

　　混沌王脸色一僵，双眼变得极为可怕。

　　不久前，他曾对冰心说过，自己若是处在巅峰，冰心未必是对手，但是此刻，他完全改变了这种想法。冰心以手中长剑告诉了他一个事实，或则说是让他理解了一件事，那就是，就算他处在巅峰状态，也很难是冰心的对手。

　　神魂九分，轮回千百世，这可不是开玩笑的。

　　远处……

　　“太霄天主和老混沌竟也在这里？”

　　老骗子瞪眼。

　　冰龙在这一刻完全无视了他，冲着前方大吼：“女皇威武！女皇霸气！”

　　姜小凡：“……”

　　这货实在太不雅脸了。

　　他此刻其实很震惊，看混沌王和太霄天主的脸色，他发现这两人似乎合力也没有能够在冰心手中讨到什么便宜。


第1341章 帝皇乱战

　　逆天宝地内，太霄天主，混沌王，冰心，三大至尊级强者分三角而立，皆有重伤在身。不过相比起来，冰心却是要好上不少，单单从混沌王以及太霄天主的冷臭脸色就能看的出来，这两人显然吃了大亏。

　　“真是……霸气啊！”

　　姜小凡汗颜。

　　以一己之力大战天族和混沌族的首领至尊，竟然能战成平手。

　　“看起来，神魂九分归来后，经过这么些年，她的实力又精进了不少。”

　　他自语道。

　　银色纹络遍布冰钟，邪灵的怒吼声不断从其中传出，令人头皮发麻。它脸上闪烁着狰狞和痛苦，显然是在和身体内的邪性作着斗争。

　　……

　　另一边……

　　“差一点就宰了那家伙了。”

　　天虚老人有些失望。

　　他此刻的脸色有些苍白，挨了太霄天主一掌后，受了些不轻的伤。刚才，就差那么一点时间，天族的中年人就将死在他的法则之下，可惜被太霄天主救了。

　　“早就说了让你快一些。”

　　冰龙抱怨。

　　这个地方的气氛变得有些凝重了起来，数尊帝皇立于这个地方，有一股迫人的力量在交织。此刻，这片空间唯有邪灵的怒吼声在回荡，不断撕扯着头发。

　　混沌王朝着邪灵望去，眸子中冷芒刺骨。

　　不管怎么说，他的想法谁都能明白，想要杀死邪灵。

　　“场面不太乐观啊。”

　　老骗子担忧。

　　他们知道冰心赶来了，所以对于冰心在这里，他们一点也不意外。他们意外的是太霄天主和混沌王这两个巨擘居然也出现了，而且显然是踩在一条战线上。

　　“有什么不乐观的？这里有女皇大人在，神当杀神，佛挡屠佛！今天让这俩老东西有来无回，就算能回，也是横着回去！”

　　冰龙叫嚣。

　　远处，混沌王冷冷的扫了过来，顿时令这家伙狠狠颤了一下。

　　“妈的，真是个怪物。”

　　它打了个寒颤。

　　混沌王还没有彻底恢复，但却也是帝皇尽头的人物，天地间少有人能敌，至少，冰龙肯定不会是对手。能够做混沌王对手的人，天地间屈指可数。

　　……

　　姜小凡扫视着这片空间，虽然冰心很强，但是他的脸色依旧很凝重。冰心再强大，可是终究也只有一人，他估计她很难在长时间内抵挡太霄天主和混沌王。

　　“怎么办？！”

　　他心中快速思考了起来。

　　也是这个时候，强横的圣能冲起，太霄天主周身杀光交织，盯住了冰心。

　　“终究是个祸害。”

　　混沌王冷道。

　　“当诛。”

　　太霄天主眸子深邃。

　　两大至尊级强者仿佛早已经商量好了一般，齐齐朝着冰心压了过去。

　　“哼！”

　　冰心冷哼。

　　她手中的冰剑轻震，两道绝世剑罡斩尽六合八荒。

　　“真是霸道啊！”

　　老骗子汗颜。

　　面对这样两个至尊级人物，没有半点表情，直接动手，这等魄力，这等强势，天地间还真的还少有人具有，而最主要的是，冰心是女子。

　　“要不然怎么是第一女帝呢？当初九重天先是对月瞳族动手，而后又对金乌族动手，可是，你看看他们敢对荒仙宫动手吗？”

　　天虚老人道。

　　旁边，冰龙鄙夷，道：“这么胆小？还九重天，切！遥想当年，本龙可是直接闯入荒仙宫，虽然打不过女皇大人，但好歹也与之过了数百招，唉。红尘岁月滚滚而过，不想一转眼已是百万载。”

　　它一副感慨的表情。

　　姜小凡：“……”

　　他嘴角轻扯，这货居然当着他这个知情人的面都能吹起来，真是太不要脸了。

　　“咚！”

　　星空剧震，圣能交织。

　　太霄天主和混沌王再次联手与冰心战在了一起，混沌光，五彩芒，冰雪剑，三种不同的力量绞的这片宝地不断动荡。

　　“人要死，宝地也得留下。”

　　太霄天主冷道。

　　“哼！”

　　混沌王哼了一声，眸子中寒光爆射，展出一则绝杀圣术。

　　冰心面无表情，手中长剑横扫，秩序之光布满天际。

　　“要你们的命。”

　　她只有这么一句话。

　　满天冰雪动荡，每一片都夹杂着惊人的法则力，撼动万古，镇压诸天。

　　“轰！”

　　绝世的碰撞，这片坚固的空间直接被打碎了。

　　这等级数的大战有些惊人，纵然是这片逆天宝地也难以支撑，许多地方都已经出现了裂痕。不过，炉心的位置却是完好无缺，仿佛没有什么力量可以撼动。

　　“变态啊变态。”

　　老骗子望着三人大战，连连感慨。

　　冰龙啧啧道：“俩老头儿，你们说，以后谁如果娶了女皇大人，是娶她的人侍寝呢？还是女皇侍寝呢？以女皇大人的强势，我猜测应该是娶她的人侍寝。”

　　天虚老人和老骗子微愣。

　　“有道理！”

　　两人同时点头。

　　然后，两人一龙不约而同的望向姜小凡。

　　姜小凡顿时黑了脸：“我日！”

　　他要是有空闲，一定会揍这三个无良货。

　　他此刻立在原地，脚底银芒闪烁，双手刻画出一道道的引灵纹络，朝着冰钟落去。如今，只有他能够帮助邪灵唤回自我，因为他们都修有相同的引灵术。

　　“啊！”

　　邪灵咆哮，周身邪光乱窜。

　　不得不说，冰心留下的冰钟非常坚固，比普通圣兵有过之而无不及，强大如邪灵这个堪比帝皇九重天的存在都无法将之打破。此刻，它身上的邪芒变得弱了许多，生命气息变得更强，眸子中的血芒也在渐渐散去。

　　远处，混沌王眸子一冷。

　　“斩！”

　　他冷冷的喝出一个字。

　　虽然只是一个字，但这却是一宗非常可怕的术，绕过冰心，杀向邪灵。此刻的邪灵处在一个微妙的状态，一旦真正苏醒，绝对会发生一次很大的蜕变。

　　“你在找死。”

　　冰心面无表情。

　　她展出一面冰镜，折射一切，将混沌王的杀术反弹了回去。同一时间，她直接将手中的长剑丢掷了出去，长剑化作一道不朽的闪电，将混沌王的胸膛贯穿。

　　“嘶！”

　　倒吸冷气的声音响起。

　　老骗子感慨：“好强！”

　　“可怕！”

　　天虚老人道。

　　冰龙做最为总结：“很暴力！很血腥！”

　　堂堂混沌王，和天族第一人联手，居然在短时间内又一次被冰心重伤，这等战力实在让人惊悚。

　　“嘿，我们继续刚才的事！”

　　冰龙冷笑了起来。

　　老骗子有所领悟，直接将目光望向了振霄天主和不远处的中年人。

　　“和刚才没什么两样！”

　　老骗子道。

　　他们两人一龙朝着振霄天主以及中年人逼去。

　　相对于他们这等级数的人而言，此刻的中年人基本上已经废了，不会再有什么威胁。至于振霄天主，有天虚老人在，重伤的他也翻不起什么风浪。

　　“铿！”

　　突然，远处有一道颤音响起。

　　太霄天主冷冷的扫视这边，打过来一道圣光，落在中年人面前。这是一柄闪烁着五彩光芒的圣剑，给人一种可怕的威慑感。

　　“太霄剑！”

　　天虚老人眸子一凝。

　　太霄剑是九重天之一的太霄天传世之宝，在圣兵中也是排在最前列的神物。

　　“妈的，这个情况大大的不妙啊。”

　　老骗子脸绿了。

　　振霄天主有圣兵，如今再加上太霄剑这等逆天圣兵，他们有些危险了。

　　“不急。”

　　天虚老人摇头。

　　他体内冲出一团宝光，化作一截玄青色神木。

　　老骗子顿时瞪眼：“你不是把这玩意彻底交给你徒孙了吗？”

　　青色神木是天虚木，是天虚老人的圣兵。

　　“本皇是谁，来这里之前就知道有一场恶战，特地将这东西带了过来。”

　　天虚老人道。

　　“嘿，那感情好！”

　　老骗子嘿笑。

　　上古时代有三件圣兵最为出名，分别是太霄剑，圣道碑，天虚木，前两者是因为主人逆天之极，而最后的天虚木则是因为它的本体乃是混沌青莲的一截残根。混沌青莲那是已知中唯一的天宝，以它的一截残根祭炼而成的圣物，自然不会差到哪里去，可以化尽天地间的一切，非常可怕。

　　“好宝贝啊，借本龙玩玩！”

　　冰龙双眼放光。

　　这货好歹也是帝皇人物，自然看穿了天虚木的不简单。

　　“想都别想。”

　　天虚老人斜了它一眼。

　　见到天虚木后，天族两人原本胜券在握的表情顿时消失了，变得凝重起来。显然，他们知道天虚老人手中的天虚木足以挡出太霄剑，他们依然没有任何优势。

　　“杀吧！今天这是好机会，干掉狗屁天族的一两个帝皇！”

　　老骗子冷笑了起来。

　　天虚老人点头，眸子中精芒闪烁，沉声道：“杀！”

　　只有一个字，一个字落下后，两人一龙同时朝着振霄天主和中年人压了过去。

　　“轰！”

　　滚滚圣芒涌动，这片空间不断出现裂痕。

　　很快，半刻钟过去……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数尊帝皇冷喝，分不清是谁的声音，只有杀意在交织。

　　此刻，这片宝地中，唯有姜小凡没有动手。

　　“只有我这里了。”

　　他自语道。

　　冰心交战太霄天主和混沌王，老骗子等人挡住振霄天主和中年人，现在他则是负责相助邪灵唤回自我。

　　“嗡！”

　　银芒交织，不断朝着冰钟落去。

　　邪灵身上的气息越来越混乱，邪光变弱，生命气息变强，血红色的眸子也渐渐有了一丝神采。它盯着冰钟外的引灵道痕，神色呆滞，双眼一片茫然。

　　“很热闹，本座也来凑一凑。”

　　突然，一道冷声响起。


第1342章 撼神术由来

　　这道声音来的有些突兀，听上去有些沙哑低沉，这之后的下一瞬间，一道幽光出现在了这片空间，化成了一个黑衣老者，苍老的脸颊上满是冷笑。

　　“这个气息……”

　　姜小凡蓦的望了过去，眸子中射出两道冰冷寒芒。

　　同一时间，老骗子等人，混沌王等人，两片战场上的帝皇全部停了下来。

　　“神族？”

　　天虚老人蹙眉。

　　“神族！”

　　姜小凡眸子中寒芒闪烁。

　　对于这一族，除却有限几人外，其它人都是他厌恶的对象，甚至比对九重天的厌恶更要深。

　　“哼！”

　　似乎感觉到了姜小凡的目光，来人发出一道重重的冷哼。

　　姜小凡感觉自己被雷劈了一样，气血翻涌，脸色顿时变得有些苍白起来。

　　“老东西！”

　　他冷冷的咬牙。

　　他盯着这个人，突然想了起来，这是神族的一个宿老，修为在帝皇第七重天。

　　“还是那般牙尖嘴利！”

　　神族宿老冷道。

　　他扫了一眼躺在地上的诡异身影的残缺尸骸，扫过邪灵，扫过冰心等人，稍稍凝眉后，径直朝着姜小凡杀了过去，一掌拍了下来。

　　“轰！”

　　帝皇七重天强者的一击，显然很可怕。

　　“我去，这小子仇家也太多了吧！”

　　冰龙呲牙。

　　老骗子无言：“感叹个什么，帮忙啊！”

　　他抬起手中黒木，直接扫向神族宿老。

　　不过，有人比他更快。

　　“铿！”

　　一片纯净的雪花飘来，虽然很轻很柔，但是却发出了类似神兵的铿锵之音。

　　神族宿老脸色一变，连忙后退。

　　他盯向冰心，半响后，脸色顿变。

　　“是你！”

　　他寒声道，眼中带着冰冷的杀意。

　　十数载前，神族有帝皇级长老在仙女星陨落，透过神族供神殿内的魂灯，这一脉感知到了杀死那个长老的凶手的气息。此刻，神族宿老出现在这里，见到冰心后，感觉到她身上的熟悉波动，顿时想起了这件事。

　　“杀我族人，你胆子不小！”

　　他冷道。

　　远处，冰龙和老骗子等人脸色一滞。

　　“这老家伙活腻歪了吧？”

　　冰龙诧异。

　　区区帝皇七重天而已，居然敢这般嚣张的和冰心说话，难道他没看见冰心独自一人就能挡住混沌族和天族的两个至尊首领吗？此刻，不仅是它，就连姜小凡也有些鄙夷的望着神族宿老，这种人就是找死的典型。

　　前方，冰心面无表情的扫向神族宿老，片刻后，她偏过了头去。之所以望向神族宿老，那是因为她在思考自己是不是认识这个人，而后，她发现自己对于此人果然没有丝毫印象，于是直接选择了无视。

　　“可怜的老头儿。”

　　远处，冰龙大笑。

　　它太了解冰心了，很清楚冰心在想什么，这是完全没有把神族宿老当一回事。

　　神族宿老不了解冰心，所以不明白冰龙具体是在笑什么。只是，作为他这等级数的人物，虽然猜不透冰龙具体是在笑什么，但却终究还是能猜到一些。

　　“哼！”

　　他冷冷的哼了一声。

　　他静静的立在场中央，冷冷的扫过姜小凡，而后盯着冰心。渐渐的，一股强大的气息涌动了起来，他身上的衣衫无风自动，气势开始慢慢攀升。

　　“这老货该不会是想对女皇大人出手吧？”

　　冰龙瞪眼。

　　这一刻，这片主战场的所有人都停了下来，老骗子等人不再对振霄天主和中年人动手，混沌王和太霄天主也没有动作，所有人都将目光落在了神族宿老身上。

　　当然，姜小凡也不例外。

　　神族宿老身上的气息攀升的很快，越来越强，越来越可怕。

　　片刻后，冰心微微蹙眉。

　　对面，混沌王和太霄天主也都露出异色，眸子中各自闪过一抹精芒。

　　“有意思！”

　　混沌王冷笑。

　　神族宿老面色冷酷，周身狂风涌动，突兀将不远处的诡异身影的尸骸牵扯了过去，居然直接融和进了他的体内，一瞬间而已，他身上的气息开始暴涨，居然达到了帝皇八重天的层次。

　　“果然在修那种术了。”

　　太霄天主眼中闪过一抹精芒，不知道在想些什么。

　　姜小凡脸色微凝，看到神族宿老融合掉地上的诡异身影的碎尸，他顿时想到了冰心提起的那种禁术“生命噬融”。不知道怎么回事，这一刻，一种很不详的感觉在他心底里升腾了起来。

　　“那个女人，不让我等修行那则术，真是暴殄天物！圣碑是从我神族部落下挖出，这则术是老天馈赠于我神族的东西。”

　　神族宿老冷道。

　　他身上的气息越来越强大，在达到帝皇第八重天后竟然还没有结束，依旧在攀升着，像是火焰一般噌噌的网上冒腾。

　　突然，姜小凡脸色大变。

　　“这是？！”

　　这一刻，他在神族长老身上感觉到了熟悉的波动。这种波动，他在一个故人身上感觉到过，那是一种强大的禁术，曾经号称为禁术之祖。

　　“撼神术！”

　　他脸上满是惊色。

　　撼神术为秦罗的一则强横秘法，可以成倍的提升己身各方面的实力，包括速度，体魄和神识。总之，在施展了这则术后，修者的战力将倍增，甚至数倍增加。

　　“哼！”

　　神族宿老冷笑。

　　他并不回答姜小凡的话，只是冷冷的盯着冰心，身上的气息渐渐冲破帝皇第九重天，朝着帝皇尽头而去。

　　“这……”

　　冰龙等人皆瞪大了双眼。

　　这一幕完全是他们不曾预料到的。

　　姜小凡双手牵引引灵之光，引灵符文不断朝着冰钟上落去，帮助邪灵唤回自我。他盯着神族宿老，寒声道：“你竟然也会撼神术！”

　　“也？”

　　神族宿老冷笑。

　　他盯着姜小凡，不屑道：“这则术本就是我族所创，是我神族秘术。”

　　此话一出，姜小凡顿时变色。

　　“你们所创？！”

　　他有些不可置信。

　　神族所创术法，怎么会叫作撼神术？

　　神族宿老似乎知道姜小凡在想什么，冷笑道：“在那遥远的时代，紫微凶兽横行，异族入侵，人族修士很弱小。我族的那个女人为了帮助卑微的人类提升战力而创造了这则术，命名撼神，指施术后可与我神族抗衡。”

　　“那个女人？神主所创！”

　　“是她。”神族宿老眸子冷冽，道：“这则术，你人族施展起来终究只能发挥出七层威能，只有我神族血脉才能发挥出最强力量。人族太弱小了，脆弱的血脉支撑不了这般强大的术，只有我神族的高贵血脉才具备这等力量。”

　　“轰！”

　　他身上的气息还在不停的攀升。

　　姜小凡脸色森冷：“老东西！”

　　神族原本就是人族的一部分，是当年紫微星的一个强大部落，血脉非凡，因为部落里的人皆很强大而被当时的人们称呼为神。然而到了现在，这些家伙真的当自己是神了，从人族中分离了出去后，竟然如此贬低人族。

　　“说到底，你们不过是一群叛族的卑劣者，恶心！”

　　他冷冽道。

　　说到底，他也算是个愤青，在故土时虽然过的很差，但却终究还是有着一颗爱国之心，如今，换一个立场，由国变为大族，他依旧如此。对于神族宿老这种叛离人族后还鄙夷人族的行为，他从心底里生出一股厌恶和杀意。

　　他把“叛族”二字咬的极响。

　　“找死！”

　　神族宿老脸色一寒。

　　显然，姜小凡的话触及到了他的痛处，他不想被人提起自己一脉曾是人族，更不想和“叛族”这两个字扯上任何一丝关系。

　　“我族为天神的后裔！从来就不是弱小的人族！”

　　神族宿老喝道。

　　他摊开大手，法则力交织，近乎帝皇巅峰的力量朝着姜小凡压下。

　　“低劣！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　两个字刚刚落下，冰心的身影出现在神族宿老眼前，快的令人心悸，一巴掌将神族宿老抽飞，在空中留下大片的血迹。

　　“打的好！”

　　“抽死这老王八蛋！”

　　天虚老人和老骗子同时开口。

　　他们为人族帝皇，是人族的支撑者和守护者，所以，对于神族宿老的这等言行，他们显然看不惯，而且是非常的看不惯。

　　就连冰龙也喝道：“弄死他！妈的，本龙一直觉得自己够不要脸了，没想到竟还有比本龙更不要脸的人。”

　　远处，太霄天主和混沌王一语不发，神色冷漠。

　　“哼！”

　　冷笑声响了起来。

　　神族宿老浑身是血，但伤势却在以肉眼可见的速度开始恢复。

　　他盯着冰心，冷笑道：“你确实很强，但是那又怎么样？本座有生命噬融这等圣术护体，又有撼神术提升速度体魄神识，甚至是修复力，你奈何不了本座。”

　　“生命噬融没有那么好修炼，撼神术，这道术你又能支撑多久，一个时辰还是两个时辰？”

　　冰心冷漠道。

　　此话一出，神族宿老顿时脸色一滞。

　　冰心望着他，身上的雪芒一片片的飘荡，席卷向前方：“放心，在你术的效果消失前，我会杀了你。”

　　“铿！”

　　雪花凝聚出密集的神剑，同一时间，秩序神链涌现，一起杀向神族宿老。


第1343章 煞气滔天

　　冰剑铮铮而鸣，秩序神链缠绕而上，这等阵容纵然是混沌王和太霄天主也得变色，又更何况是神族宿老。他修有两种无双秘术，但是说到底还是没有达到帝皇尽头，与冰心之间的差距很大。

　　神族宿老脸色凝重，根本不敢去硬接，踩着神秘步伐后退。

　　“你们还不动手？”

　　他望向太霄天主和混沌王。

　　混沌王和太霄天主冷然一笑，带着一丝不屑，不过尽管如此，他们最终还是杀了过来。不管对他们哪一方而言，冰心都是一个可怕的威胁，他们想尽快除掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道绝世威压冲起，碾向冰心。

　　“吼！”

　　冰心面无表情，小冰龙大吼，化作满天的冰雪碎片，再次以秩序神链攻杀。

　　姜小凡脚底银芒闪烁，引灵道痕一道又一道的爬上冰钟，脸上满是焦急。他望着冰钟内部的邪灵，怒喝道：“好歹也是一代巅峰人物，你快一点行不行！”

　　冰心原本以一敌二就已经是极限了，现在又来一个修炼了“生命噬融”和“撼神术”的神族宿老，所处的境况顿时变得更加不妙。

　　“妈的，这三个不要脸的老东西！”

　　远处，冰龙碎骂。

　　它瞪着一双龙眼，龙躯暴涨，对着老骗子和天虚老人道：“两个老头，该发狠了，弄死这两个九重天的狗帝皇！”

　　“应该的。”

　　天虚老人点头。

　　不管怎么说，冰心都是他们这一阵营的领袖级人物，如今这个时候，勉强算上神族宿老，竟然有三大至尊级强者在联手围杀冰心，他自然也生气了起来。

　　“嗡！”

　　天虚木震动，霞光通天，冲向前方。

　　天族的中年人脸色凝重，虽然有太霄剑在手，但是他毕竟修为不足，受了重伤，面对着天虚老人祭出的天虚木，多少还是处在下方。

　　“咚！”

　　振霄天主祭出圣兵，扫向这边。

　　两人一龙大战天族两人，三件圣兵在这方空间碰撞，毁掉一片片虚空。

　　他们这片战场都已经如此可怕了，就更不要说冰心所处的那个方向，四大至尊级强者争锋，不同的法则力涌动，简直像是在灭世一般。

　　“女帝，看起来，今日你必死无疑了。”

　　太霄天主道。

　　他出手无情，每一击都是大道秘术。

　　原本他和混沌王联手，想要镇压冰心非常困难，但是此刻有了神族宿老加入，这场战斗顿时发生了大变化。神族宿老融合了诡异身影的尸骸，又支撑起了撼神术，如今的战力勉强堪比帝皇尽头。

　　“哼！”

　　混沌王冷笑，一边攻杀冰心，一边望向邪灵那一边。

　　上古一战，萧子兀虽然折陨在了他的手中，但是他对这个男人的印象却是也非常深刻，深知对方有着可怕的潜能，虽然比不了道尊，但是也相差不远了。如今若是让萧子兀逆天归来，那么状况绝对很不妙。

　　“你们先拖住她！”

　　他沉声道。

　　他化作一道混沌光，击杀向邪灵。

　　太霄天主和神族宿老一句话也没有，不过出手却更加凶狠了，替混沌王掩护。他们三人所处的阵营各不相同，但是现在，他们有着共同的敌人，在这个前提下，他们自然不介意先行合作，除掉共同的祸患。

　　“一个也别想走。”

　　冰心冷道。

　　她面若寒霜，整片空间都被覆盖在了无穷无尽的白雪中。

　　一道冰墙落下，挡住了混沌王的去路。

　　“你，很好！”

　　混沌王脸色阴沉。

　　冰心的强大和强势都令他震撼，对于他这个混沌族的王而言，如今在一个女子面前连连受挫，实在感觉颜面无光。最为主要的是，他多少觉得有些憋屈，因为他的实力并不在巅峰状态，伤势还没有痊愈。

　　“先杀你！”

　　他冷冷道。

　　一时间，这片空间剧烈震颤起来，纵然宝地极其坚固，可是许多地方却也都被毁掉了。太霄天主三人合战冰心，终究是占据了绝对的上方，冰心在连连后退。

　　以一敌三，这太艰难了。

　　“铿！”

　　冰心面无表情，手中冷剑不断挥出。

　　一刻钟之后，她的脸色变得极为苍白，又受到了几次不小的创伤，嘴角挂着一行鲜明的血迹。

　　远处，姜小凡脸色焦急，紧紧握住了拳头：“快一点！快一点啊！”

　　他望着邪灵，眼中满是怒火。

　　此刻，邪灵有些茫然，虽然体外的邪光已然变弱了很多，但是却依旧没有要彻底清醒过来的征兆，这让他很怒。冰心如今以一战三，这样太勉强了，再这么下去，她可能会遭大难，至少也会受重伤。

　　如今，只要邪灵苏醒，冰心就能得到一个强大助力。

　　可是，这邪灵到现在还在挣扎！

　　“该你死了。”

　　突然，一道冰冷的声音从他身后传来。

　　姜小凡大惊失色，完全没有感觉到身后什么时候有人出现，他偏过头来，顿时又是一惊，出现在他身后的人居然是神族宿老！

　　“你……”

　　他明明记得，神族宿老被冰心托在了那片战场才对啊！

　　“来之前留下的化身而已，不过，杀你足够了！”

　　神族宿老冷笑。

　　他手中凝聚出法则道剑，刺破虚无，插向姜小凡的心脏。

　　“小子！”

　　远处，天虚老人尽皆变色。

　　姜小凡快速后退，但是这一击来的太突然了，他根本避不开，只能眼睁睁的看着那柄法则道剑逼向他的心脏位置。

　　忽然，一道白影闪过，挡在他的身后。

　　“噗！”

　　鲜血四溅，法则道剑刺穿白影，剑尖在姜小凡胸口一寸外停了下来。

　　同一时间，神族宿老的化身被白影一掌拍碎。

　　姜小凡转身，怔怔的望着前方的背影，道剑没有插入他体内，但是一股更加难以言喻的疼痛涌了上来。

　　他心都颤了：“冰……心……”

　　就在刚才，千钧一发之际，冰心以极速赶了过来，替他挡了一剑。

　　“铿！”

　　突然，身后神芒冲天，三道绝杀圣光一起贯穿而来。

　　姜小凡感觉脊背发寒，不用想也知道是神族宿老本尊，太霄天主和混沌王动手了，斩出了绝杀之光。他豁然转身，祭出道图去抵挡，然而也是这时，一只手搭在了他的肩头，直接将他拉向了后方。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道血雾飘在空气中，无比的刺目。

　　“女帝！”

　　远处，天虚老人和老骗子当场变色。

　　冰心洁白的长裙被染上了大片血色，看似娇弱的圣躯被贯穿出四个前后透明的血洞，鲜血不要本钱的往下流，踉跄了几下，终究还是朝后倒了下来。四大剑罡都蕴含着毁灭性法则，纵然是她也难以承受，因为她本就有伤在身。

　　看着前方的熟悉身影倒下，姜小凡的脑袋轰的一声就炸响了。

　　“冰心！”

　　他跨向前方，接住冰心倒下的躯体，血水染红了全身。

　　“你做什么！挡在前面做什么！”

　　他忍不住对她怒吼。

　　冰心脸色苍白，她只是平静的看着姜小凡，尽管口中涌血，但是表情却依旧没有什么变化，像是一个倔强的小女孩。

　　“主人！”

　　小冰龙凝聚出龙躯，无比伤心。

　　冰心挣扎，想要站起来。

　　姜小凡死死的按住她，冲着她吼道：“我问你挡在前面做什么！”

　　冰心不说话，显得很平静，她仰着头，很认真的望着姜小凡。视野中，近前的脸庞明明显得有些狰狞和可怕，她回想起来，从古自今，普天之下还从来没有人敢这么吼她，但是此刻，她却感觉很温馨。

　　小冰龙愤怒：“你对主人吼什么！还不是为了你！都是你害的！”

　　姜小凡猛的颤了起来，难以控制。

　　这种事，他怎么可能不知道，就是因为知道，他才更加难受。曾几何时，紫微星上，冰心为了他放弃冰宫圣女之位，孤身一人挡在他身前，力战数尊玄仙，最后重伤垂死，而现在，时隔这么多年，失忆后的她又是如此。

　　曾经让他恐惧过的画面，如今又来了一次！

　　“该死！该死！该死！”

　　他抱着冰心，血水染红大片衣衫，疯狂的嘶吼起来。

　　“轰！”

　　一股慑人的煞气从他身上散发了出来，他的眸子变得血红一片，无尽道痕蔓延，仿佛能湮灭任何生灵的灵魂。这一刻，他仿佛是从地狱苏醒的鬼神一般，那等邪煞之气简直比邪尸还要恐怖数万倍。

　　“砰！”

　　小冰龙直接被这股气息掀翻了出去。

　　刹那间而已，一张银色阵图浮现，盘旋在姜小凡头顶，施施然的旋转。

　　“这是？！”

　　远处，天虚老人和老骗子脸色大变。

　　同一时间，冰心被姜小凡抱着，也开始挣扎起来。

　　“住……住手！”

　　她艰难道。

　　这么多年来，她第一次露出焦急的表情。

　　此刻，一股极为恐怖和诡异的气息开始蔓延，这片逆天宝地动荡，似乎有了呼吸一般，随着姜小凡头顶的银色阵图而跳动。

　　远处，望着这一幕，混沌王等人也尽皆动容。

　　“住……住手……快停……下！”

　　冰心焦急。

　　只是，姜小凡此刻像是入魔了一般，根本就不理她，只是死死的抱着她。

　　他的眸子一片血红，瞳孔上像是被刻印下了无尽纹络，偏头望向被冰钟束缚着的邪灵，眼神冰冷的如同杀戮傀儡：“萧子兀，你不用回来了！”


第1344章 一掌一拳杀双皇

　　宝地沸腾，炉心所在的位置安然无恙，这一刻，这片炉心中突然冲出一头炎龙，砰的一声将覆盖着邪灵的冰钟给震飞了出去。

　　“嗡！”

　　道图震动，旋转而过，将茫然的邪灵卷入了其中。

　　这之后，道图飞回，落到了姜小凡头顶，与银色阵图相交相融，化作一道流光冲入他的体内。

　　“轰！”

　　刹那间而已，磅礴威压自姜小凡体内扩散而出，震动这片空间。

　　远处，老骗子和天虚老人脸都绿了，像是热锅上的蚂蚁般。

　　“完了完了，这小子又疯了！”

　　老骗子焦急。

　　冰龙不解，道：“你们两个老家伙急个什么，这不是好事吗？本龙感觉那小子身上的气息开始变得可怕了，而且还在不停的往上面冲。”

　　“你懂个屁！”

　　老骗子骂道。

　　旁边，天虚老人解释，道：“他在施展引灵禁忌，与天融，与地融，与万灵融，剥夺天地间一切力量来壮大己身。那是道尊当初创下的引灵术中最后的一道禁忌秘法，因为过于可怕，连道尊本人都没有使用过。”

　　冰龙还是不解，或则说更奇怪了：“可怕不是很好吗？”

　　老骗子焦急不已，闻言后，气的直接给了冰龙一巴掌：“没听那老混混说吗，当初连道尊本人都没有使用过这则术，不是不想，是忌惮，是不敢使用，因为施展这则术后所要付出的代价，连道尊他本人都不知道！”

　　闻言，冰龙直接瞪大了双眼。

　　“代价？你是说？”

　　它哆嗦了一下。

　　老骗子来回走动，急的语无伦次：“这小子一直就这样，我老人就说嘛，你宁愿砍他两刀，也别去碰他身边的人，尤其那几个女子，那混小子发起疯来什么都不顾，什么都不管，啊啊啊啊啊啊啊啊！我老人家抓狂啊！”

　　“这个地方完了，萧子兀也完了，那老王八蛋怎么说也是道尊的师弟啊，和邪性斗了这么久都没结果，肯定是惹怒那小子了。他现在施展引灵禁忌，将那老小子和这片宝地的力量完全加持在了自己身上，俨然的又一个变态出来了，或许比冰心还要强一些，可是……能支撑多久啊，代价又有多严重啊！”

　　“这混账小子怎么一点都不动脑子！”

　　这老头平日间没个正形，但是此刻却急的不能自已，满头的头发都被他抓乱了，跟街头边上流浪的老乞丐相差无几。

　　……

　　“轰！”

　　这片逆天宝地不断颤抖，可怕的煞气一波一波的扩散。

　　最中心位置，姜小凡双眼通红，满头黑发狂乱舞动，像是一头受伤的野兽般。

　　“啊！”

　　他仰天长啸，血煞之气扩散，周身气息疯狂攀升。

　　仅仅只是眨眼间而已，他的肌肤变得赤红一片，额上青筋暴露，转眼间竟然从半步圣天境达到了堪比帝皇九重天的层次。

　　而这，还没有完！

　　“你……你做什么！”

　　冰心怒道。

　　她虽然很生气，但是眼中的焦急却更加明显，不断挣扎。

　　姜小凡以左臂紧紧的抱着她，右手握拳，四周的空间都因此而扭曲了起来。

　　“我要他们付出代价！”

　　他嘶哑道。

　　话音落下，这片逆天宝地顿时沸腾，无数道龙光冲起，那种恐怖的波动纵然是混沌王等人也露出凝重之色。

　　姜小凡身上的气息越来越可怕，这一刻，他仿佛施展了撼神术一般，各方面的战力突飞猛进，短时间内达到了一个骇人的地步。

　　“过来。”

　　他望向不远处的小冰龙。

　　望着此刻的姜小凡，小冰龙有些害怕：“你……你做什么？”

　　姜小凡望向怀中人，那刺目的血红让他眼睛疼痛，胸口仿佛被一块巨石压着了般，有一股压抑到极点的杀意在酝酿着。

　　“带她离开！”

　　他对着小冰龙道。

　　冰心脸色微变，挣扎了起来，她自然知道姜小凡施展了何等可怕的术。

　　姜小凡不由分说，将冰心放在小冰龙的脊背上。

　　“走！”

　　他沉声道。

　　冰心虽然受了重伤，但是并无生命危险，再次挣扎着，要从小冰龙身上站起来。但是，姜小凡显然不会给她这样的机会，他打出一股柔和的力量，包裹着冰心和小冰龙来到天虚老人他们身边。

　　“走！离开这里！”

　　他低沉道。

　　此时此刻，他身上的气息非常可怕，尤其是那双眼睛，诡异妖邪的令人打寒颤。他的脸色有些狰狞和可怕，森然的盯着混沌王三人，杀意根本就不掩饰。

　　冰龙瞪眼：“走什么走？！小子，本大爷留下帮忙！”

　　这货和老骗子一个样，虽然平日里没有正行，但是关键时刻还是不会掉链子的，至少绝对不可能丢下姜小凡独自逃跑。

　　老骗子一把拽过它：“走！”

　　“老家伙你干嘛？！真要走？！”

　　冰龙瞪眼。

　　天虚老人也往这片宝地外走去：“他施展了引灵禁忌，萧子兀的力量和这片宝地的力量完全加持在了他一个人身上，此刻的他……走吧，别留下来碍事。”

　　他和老骗子最是了解引灵术，很清楚此刻是什么状况。

　　“这……小子，你一定要活着啊！”

　　冰龙吼道。

　　冰心脸色焦急，强大如她，望着姜小凡此刻的背影，望着他那狰狞的脸庞，一股疼痛感涌上心头，让她非常难受。也是这一刻，无数模糊的画面在她脑海中浮现，冰宫，皇天门，神鬼葬地，叶家，天庭。

　　她觉得头很痛。

　　而后，无数熟悉的名字一一涌现。

　　“师傅，秋雨，雪儿，小舞，希苑……冰心，冰心……”

　　她喃喃自语。

　　无数画面朝着她的神识海洋冲来，最后，只有最清晰的一道身影立在她眼前。

　　“没事别摆个冷脸，女孩子嘛，笑一笑更好看。”

　　“你生气的样子也挺可爱的嘛。”

　　“我还没娶你，你凭什么去死！”

　　“我娶你做妻子，守护你一辈子，就算天塌下来我也为你挡在前方，不会再让任何人伤你分毫。”

　　“这是冰心，是我的妻子。”

　　一幅幅画面朝着她的神海冲来，纵然冷淡如她，此刻也不禁颤抖了起来。

　　“姜……小……凡……”

　　她一字一顿，叫出了这样三个字。

　　只是三个简单的字，远处，姜小凡蓦的剧震。这样的三个字，对他的意义太大了，这一刻，他竟然感觉鼻子有些发酸。

　　“啊！”

　　他仰天长啸，滚滚音波骇人听闻，强如混沌王等人也在刹那被掀飞。

　　“带她走！”

　　他背对着众人吼道。

　　老骗子和天虚老人很清楚他此刻在什么样的状态，连忙带着冰心往外面而去。

　　“想走？不可能！”

　　中年人冷道。

　　他和中年人各自持着一宗圣兵，压向老骗子等人。

　　然而，只是一瞬间而已，一道黑影出现在了他们眼前，那种超越大道极限的速度根本不是人类能够办到的事，他们完全被惊住了。

　　这道黑影，是姜小凡。

　　“你……”

　　中年人眼中闪过一抹骇然。

　　他准备后退，但是迟了，姜小凡抬起右手，瞬间落在了他的身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，染红天际。

　　古老的葬魂曲响起，星穹上血雨落下，各种天地异象齐齐出现。

　　“不可能！”

　　远处，太霄天主脸色大变。

　　中年人手中还有太霄剑，但是却连展出的时间都没有，竟然被一击抹杀了！

　　振霄天主心悸，快速横移出去。

　　“轰！”

　　一只七彩色的铁拳突然出现在前方，夹杂着毁灭万物的波动，崩裂掉他的肉身，磨灭掉他的识海，粉碎掉他的神魂。

　　“呜呜！”

　　星穹响起哀鸣声，血雨更加倾盆。

　　正在撤离中的老骗子等人望着这一幕，尽管早已经有了思想准备，但是却仍旧是被狠狠的震了一震。

　　“妈妈妈妈妈呀，这这这……”

　　冰龙结巴了。

　　一掌，一拳，斩杀两尊帝皇，这得是何等恐怖的战力？

　　就算是冰心也稍稍差了一些啊。

　　“好可怕！”

　　小冰龙载着冰心往外面走，望着姜小凡的背影，眼中满是恐惧。

　　这一刻，混沌王，神族宿老，太霄天主，三大至尊级强者全部变了颜色。尤其是太霄天主，眼睛都有些红了，就算是他这样的活化石级老古董，在一瞬间内连损两尊帝皇级族人，心中也是非常的愤怒不甘。

　　“铿！”

　　太霄剑震动，剑芒惊世，出现在了他的手中。

　　此刻，这宗上古最强的三大圣兵之一散发出了最为恐怖的帝皇威压，远远比在中年人手中要可怕。

　　姜小凡脸上挂着令人心寒的笑，盯着太霄天主：“这才刚刚开始。”

　　“嗡！”

　　道图从他体内飘出，比太霄剑更加可怕的波动扩散，压迫诸天，仿佛能够毁灭一切。这一刻，他以帝皇尽头的实力催动这宗道图，那种波动仿若是天道觉醒了般，太霄天主手中的太霄剑竟一个劲的颤抖起来，发出阵阵哀鸣。

　　太霄天主紧紧的握着太霄剑，脸色一变再变。

　　旁边，混沌王和神族宿老都意识到了不妙，全部提起了十二分精神，紧紧的盯着姜小凡。这个时候，姜小凡带给他们的压迫感太大了，竟然比冰心还要大。


第1345章 斩掉神族宿老半条命

　　道图震动，七彩色霞光丝丝缕缕的垂落而下，将姜小凡牢牢的护在其中。他的眸子无比冷冽，甚至显得有些阴森，像是死神一般盯住神族宿老等三大至尊。

　　“呼呼！”

　　黑衣猎猎作响，战风在他身边起伏，很是慑人。

　　他没有动手，他在等老骗子等人离开。

　　“小子！一定要活着啊！本龙还要骑着你去证道！”

　　冰龙大吼。

　　它和老骗子等人终于走到了这片空间的边缘，就要彻底跨出去了。

　　“女帝似乎恢复了这一世的记忆，加上受了四道法则毁灭力，现在已经昏厥了过去。老家伙，你取一截圣药枝杆出来，稳住女帝的伤势。”

　　天虚老人沉声道。

　　“我知道。”

　　老骗子点头。

　　他神色肃然，一边往外撤退，一变从体内的小世界里取出一截芳香四溢的圣药神枝，将之碾碎后打向冰心。虽然只是一截枝干，但是效果却是非凡的，可以看到，冰心的脸色迅速开始好转起来。

　　姜小凡立在前方，偏头望着昏厥中的冰心，直至众人消失在视野中。

　　“轰！”

　　顷刻间，狂风骇浪般的波动从他体内散发而出，像是要毁灭这片星空一般。道图在他头顶旋转，咻的一声飞了出去，斩向太霄天主和混沌王。

　　而后，他在地面一踏，如同火箭般冲向神族宿老。

　　众人已经离开，他再也没有了顾忌，杀意完全释放了出来。

　　“杀了你！”

　　他眸子血红，轮回拳挥动，超越极限的速度让他瞬间来到神族宿老身前，一拳砸在了对方的脸上。

　　神族宿老横飞，血染星空。

　　姜小凡立在神族宿老之前立身的位置，一双眼睛像是被血水染过的般，无尽道纹交织，整个人顷刻间再次消失。

　　神族宿老大口咳血，眼中闪过骇然之色，要止步身形。然而，他才刚刚生出这个想法，姜小凡的身影又一次出现在了他的眼前，一腿扫了过来。

　　“你……”

　　“砰！”

　　他只吐出一个“你”字，整个人再次横飞。

　　“该死不死的东西！”

　　姜小凡眸子血红，脸色狰狞，杀气，煞气，一圈圈的朝着四周席卷开来。

　　“滚去死！”

　　他厉声大吼。

　　满头黑发狂乱舞动，他像是魔君复苏了一般，轮回拳祭出，这整片空间都装满了七彩色的拳影，每一拳都准确无误的落在了神族宿老身上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　拳头落在血肉上的声音不断传出，神族宿老像是沙包一般，在这一刻根本没有反抗的余地，甚至抽不出遁走的时间，只能被动承受姜小凡的轮回拳。

　　他发出惨叫，有愤怒，有震惊，有惊惧。

　　“神遁！”

　　他吼出两个大字，拖着鲜血淋淋的身躯，生生从姜小凡的拳势下脱离了出去。

　　他站在远方，大口大口的喘着粗气，口中不断涌血。这一刻，他的躯体血肉模糊，许多地方连骨头都可以看到，显得极为可怖。

　　姜小凡收起拳势，缓缓转身，望向神族宿老。

　　他的眸子中交织着无尽道痕，虽然脸上没有什么表情，但是却让人有一种不寒而栗的感觉。被他看着，神族宿老感觉仿佛喉咙被人捏住了一般，极为难受。

　　“该死的妖孽！”

　　他咬牙道。

　　不久前，姜小凡还只是半步圣天境，在他眼中连蚂蚁都不如，然而现在，姜小凡在一瞬间变得这般恐怖，居然能够压着他打，这让他无比愤怒。

　　另一个方向，太霄天主和混沌王合力将道图扫了出去，使得道图重新回到姜小凡头顶。

　　三大至尊站在了一起，皆皱起了眉头。

　　姜小凡立在原地，黑衣猎猎，额前的黑发被吹起，他的神色一片冷冽。

　　冷冽的如同死神。

　　“唰！”

　　下一刻，他消失在原地，径直冲向混沌王三人。

　　道图被他持在手中，他的速度快的惊人，径直朝着三人压了下去。

　　“狂妄！”

　　神族宿老冷斥。

　　混沌王和太霄天主凝眉，各自打出杀术，轰向姜小凡。

　　绝杀之光涌来，然而姜小凡根本就不在意，他的神色近乎麻木，有的只是无尽的冷意和杀意。他右手持着道图，以之开路，撑开无尽杀光，压向对面三人。

　　“轰！”

　　道图威压十方，崩飞混沌王的宝甲，震飞太霄剑，落在神族宿老身上。

　　“噗！”

　　神族宿老的神躯炸开，血染星穹。

　　满天碎肉飘散，咕隆隆的蠕动，朝着中央聚拢。

　　“该死！”

　　碎肉中传出神族宿老的怒啸。

　　姜小凡眸中血光一闪，如同一具杀戮机器，径直朝着前方冲去，依旧是杀向神族宿老。

　　“只有你，必须死！”

　　他眸子血红，其中夹杂着无尽的仇恨和疯狂。

　　他持着道图而过，以这宗已经接近天宝层次的圣物碾压向神族宿老的碎体，根本不给对方重组肉身的机会。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，两道身影拦在了前方。

　　混沌王和太霄天主冲了过来，各自展出强硬手段，杀向姜小凡。

　　“伏诛！”

　　混沌王眸子阴冷。

　　他和太霄天主自然不是真心要救神族宿老，而是这一刻，姜小凡显得太过妖邪。他们三人暂时踩在同一条战线上，都是想要杀掉姜小凡，既然如此，他们自然不可能就站在一边观战，不可能等着姜小凡一个个找上他们。

　　“轰！”

　　两道圣级杀光冲向姜小凡。

　　这是混沌王和太霄天主的神通，其中蕴含着无尽的法则，更是有着秩序神链蕴含在其中，发出哗啦啦的声音。

　　姜小凡眸子幽冷，不闪不避，径直冲了过去。

　　“滚开！”

　　他戾吼道。

　　他以道图开路，生生冲开混沌王和太霄天主的神通，将两人震的大口咳血。

　　当然，他也没有落到好处，毕竟面对的是太霄天主和混沌王。他的衣衫破碎了不少，血肉模糊，嘴角挂着刺目的七彩色血迹。

　　但是，他完全没有在意。

　　“杀！！！”

　　一个杀字响彻星空，他连己身的伤势都不在意，径直冲到神族宿老旁边，手中道图强行按了下去。

　　神族宿老已经凝聚出了半边身子，望着姜小凡这般疯狂的姿态，忍不住打了个寒颤。不过，他毕竟不是一般人，在这个时候，他祭出了自己的圣兵。

　　“嗡！”

　　这是一柄匕首，圣力雄浑。

　　姜小凡脸色狰狞，完全不在意，道图毫不保留的压下。

　　道图和匕首碰撞在一起，一股强大的阻力传来，阻拦道图的落下。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　火光传出，像是两块玻璃在摩擦。

　　大后方，混沌王和太霄天主抓住这个机会，再次扫出两道杀光，和之前贯穿冰心的那种杀光一模一样，非常可怕。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　逆天宝地沸腾，两头恐怖的炎龙从下方冲起，挡在姜小凡身后。

　　一张巨大的银色阵图浮现在这片宝地中，缓缓旋转。这张阵图仿佛是这片宝地的核心所在，微微一颤后，顿时龙吟冲霄，数万头炎龙咆哮，一一冲起。

　　引灵大术……万龙升！

　　姜小凡此刻的战力已经达到帝皇尽头，甚至比冰心还要可怕了一些，他以这等修为展现这样的大术，完全将太霄天主和混沌王的绝杀之光挡了下来。

　　“啊！”

　　他怒声咆哮，道图一寸寸的压下。

　　“喀！”

　　一丝脆响传出，很刺耳。

　　神族宿老已然凝聚出肉身，听到这道声音后，脸色顿变。

　　他的圣兵，居然裂开了！

　　他眼中闪过一抹惊意，提醒混沌王和太霄天主动手，而后快速出手，要收回自己的圣兵。只是下一刻，他再次变色，他的圣兵仿佛是被道图黏住了般，竟然收不回来。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　破裂声相继传出，刺耳非常。

　　姜小凡眸子血红，像是野兽一般怒吼，右手猛然压下，终于一举崩碎神族宿老的圣兵匕首。

　　神族宿老脸色惨变，直接咳出一口心血了。

　　“畜生！”

　　他狰狞吼道。

　　对于帝皇而言，圣兵几乎是他们的第二生命，一旦圣兵有损，他们的战力将大打折扣。姜小凡这般毁掉他的圣兵，等若是斩了他半条命。

　　“杀了你！”

　　姜小凡只有这么三个字。

　　他如同是地狱苏醒的厉鬼，眸子阴冷的可怕，持着道图疯狂冲向神族宿老。而在这个过程中，他的双眼猛地一颤，一片巨大的血色空间自神族宿老身后拉开，无尽冤魂的嘶吼声从其中传出，令人头皮发麻。

　　“这是？！”

　　远处，混沌王和太霄天主冲来，脸色当即大变。

　　望着这片血色空间，纵然强大如他们，此刻竟然也生出一股恐惧的感觉。

　　“滚去死！”

　　姜小凡咆哮。

　　他的双瞳再次剧震，血色空间变得更加血红，一股令人心悸的吸撤力从其中传来，拖着神族宿老朝着其中而去。

　　神族宿老心中惶恐，再次展开神遁术，要脱离血色空间的范围。

　　然而，下一刻，七彩色道图飞来，径直将他斩为两段。

　　“滚去地狱！”

　　姜小凡咆哮。

　　他立在原地不动，但是一双眸子却变得更加可怕，控制着那片血色空间朝着神族宿老笼罩而下。如今，他以堪比帝皇尽头的修为施展轮回大术，这片诡异的血色空间变得比任何东西都可怕。

　　“不！该死！啊！”

　　神族宿老大吼。

　　他疯狂冲击，神遁术被他施展到极致，堪堪逃出了血色空间。

　　然而，只有半截神躯逃了出来。

　　血色空间合拢，隐约间，混沌王几人看到了密集的血影在那片空间里浮现，它们疯狂涌上，在刹那间将神族宿老的半边神躯碾碎在了其中。


第1346章 永镇炼狱

　　逆天宝地内，混沌王和太霄天主脸色皆变了，同时感觉到了一股悚然。他们看到了那片血色空间中的密集血影，那些血影居然给他们一种惶恐难安的感觉。

　　“那是……”

　　混沌王心惊。

　　要知道，他和太霄天主都是帝皇尽头的无敌存在，但是那片血色空间却让他们生出了心悸感，这种感觉从他们出世以来，从来没有出现过。

　　“啊！”

　　怒吼声想起，充满了不甘。

　　神族宿老半边神躯颤抖，快速补全了另外半截身躯，但是，这可不是补上就能了事那么简单。他的半边神躯被那片血色空间吞噬，等若是真正的半条命没了，一半的修为没了，一半的本源没了，一半的灵魂没有了。

　　“该死！该死啊！”

　　他双眼血红，死死的盯着姜小凡。

　　如今，他几乎被废了。

　　姜小凡立身虚空上，周身血煞之气涌动，同时有恐怖的火焰涌动了出来。

　　“才刚刚开始而已，你们……一个也别想好过！”

　　他残酷道。

　　道图盘旋在他头顶，这宗已经无限接近天宝的圣物旋转，威压迫人。

　　“咚！”

　　他右腿在虚空上狠狠一踏，顷刻间，这片宝地内顿时冲出无尽火焰，仿佛要焚毁诸天万界一般，骇人的波动一波一波的席卷向四周。

　　他踩着火海而行，神色残酷，逼向前方。

　　混沌王等人脸色阴沉，很不好看。此刻的姜小凡确实很强大，但是却实在太嚣张了，根本没有把他们放在眼中。

　　他们身上皆散发出了无尽冷意。

　　姜小凡踩着火海而来，仿佛站在前面的不是圣天尽头的无敌人物，只是简单的几根野草。

　　“你，第一个。”

　　他望向神族宿老，眸子冷冽的令人发指。

　　他的声音有些平静，有些麻木，仿佛是一具机器在口吞人言。但也正是因为如此，这等声音中所夹杂着的冷意和杀意被体现的淋漓尽致，令三人都是一颤。

　　“唰！”

　　他动了，道图旋斩向混沌王和太霄天主，己身则冲向神族宿老。

　　只有这个人，他必须杀！

　　“杀！”

　　太霄天主冷道。

　　混沌王眸子微凝，身后撑起一片浩瀚的混沌世界。

　　太霄天主挥动太霄剑，无穷剑意散发开来，铿锵而鸣。和冰心一样，他也不是在施展什么惊人的剑术，而是实力达到了这一步，随意一剑也蕴含着无尽奥义。

　　“嗡！”

　　姜小凡脸色森然，道图震颤，斜飞向太霄天主。

　　他的步伐丝毫不变，迎面而上，将星空大世界撑了起来，与混沌王的混沌世界狠狠的碰撞在一起。

　　“噗！”

　　太霄天主咳血，太霄剑被道图震出一条深深的裂痕。

　　“噗！”

　　混沌王咳血，混沌世界差点被碾碎。

　　姜小凡施展引灵禁忌，将萧子兀和这片宝地的力量完全加持在了身上，有了比冰心还要强大的力量。他以这等力量施展道图和体内星空，几乎无人可敌。

　　只是，禁忌终究是禁忌，所谓禁忌，就是不能随意施展。

　　“咳！”

　　他口中涌血，有血管自行炸开。

　　这就是施展禁术的代价，尤其是他强行融合了这片逆天宝地的力量，本身所承受的负担就大的惊人。此刻，施展禁术带给他的负担开始显化出了一角。

　　他很清楚，但是，他根本不在意。

　　“唰！”

　　他在瞬间来到神族宿老面前，右手抬起，无情压下。

　　“噗！”

　　神族宿老炸开，直接崩碎。

　　被血色空间碾碎半截身子后，他就算施展了撼神术，修行过生命噬融，但却也没有用了，战力猝降，变得只有帝皇五重天水准。在这样的水准下，他如何去抵挡此刻的姜小凡，直接被一巴掌拍的粉碎。

　　“啊！”

　　他发出怒吼，神魂冲了出来。

　　“畜生！”

　　他怨毒的盯着姜小凡。

　　这一刻，他的肉身也完全被毁掉了，只剩下了一般的神魂。

　　姜小凡望着他，一语不发，只有双瞳微微一震。

　　“嗡！”

　　一方血色空间自神族宿老身后浮现，覆盖了四方所有的空间。

　　神族宿老变色，快速逃遁。

　　然而这一次，四周所有的路都被一股无形的力量阻断了，仿佛被某位无上存在布下了大阵一般，他的神魂根本冲不出血色空间的范围。

　　“你做了什么！”

　　他有些惊恐的望着姜小凡。

　　姜小凡面无表情的望着他，右手抬起，血色空间深处突然冲出密集的黑色锁链，在一瞬间将神族宿老的神魂缠绕。

　　神族宿老挣扎，但是根本无用。

　　“你……你……这是什么！”

　　神族宿老惶恐。

　　黑色锁链将他捆缚，这一刻，他仿佛失去了所有力量，什么也做不了。

　　姜小凡盯着他，眸子让人感觉说不出的可怕。

　　“杀死你，太便宜了……”他残忍的望着神族宿老，道：“在无间地狱中沉沦，承受天地间一切磨难，我不杀你，我要你永世不得超生！”

　　他脸上挂着阴森的笑，右拳缓缓合拢，血色空间中的那些锁链缠绕着神族宿老的神魂，将它朝着深处托去。在这个过程中，黑色锁链上伸出了密集的血手血爪，争先恐后的朝着神族宿老抓去，有凄厉的嘶吼声传出。

　　“啊！”

　　神族宿老惨叫，双眼圆睁，血丝顷刻间遍布。

　　他的神魂被生生撕碎了一片。

　　“啊！”

　　他疯狂的挣扎，但是却根本挣脱不了，只有惨叫的声音变得更加大。

　　远处，混沌王和太霄天主没有再动手，站在一边盯着这里。当神族宿老被血色空间吞掉半截神躯后，他们就已经舍弃了这个暂时的盟友，因为对方已经不再和他们一个层次，他们不可能去为一个没有价值的人出手。

　　“啊！不，住手！啊！”

　　神族宿老嘶吼。

　　哧！

　　血色空间中，黑色锁链将他缠绕，密集的血手血爪再次撕碎掉他的一片神魂。

　　“啊！”

　　“不，住手！”

　　“啊！求求你，放过我！放过我啊！”

　　凄厉的惨叫不断传出，神族宿老眼中流出一道道鲜血，惨不忍赌。

　　远处，纵然是太霄天主和混沌王也都颤了一下，深深被这等场面惊住了。神族宿老怎么说也是帝皇级存在，但是此刻，这样一尊帝皇却是这般痛苦的惨叫，居然发出了求饶声。

　　身为帝皇级强者，他们把尊严看的比生命重要亿万倍，纵然死也不会如此去向敌人求饶，向敌人求饶，这对于帝皇而言是根本就不可能的事，因为那比杀死他们还要恐怖亿万倍，没有任何一个帝皇会向敌人求饶。

　　但是现在，神族宿老居然在求饶！

　　自古以来，从未有这种事！

　　“那些东西……是什么？！”

　　太霄天主震撼。

　　混沌王也一样如此，盯着那些血手血爪，眼中满是忌惮。帝皇级的神魂最是坚固，但是如今却被那些血手血爪像是撕草一般给撕开了，这太可怕了。

　　“求求你，求求你啊，杀了我，杀了我！”

　　神族宿老嘶吼。

　　他的神魂不断挣扎，双眼中写满了惊恐。

　　望着他的这种表情，太霄天主和混沌王没来由的打了个寒颤，不知不觉间，他们感觉脊背已经彻底冰凉了起来。

　　这一刻，他们盯着姜小凡，忽然感觉这简直就是一个魔鬼。

　　姜小凡漂浮在虚空中，脸上挂着残酷到极点的笑意。他盯着神族宿老，右手缓缓合拢：“我已经不杀你了，这样不是挺好吗。”

　　神族宿老脸色惊恐，疯狂挣扎：“不！不！杀死我！杀死我！”

　　“啊！”

　　他再次惨叫起来。

　　血色空间深处，黑色锁链拖着他朝着其中而去，密集的血手血爪从铁链中伸出，生生撕碎他的神魂，将他的神魂碾碎成血光。他的神魂被撕碎，然而很快，原本已经消失的他的神魂再次浮现，依旧是被黑色锁链捆缚着，那些血色血爪再次开始撕扯他的神魂。

　　这个过程，一遍又一遍的重复。

　　“杀死我！杀死我啊！”

　　他疯狂嘶吼。

　　姜小凡立身虚空上，神秘双瞳微震，更多的黑色锁链缠绕而来。然后，神族宿老的惨叫声更加凄厉，显然承受的痛苦更加巨大。

　　“咳！”

　　突然，姜小凡再次咳血，躯体一阵晃动。

　　他以半步圣天境的修为施展引灵禁忌，强行达到了帝皇尽头，这样虽然短时间让他变得几乎无敌，但是同时，他所承受的负担和反噬也会变得越来越严重。这一刻，他的五脏六腑已经开始出现了裂痕。

　　只是，他脸上看不到丝毫担忧之色。

　　他知道会有这样的结果。

　　“不！”

　　“救救我，救我！”

　　“杀死我啊，杀死我啊！啊！”

　　神族宿老语无伦次，发出更加凄惨的嚎叫，时而求太霄天主和混沌王救他，时而求姜小凡杀死他，但是不管如何，一切都无用。太霄天主和混沌王不可能在这个时候出手相帮，姜小凡更不可能留情。

　　“永镇炼狱！”

　　他残忍的吐出这样四个字。

　　神秘双瞳微震，他抬起的右手猛然压拢，直接关闭了血色空间。

　　远处，混沌王和太霄天主猛的一颤，看着血色空间闭合，像是有一把重锤击打在了他们的心脏上。他们知道，神族宿老完了，落了个比死亡更加凄惨的下场。

　　“该你们了。”

　　清冷的声音响起，让两大无上存在心中一悸。

　　前方，姜小凡偏过头，神秘双眸微微一震，血色空间顿时再现，出现在了混沌王和太霄天主身后……


第1347章 轮回四道

　　姜小凡的眼神有些可怕，声音更是无比冷冽，他嘴角挂着血迹，脸色也变得惨白起来，但是纵然如此，却依旧让太霄天主和混沌王心头颤了一下。

　　血色空间再次拉开，出现在混沌王和太霄天主身后，第一时间让两人感觉到一股惊悚的感觉。他们是真正帝皇尽头的存在，可不是神族宿老那种半吊子可以相比，但是尽管如此，那种悚然的感觉依然出现了。

　　“难怪当初老祖宗下令要抓捕这个人，确实很古怪，太妖孽了！”

　　太霄天主心惊。

　　只是，这个时候，他也没有功夫去想其它什么了，赶紧打起十二分精神，施展神秘身法，快速从血色空间的范围内冲了出去。

　　另一边，混沌王脸色凝重，也闪了出去。

　　“轰！”

　　惊世圣光浩荡，两团炙烈的火芒冲了过来。

　　火芒化作两头炎龙，仰天咆哮，狰狞的冲向混沌王和太霄天主。姜小凡眸子冷冽，显得有些残酷，随着两头炎龙一起杀来。

　　“一起镇压他！”

　　混沌王沉声道。

　　不论之前的姜小凡是何等实力，但是现在，他足够恐怖，足以让混沌王和太霄天主联手。

　　太霄天主点头，太霄剑持在手中，以这柄无上圣剑施展帝皇大神通。这柄剑传承了太久的岁月，是太霄天的震天之宝，非常的可怕。

　　一时间，整片空间都颤抖起来。

　　“太玄斩！”

　　他冷冷的喝道。

　　另一边，混沌王出手，大气磅礴，混沌大手印似要拍碎一切。

　　姜小凡眸子微动，血色空间闭合，他踩着两条炎龙而上，头顶道图盘旋，压迫十方天地。两条炎龙裹带着这片宝地的力量，一左一右冲向太霄天主和混沌王。

　　“哧！”

　　太霄天主的太玄斩被挡下，哧的一声消散。

　　同时，混沌王的混沌大手印被另一头炎龙咬住，吭哧一声撕得粉碎。

　　恐怖波动压迫万里，姜小凡满头黑发舞动，虽然口中在淌血，身上也有不少血管炸开，但是他却根本没有在意。他的眼中闪烁着疯狂的神色，以道图杀向太霄天主，而后己身冲向混沌王，轮回拳压迫天地。

　　混沌王脸色阴沉，秘术施展，与姜小凡战在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的交锋，震动诸天。

　　混沌王很可怕，但是如今的姜小凡更可怕，这一刻，两人战在一起，纯粹的体魄抗衡，打的虚空崩碎，大地沉陷。

　　“噗！”

　　混沌王大手中交织着无尽法则，插入姜小凡的胸膛。

　　他脸上带着冷笑，但是下一刻就变了颜色。姜小凡不闪不避，根本不在意贯穿进他胸膛的那只大手，反而是顺势冲向前方，一把将混沌王的胳膊撕扯了下来。

　　“啊！”

　　混沌王怒吼，血水撒满天际。

　　也是这个时候，太霄天主以太霄剑摆脱了道图，踩着神秘至极的身法，一剑插入姜小凡后胸，带出大片神血。

　　“你该死了。”

　　他冷漠道。

　　太霄剑是无上圣兵，攻杀力惊天，被此剑斩中，那种伤害非常惊人。

　　“死之前，也会拉上你们。”

　　姜小凡话语森寒。

　　他脚下突然出现一张巨大的银色阵图，杀光冲霄，龙吟惊世。

　　太霄天主变色，快速后退。

　　然而，姜小凡根本不给他机会，一把抓住了贯穿在他胸口的太霄剑，任由那锋利的剑刃割破自己的手掌。

　　“你！”

　　太霄天主脸色再变。

　　也是这个时候，姜小凡脚底的银色阵图彻底爆发，这片宝地为之沸腾，无数火焰冲天而起，化作无数神龙，在一瞬间将他自己和太霄天主一起吞没。

　　“啊！”

　　太霄天主怒吼，显然遭受了极大的重创。

　　姜小凡死死的抓住太霄剑，神血顺着剑锋留下，他慢慢偏头，盯住了身后的太霄天主。他的眸子一片血红，道痕交织，给人一种说不出的诡异的阴森。

　　“嗡！”

　　顷刻间而已，太霄天主身后，血色空间再现。

　　铁链碰撞的声音从血色空间中传出，一条黑色神链快到极致，眨眼间从其中冲出，将太霄天主的右肩洞穿，而后死死的将之捆缚了起来。而后下一刻，一道模糊的魂影被铁链从太霄天主体内拉出了半截。

　　这是太霄天主的神魂！

　　姜小凡以双眸打开地狱空间，要将太霄天主的神魂拉出来。

　　“找死！”

　　太霄天主怒啸。

　　他震动太霄剑，法则力狂涌，生生崩碎姜小凡半边身子，而后一把斩断缠绕在他身上的黑色锁链，遁向一边。然而也是这个时候，他前方忽然出现了一张七彩色道图，在他惊变的神色中，无情的压了下来。

　　姜小凡打出道图后，道图盘旋在远方，一直在伺机而动，此刻就是时机。

　　“噗！”

　　道图之威何其恐怖，姜小凡如今是以帝皇尽头的修为在催动，天地间没有任何宝物能够与之相比，在刹那间将太霄天主碾压的粉身碎骨。

　　突然，一股毁灭性的波动传来，直逼他的后心。

　　“杀！”

　　混沌王祭出无双秘术，法则力交织，秩序神链浮现，不给姜小凡修复肉身的机会，顷刻间来到了姜小凡身后。

　　“九式！”

　　姜小凡寒声道。

　　无尽神兵宝刃出现，他在这一刻施展轮回第九式，刀剑钟塔，无穷无尽的宝兵显化而出，煞气冲霄，杀意惊魂，迎向混沌王。

　　惊人的碰撞，这片宝地似乎都有些支撑不住了。

　　最终，烟尘散去，混沌王咳血倒飞，躯体上的宝甲彻底崩碎，散落一地的碎片。另一边，姜小凡也没有好到哪里去，肉身遍布裂痕，血水横流，非常凄惨。

　　然而，对于自己的伤势，他完全不在意。

　　“杀！”

　　他发出一声野兽似的咆哮，冲向混沌王。

　　轮回拳，轮回域，轮回戟，雷神诀，他近乎疯狂了，己身所有的术完全展现了出来，没有丝毫保留。最后，他更是撑起了体内星空，无尽星辰从其中落下，像是雨滴一般落向混沌王，直接将之碾碎成了渣子。

　　到了这一步，他依然不曾停下。

　　他眼中只能看到杀意，道图被他抓了出来，直接丢向前方。

　　“啊！”

　　混沌王戾吼，他的肉身刚刚破碎就迎上了道图的一击，神魂差点就被磨灭在了其中。他原本就有伤在身，此时一战，曾经的伤势再次崩裂，这让他愤怒不已。

　　他在怒吼中重组体魄，展出混沌圣兵，杀向姜小凡。同时，另一个方向，太霄天主也凝聚出了肉身，持着太霄剑杀了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股绝世帝威冲来，杀光四溢，骇人听闻。

　　姜小凡双眼冷酷的令人发指，脚底引灵阵纹跳跃，让他在刹那间横移千丈远，像是穿越了空间般，出现另一个位置。

　　“咳！”

　　他再次咳出一口精血，脸色更加惨白。

　　渐渐的，他身上浮现出了密集的火炎，疯狂的灼热着他的体魄。且，在这火炎之后，有强烈的煞气出现，开始侵蚀他的肉身，甚至开始攻击他的五脏六腑。

　　“咳咳咳！”

　　血水不断从他口中涌出，体表不断有血管炸开。

　　引灵禁忌的反噬变得更厉害了。

　　他的眸子无比森然，但是却又无比坚定，死死的盯着混沌王和太霄天主。

　　他知道，自己的时间不多了。

　　他缓缓闭上双眼，下一刻猛然睁开，密集的道痕再次浮现。

　　这一次，他的双眼变得前所未有的恐怖，仅仅只是望着他的眼睛，混沌王和太霄天主没来由的升起一股惶恐之色，自心底里升起一股惊骇。

　　“六式，地狱道！”

　　“七式，畜生道！”

　　“八式，饿鬼道！”

　　“九式，修罗道！”

　　“你们去死！！！”

　　他变得近乎疯狂。

　　“轰！”

　　刹那而已，这片空间大变色，血色空间不显，但是却有四颗朦胧的大星浮现而出，交织着四种不同的本源色彩，如同灭世磨盘般，将混沌王两人彻底笼罩。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只是瞬间而已，太霄天主和混沌王被碾碎半边身子。

　　……

　　老骗子等人已经离开了宝地的范围，立在星空中望着宝地的方向，这一刻，他们一行人同时大震，全部变了颜色。

　　“发生了什么？！”

　　几人骇然。

　　这个时候，天地间，一双双眼睛睁开，全部显露出震惊。

　　……

　　未知地域，一道朦胧身影立身星穹上，只有一双沧桑深邃的眸子能够看见。四周，无尽大道沉浮，像是臣子一般盘绕在他脚下。

　　“那个人类女子不过只是受了些许伤害而已，远不至于死亡，但是却能将你逼到这一步，触碰禁忌秘术，尽展轮回四道……如你所言，这一世，大天地间的无尽生灵果真比不上她一人。”

　　朦胧身影低语，眼中有些失望，有些怒火。

　　……

　　另一片地域，一颗大星上，一个白衣男子自沉睡中醒来。

　　“轮回，展出四道了……”

　　男子睁开惺忪的眼睛，遥遥望向宝地所在。

　　下一刻，他摇了摇头，双眼中闪过混沌光，望向紫微星的方向：“你去帮他。”

　　紫微星，桃花源……

　　这里不仅是紫微修者们放松的地方，也是一处庞大的交易所在地，许多修士一旦有需求，第一时间都会想到此地，所以，这个地方总是有着许多人。

　　这一天，桃花源震动，如同花生了大地震一般。

　　在这其中，曾经引的无数修士慕名而来的桃花古木突然颤了起来，一个布衣老者出现，苍老的脸颊上挂着一丝喜色，瞬息冲入古木之中。

　　“终于能回去了。”

　　古木剧震，在桃花源内无数修士惊恐骇人的表情中拔地而起，化作一朵烈火缠绕的圣莲，径直射入星空中。


第1348章 斩太霄

　　四颗朦胧大星出现，交织着无与伦比的恐怖力量，皆是主杀伐，令这片宝地内的空间当场变了颜色，四周的一切完全被染红了。在这一刻，这方宝地内杀意交织，仿佛化作了一片血色的屠宰场。

　　“死！”

　　姜小凡喝道。

　　他双目怒睁，无尽道痕蔓延，四颗朦胧大星旋转的更加快速。

　　混沌王和太霄天主被覆盖在四颗大星内，帝皇体魄血肉模糊，像是有一轮刀海剑海在轮转，切割着他们的每一寸肌肤，甚至连神魂都不例外。

　　“破开！”

　　混沌王大吼。

　　他施展无上秘术，再次撑起了混沌大世界，要挣脱四颗大星的束缚。

　　“铿！”

　　另一边，太霄天主祭出了太霄剑，横斩天地。

　　两人都是帝皇尽头的无敌存在，此刻展出这样的大术，自然非同一般，令四颗朦胧大星受到了震动，似乎下一刻就会被撑开。

　　只是，终究难以撑开。

　　远处，姜小凡眸子森然，道痕更加密集。

　　“轰！”

　　受他目力的影响，四颗朦胧大星变得更加可怕，一条条的秩序神链伸出，缠绕向混沌王和太霄天主，顷刻间将两大强者的所有手段完全压制了下去。

　　四颗朦胧大星碾压而过，粉碎一切。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　混沌王和太霄天主彻底被碾碎，炸开两团刺目的血雾。

　　两人传出怒吼声，神魂震动，四周的血雾碎肉成片的靠拢过来，很快就再次凝聚出了血肉之躯。他们的脸色有些难看，眸子中交织着极致的杀意，非常惊人。

　　他们被困在四颗朦胧大星组成的空间内，竟然难以破开逃出。

　　“昔年，唯有道尊能将本座伤的如此重！”

　　混沌王眸光森然。

　　他身上散发出了极为恐怖的混沌光，己身仿佛化作了一片混沌世界，将一切力量都阻拦在了外面。且，有一股强横的意志在开始苏醒，传出阵阵危险的波动。

　　“铿！”

　　太霄天主目光阴沉，太霄剑横在头顶，双手结出一个古怪的法印。

　　“诛圣！”

　　他冷冷的道。

　　两大无上存在脸色冷酷无情，展出无比恐怖的术，然而，这也从侧面显示出了另一种情况，那就是……他们都被逼到了绝路。此刻，他们展出超凡神通，强行干扰四颗朦胧大星的旋转，令它们的速度开始变得缓慢下来。

　　对面，姜小凡感觉到了两人将要展出的术有多么可怕，但是，他浑然不在意。

　　他漠然的盯着两人，两行血水缓缓顺着眼角流下……

　　“轰！”

　　刹那间，四颗朦胧大星仿佛拥有了灵魂意志般，速度徒然再增。

　　一股先天道蕴在这片空间弥漫开来，混沌王和太霄天主扫出的至强圣则在顷刻间被碾压的粉碎。

　　“不可能！”

　　混沌王脸色大变。

　　同一时间，太霄天主亦震惊，以太霄剑护体，艰难抗衡碾压而过的四颗大星。

　　“喀！”

　　突然，类似陶瓷破碎的声音传出，非常刺耳。

　　太霄天主脸色再变，他护体的太霄剑被碾出了两条裂痕，而且，这些裂痕以肉眼可见的速度开始朝着四周蔓延，转眼间变得犹如蜘蛛网一般。

　　“死！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他神躯颤抖，双眸中血水长流，但是眼神却令人心悸。

　　“轰！”

　　四颗朦胧大星旋转的更加快速，崩碎混沌王和太霄天主的护体结界，无穷道蕴作用在他们身上，崩天碎地，毁灭所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两团血雾炸开，他们的肉身再次被碾碎。

　　两道神魂浮现，神色难堪至极，眼中带着明显的焦急之色。

　　“必须冲出去！”

　　太霄天主喝道。

　　他的太霄剑不断传出脆响，裂痕蔓延，已经支撑不了多久。这一刻，他和混沌王真正联手，一个攻，一个防，使出浑身解数抗击笼罩着他们的四颗朦胧古星。

　　“轰！”

　　两道绝世气息冲起，极为惊人。

　　四颗朦胧大星受到冲撞，变得颤抖起来。

　　“别想挣扎！”

　　姜小凡咬牙。

　　他眼角血迹流下，承受着莫大的负担，但是尽管如此，他的神色却极为冷酷，冷酷的有些狰狞。他双瞳微微一震，前方，四颗朦胧古星再次压落。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　两道大吼传出，混沌王和太霄天主神魂遭创，出现了裂痕。

　　他们此刻真正变了颜色，四颗朦胧大星压来，那种超越大道极限的力量让他们惶恐，这种力量仿佛已经超越了帝皇境界。

　　“该死！怎么会这样？！”

　　混沌王大急。

　　他将混沌世界撑了起来，但是四颗朦胧大星碾压而过，居然在一刹那就让他的混沌大世界出现了裂痕。

　　另一边，太霄天主一样凄惨，太霄剑似乎随时会碎掉。

　　“咳！”

　　远处，姜小凡咳血，躯体完全被血水给染红了，而在同一时间，这片宝地内冲出无尽的火炎，径直将他笼罩，焚毁着他的一切。

　　这就是施展引灵禁忌的代价。

　　但是纵然如此，他的脸色依然不变，双眼死死的盯着前方，掌控着四颗朦胧星辰反复碾压过混沌王和太霄天主。

　　“喀！”

　　终于，一道脆响传出，太霄剑应声而断。

　　太霄天主的脸庞扭曲到了一起，太霄剑是他太霄天的震天之宝，但是这一刻，这宗无上圣兵居然在这里被毁掉了。

　　“啊！”

　　他发出一声怒吼，双眼顿时红了。

　　“下一个就是你了！”

　　姜小凡寒声道。

　　他此刻的模样有些可怕，给人一种惊悚的感觉。

　　他浑身染满了血迹，口中涌血，眼角也在淌血，但是纵然如此，他的眼神却冰寒的令人发指。

　　“轰！”

　　四颗朦胧大星碾压而过，噗的一声崩碎太霄天主半边神魂。

　　而在同一时间，混沌王也没有好到哪里去，被一股恐怖的道蕴锁定在了一个位置，左边臂膀炸开，化作点点魂光消散。

　　“啊！”

　　两人大吼，愤怒无比。

　　神魂受到创伤，这种伤势非常难恢复。

　　姜小凡神躯颤抖，大口的踹着粗气，视野都变得有些模糊了。

　　“要死不死的老东西，今天你们谁也别想好过！”

　　他恨声道。

　　他的双瞳传来剧烈的疼痛感，两边血丝遍布，血水不断流下。他费尽了所有的气力，将双眼睁得更大。

　　“轰！”

　　前方，四颗朦胧大星旋转，裹带着天地本源力，一起碾压而过。这一刻，兽魂，魔影，血光，恶鬼，无尽密集的幻影浮现而出，像是四季变换一般交替。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　混沌王和太霄天主的神魂再次被崩碎了不少。

　　两人怒吼，竭尽全力冲击，打的四颗古星不断颤抖，仿佛下一刻就会裂开。

　　“咳！”

　　他们每一次打出神通秘术，都会让姜小凡吐血，让他的脸色更加惨白。

　　然而，姜小凡的眼神至始至终没有变化。

　　此刻，他的神躯被宝地中的炎火反噬灼烧，他的双瞳传来剧烈的疼痛感，比天劫还要惊人，他的视野越加的模糊，仿佛将要失明。但是，这所有的一切加在一起也没有令他变色，反而让他将双眼睁的更加大。

　　似乎感知到了他的决心，四颗朦胧古星相互连接在一起，连带着这片宝地的空间都生出了改变，无尽天地道蕴浮现，一起碾压向混沌王和太霄天主。

　　“啊！”

　　混沌王和太霄天主惨叫，神魂再次被崩碎了不少。

　　短短片刻之间，他们的神魂快要完全被碾碎了。

　　“混沌欺天！”

　　混沌王突然大吼。

　　他燃烧了一小部分神魂，带着极为微弱的气息，艰难撕开被四颗朦胧大星镇压着的空间，化作一道闪电冲了出去，径直射向远方。

　　姜小凡脸色一寒，右手伸出，一片血色空间快速拉开，笼罩向混沌王。

　　“咳！”

　　突然，他神躯猛颤，一口精血喷出。

　　也是这一瞬间，血色空间闭合，混沌王彻底遁走，消失在了天际。

　　姜小凡脸上浮现出浓烈的狠戾气息，偏头望向太霄天主。混沌王逃走了，他在这一刻将所有的怒火完全撒向太霄天主，四颗朦胧大星快速压落，同时，他头顶的道图也斜斩了出去，劈向太霄天主。

　　“你给我去死！”

　　他戾声咆哮。

　　修道近百年，从九重天第一次遣人下界追杀他到现在，他始终不知道这一脉为什么要如此。被这样一个庞然大物一直窥视，处处针对于他，伤害他身边的人，他胸中的杀意完全在这一刻释放了出来。

　　他神躯满是裂痕，双眼中流下的血水染红了脸颊，这也让他在这一刻看起来更加的狰狞。他的双眼中布满无尽道痕，四颗朦胧古星疯狂旋转，猛然间朝着最中央的太霄天主碾压而去，所过之处，万物归于混沌。

　　“啊！”

　　太霄天主怒吼，撑起本源大世界，守护自己的神魂。

　　然而，一切都无用，四颗朦胧古星碾压而过，这片天地间根本没有力量可以与之抗衡，他所撑起的大世界当场被碾碎。也是这个时候，道图冲来，覆盖而下。

　　“该死！给本皇破！”

　　他厉声大吼。

　　他双眼通红，其中有震惊，有不甘，有愤怒，有惊惧。

　　“死！”

　　姜小凡的声音在同一时间响起。

　　他以帝皇尽头的实力催动道图这宗圣物，那等可怕根本难以用言语来形容。太霄天主最后撑起的防御结界被压碎，道图像是青天坠落，狠狠落在太霄天主最后的一缕神魂上，继这之后，四颗大星一起碾压而过。

　　“噗！”

　　太霄天主的神魂彻底被碾碎，当场烟消云散。


第1349章 业火红莲

　　姜小凡浑身染血，一条条血管相继炸开，连脸颊都被染红了，看上去有些恐怖和狰狞。太霄天主被斩杀，他此刻终于无力再支撑，神秘双眼闭合，颓然的自虚空上倒下，砰的一声落在地上。

　　汹汹烈火将他缠绕，无双煞气腐蚀他的肉身，双眼传来的剧烈疼痛侵入灵魂，让他连睁开眼睛的力气都没有。他躺在地上，身体抽搐，本源气息不断降低。

　　“就这样死了……”

　　他喃喃自语。

　　他不想死，怎么能死！

　　他费尽所有的气力挣扎，轮回古经护体，顽强的维持着神魂和生命本源。然而，来自这片宝地的炉心火炎太过可怕，邪灵己身的煞气也开始爆发，他体内完全被这两种力量占据了，疯狂的侵蚀着他的经脉血肉。

　　……

　　宝地之外，老骗子等人焦急的望着宝地内，突然齐齐一惊。

　　“神族帝皇和太霄天主的气息消失了！”

　　老骗子心颤。

　　冰龙心悸，瞪大了双眼：“难道说……”

　　天虚老人脸色凝重，双手掐动，半响后色变：“神族的那个老帝皇和太霄天主都死了，混沌王远遁。那小子……他现在有性命危险，本源神魂快要消逝。”

　　他话语落下，人已经冲向宝地。

　　神族帝皇以及太霄天主被斩，老骗子和冰龙来不及惊讶，他们现在只听到了姜小凡有危险，皆是大急，随着天虚老人一起朝着宝地内冲去。

　　“小冰龙，照顾好女皇大人。”

　　冰龙的声音传来。

　　小冰龙还在为老骗子等人的话语震惊，它追随冰心这么多年，或许不知道神族那老帝皇是谁，但是对于太霄天主和混沌王这等级数的人物却是一清二楚，那可都是无敌人物。可现在，姜小凡居然斩了太霄天主，打的混沌王遁走。

　　“那个人……好可怕。”

　　它颤声道。

　　“带我去……”

　　突然，脊背上传出虚弱的声音。

　　小冰龙大喜：“主人你终于醒了！”

　　冰心受了极重的伤，几乎处在死亡边缘，再加上恢复记忆带给她神识海的冲击，按理说至少也得半月时间她才能苏醒过来。但是，不得不说，圣药的力量确实惊天，居然在这么短的时间内让她睁开了眼睛。

　　当然，这也与她本身的惊人修为有关。

　　“带我去……”

　　她望着宝地深处，脸上没有什么表情，但是眼中却满是担忧和焦急。

　　“可是主人，你现在很虚弱。”

　　小冰龙不愿意。

　　冰心挣扎，要从小冰龙身上走下来。

　　小冰龙急的快哭了，连忙道：“主人你别动，我这带你去。”

　　……

　　宝地内，姜小凡仰倒在地上，全身被火炎覆盖，通体被煞气缭绕，生命波动一点一点的消逝。他以半步圣天境的修为强行施展引灵禁忌，融合邪灵，融合这片宝地的力量，这等逆天行径带给他的代价是惨重的。

　　“啊！”

　　此刻，他终于忍不住发出了惨叫。

　　这片宝地逆天至极，来自炉心的火炎连帝丹这种传说中的圣宝都能祭炼的出来，连帝皇都能焚毁，其可怕程度自然不言而喻。他如今承受着这等力量的反噬，以他本身的力量根本抗衡不了。

　　“我不能死！不能死！”

　　他紧咬着牙关，指甲深深陷入了掌心之中。

　　他不想死，怎么能死？绝对不能死！他还有那么多事要做，他还有自己的梦想，他如果死了，小舞她们该有多难过。

　　只是，他此刻真的难以反抗。

　　“啊！”

　　这一次，他发出的不是惨叫，而是怒吼。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空的声音响起，老骗子等人跨了进来。

　　看到姜小凡的惨状，两人一龙顿时再次变色。

　　“小子，撑住！”

　　老骗子叫道。

　　他为帝皇，自然知道现在是怎么一种情况，二话不说，帝皇圣力快速朝着姜小凡涌去，帮助他驱逐身上的炉心火炎。

　　“小子别这么懦弱，站起来！本龙还要骑着你去证道！”

　　冰龙吼道。

　　它能够感觉到姜小凡的生命本源在一点点的黯淡，神魂像是火苗一般随时有可能湮灭。这一刻，它毫无保留，龙躯暴涨，滔天寒意涌动，无尽龙灵力朝着姜小凡涌动而去，以祖脉灵能扑灭火炎。

　　老骗子和它都是帝皇，但是此刻，他们的手段几乎没有半点效果。

　　“该死的！”

　　冰龙暴怒。

　　“我来。”

　　天虚老人沉声道。

　　他祭出天虚木，这截圣木来到姜小凡旁边，终于有了效果，那些炉心火炎开始熄灭，似乎被打入了原始。

　　“有效果！”

　　老骗子惊喜。

　　他和冰龙快速收起自己的手段，和天虚老人一起催动天虚木。如此一来，覆盖在姜小凡体外的炉心火炎顿时削弱了一些，连同他体内的煞气也开始降低。

　　身上的痛苦少了，姜小凡艰难抬头，望向前方。

　　“你们……”

　　他的视野已经模糊了，血水染红了双瞳，只能勉强判断出是老骗子等人。

　　见他开口，老骗子等人都是一喜。

　　“小子坚持住，刀山火海你都过来了，这点磨难算不得什么！”

　　老骗子鼓励。

　　他对姜小凡算是非常了解的，自姜小凡修道以来，闯过的劫难一重又一重，但是却依旧顽强走到了今天，踩着荆棘之路一往无前。如今，这些炉心火炎虽然可怕，但是他依然坚信姜小凡能撑过来。

　　天虚木光芒大盛，炉心火炎和煞气又被扑灭了不少。但是，相比于姜小凡身上更多的炉心火炎和惨烈煞气而言，这不过是九牛一毛而已。

　　“该死！这火炎有这么强吗！”

　　老骗子脸色难看。

　　姜小凡浑身抽搐，紧紧咬着牙关，以轮回古经守住心神，艰难的抵挡火炎和煞气的侵蚀。他浑身肌肤都被灼热的焦黑一片，唯有一双眸子妖异的令人心寒。

　　破空之音再次响起，小冰龙带着冰心闯了进来。

　　“那……”

　　见到前方，小冰龙顿时惊讶起来。

　　在它脊背上，冰心颤抖，看到姜小凡此刻的惨状，纵然坚强如她，眼泪依然还是掉了下来。她不知道怎么开口，或则说不善于表达，只是挣扎的更加用力，从小冰龙身上翻了下来，踉跄着往姜小凡那边跑去。

　　“女帝退后！”

　　老骗子阻止她。

　　“主人不行，以你现在的伤势，挡不了宝地内的火炎，会受伤的！”

　　小冰更是焦急。

　　冰心浑身发抖，恐惧感席遍全身，眼泪一滴一滴的落下。

　　姜小凡虽然在承受着莫大的痛苦，但是有了天虚木相助，此刻却比之前要好了不少，自然察觉到了冰心的到来。隐约间，透过模糊的视野，他看到了冰心脸上的晶莹，疼痛的体魄抽搐的更加厉害。

　　“小……心心，别……这样……”

　　他艰难道。

　　炉心火炎越加的汹涌，邪灵煞气更加的可怕，他忍不住发出一声惨叫。

　　“该死！”

　　老骗子等人焦急。

　　他们催动天虚木，光华更加璀璨，压制炉心火炎。

　　冰心难以忍受，朝着前方冲去，虚弱的躯体散发出点点光辉。

　　老骗子赶忙阻拦她：“女帝不可，你现在已经受了道伤，必须修复伤体，不能再动用圣力了，否则会让伤势恶化。”

　　道伤最是可怕，以冰心的实力，虽然道伤很恐怖，但是她完全有能力将其削掉。可若是她在此刻最虚弱的时候动用圣力法则，道伤将会恶化，很难痊愈。

　　“主人！”

　　小冰龙也冲过来，挡在冰心前方。

　　“让开！”

　　冰心第一次对小冰龙动怒，声音尖锐，眼神可怕。

　　她身上散发出了极度可怕的寒光，这片空间在眨眼间化作一片冰雪世界，茫茫白雪从天而降，神圣，净洁。

　　老骗子等人皆变色，一是为冰心这么做有可能会让道伤彻底恶化，影响今后的实力，其二则是震惊于冰心的修为到底有多么强，在受了那么重的伤势的情况下，竟然能在短时间内再次散发出如此可怕的气息。

　　这片天地无尽寒意笼罩，姜小凡身上的火炎顿时又弱了些许。

　　“住手！”

　　姜小凡艰难道。

　　他知道冰心现在是什么状况，此刻散发出这样的气息，对她而言无疑等若是在施展禁忌术法，会带来极为严重的后果。

　　只是，冰心如何肯听。

　　她脸上挂着泪痕，散发出的气息更加强大。

　　姜小凡焦急，体魄和神魂的疼痛已经让他难以忍受，此刻冰心这样，他更是不知道该怎么办，急的眼睛都红了。

　　“嗡！”

　　突然，宝地震颤，一道火芒破开虚无空间，瞬间降临。

　　这片空间内，满天冰雪刹那消失，一股柔和的力量压下了冰心体外的所有气息，震开了老骗子等人。

　　“什么东西！”

　　老骗子等人怒极。

　　一朵火莲花出现，明明缠绕着无尽火焰，但是却给人一种非常祥和的感觉。它出现在这片空间，施施然旋转，慢慢落到了姜小凡身上。刹那间，覆盖在姜小凡体外的炉心火炎摇颤，被火莲花顷刻间吸收。

　　疼痛感减弱大半，姜小凡躯体焦灼，但是却艰难偏头，望着这朵圣火缠绕的仙莲。这一瞬间，他眼中顿时露出震惊之色：“业火红莲！”


第1350章 混沌青莲合一

　　姜小凡惊讶无比，他想让混沌青莲再现，一直都在寻找业火红莲，可却始终没有结果，但是现在，这株圣莲居然自己出现在了这个地方。

　　“放松。”

　　一道苍老的声音从业火红莲中传出。

　　姜小凡又是一惊。

　　不仅是因为业火红莲传出了声音，更是因为，这道声音让他有些熟悉。他仔细回想，顿时响起了一个人，紫微星桃花源内那个守护着仙桃古木的老人。

　　“是你！”

　　他有些震撼。

　　苍老的声音再次传出：“吾为火莲花之魂。”

　　“这么说，那……”

　　姜小凡隐约间猜到了什么。

　　“你们所言的仙桃古木，本体为后时代业火红莲，是混沌青莲的一部分。”

　　苍老声音道。

　　这等声音只有姜小凡一个人可以听到，而后下一刻，他的神识海洋剧震，三朵交织着不同气息的莲台冲了出来，散发着不一样的光芒，皆是神圣无比。

　　“哗啦啦！”

　　朦胧的混沌光弥漫，一株模糊的青莲也从姜小凡眉心射出。

　　老骗子等人不知道业火红莲和姜小凡说了些什么，甚至连姜小凡说了什么他们都没有听清，但是这一刻，他们被前方的场景惊住了。

　　“这是……”

　　从姜小凡体外的炉心火炎被扑灭到这一刻，他们个个惊的目若呆鸡。

　　这里，唯有冰心双眼发亮，露出欣喜之色。她的目光没有落在四朵圣莲花和最中央的那株青莲上，而是直直的盯着姜小凡，她感觉姜小凡的气息开始增强了。

　　“嗡！”

　　淡淡的混沌光弥漫，一缕缕的落在姜小凡身上。

　　四种不同的色彩将姜小凡环绕，让他已经焦灼不堪的肉身渐渐恢复生机，一层老体快速脱落，很快露出了新的肉身，肌肤一片晶莹。

　　“砰！”

　　而后，混沌光入体，生生将邪灵从他体内逼迫了出来。

　　此刻，邪灵身上的煞气已经消失的一干二净，和普通人没有多少区别。不过，他此刻陷入了昏迷之中，一时间难以醒来。

　　姜小凡此刻依旧很虚弱，艰难的坐了起来。

　　在他头顶，四朵莲花围绕着最中央的那株朦胧青莲旋转，垂落下一点点的大道光。他隐约间猜到了什么，更知道这些光有多么高的价值，当即疯狂的吸纳起来，以这等光芒冲击浑身血肉。

　　“哗啦啦！”

　　青莲摇曳，熠熠生辉。

　　净世青莲，道德金莲，灭世黑莲，业火红莲，四朵仙莲旋转的更加快速，影迹渐渐变得模糊起来，慢慢朝着最中央的青莲靠拢，缓缓融了进去。

　　“终于合一了。”

　　一道夹杂着叹息和惊喜的声音响起。

　　四朵仙莲消失，此刻，姜小凡头顶唯有一朵圣光交织的青色莲花，在其四周，原始混沌光交织，大道臣服，各种天地异象纷纷浮现。

　　远处，天虚木颤抖，发出阵阵欢鸣。

　　“难道，这就是……”

　　天虚老人心惊。

　　天虚木原本为混沌青莲的一截残根锻造而成，如今混沌青莲重现天地间，它自然生出了反应。

　　姜小凡头顶，青莲沉浮，点点仙光交织，纵然强如冰心也升起一股难以企及的感觉。在这朵仙莲上，他感觉到了和神秘人以及孙其居一样强大的压迫感。

　　青莲摇曳，点点仙光落下，进入姜小凡体内。

　　“完整的天宝！”

　　姜小凡震撼。

　　这是他第一次见到完整的天宝，或则说，这个地方所有人都是第一次见到。这种东西只是存在于神话传说之中，和天是一样虚无缥缈的存在，但是今天，他们见识到了，确实如传说中的那般，其威势可压制万物。

　　点点圣光落下，进入姜小凡体内。

　　这一刻，姜小凡来不及震撼，快速引导进入体内的那种力量修行。短短片刻间，他施展引灵禁忌所带来的伤害完全消失，且，他隐约间觉得自己变得更加强大了，体魄非凡，神力通天，似乎随时可以跨入圣天境界。

　　也不知道过了多久，混沌青莲不再落下仙芒。

　　姜小凡站了起来，望着这朵混沌青莲，传说中唯一被人所知晓的天宝，他的心情确实是有些激动的。他甚至想着，有这宗天宝在，他们直接就可以灭了九重天，神族和混沌族，彻底还这片星空以宁静。

　　这并非办不到，天宝之力，这个世界上几乎无人可抗衡。

　　“哗啦啦！”

　　混沌青莲摇曳，熠熠生辉，回绕着姜小凡旋转了一圈。而后下一刻，它直接撕开了虚空，瞬间消失在这片宝地内。

　　“别走！”

　　姜小凡大急。

　　他瞪大了双眼，徒手虚挥，但是什么也没有抓住。

　　“天宝啊！”

　　他懊恼不已。

　　此刻，他是完全忘记了自己刚才的处境，脸色很是颓废。

　　一宗无缺的天宝居然就这么从他眼前飞走了，尽管知道这种东西并不属于他，但是好歹他也收集了这么久的时间，现在混沌青莲合一，居然就这么没了。

　　……

　　极远处的地方，一颗大星上，空间破开，混沌青莲飞到了这里。虚空上，一个白衣男子突兀出现，脸上挂着惺忪的睡意。

　　“欢迎回来，老朋友。”

　　男子轻笑。

　　混沌青莲摇曳，围绕着男子盘旋，而后射入其体内消失不见。

　　“这下，有罪受了。”

　　男子咕隆道。

　　一阵微风吹过，他的身影消失在了原地。

　　……

　　逆天宝地内，姜小凡从懊恼中回过神来，深吸一口气后，重新平静了下来。

　　他转过身来，望向后方，目光从老骗子，天虚老人，冰龙等身上一一扫过，最终停顿在了冰心的身上。

　　“想起来了？”

　　他轻声问道。

　　“嗯。”

　　冰心点头。

　　姜小凡一下就跨了过去，一把将冰心揽入怀中。

　　“十多年朝夕相处，每次想抱抱你都不敢，我怕你揍我。”

　　他抱怨道。

　　一个帝皇尽头的无敌存在，他哪里敢轻易去抱啊。

　　冰心靠着他的胸膛，这一次没有挣扎。

　　“我没那么暴力。”

　　她小声道。

　　当时看着姜小凡为她愤怒疯狂的身影，她的神识海洋突然间震动，散落在天地间的记忆全部回归。此刻，她想起了这一世的种种，自然不会拒绝姜小凡这样的亲密举动。

　　姜小凡尴尬：“这个，咳，你说的有道理。”

　　这时，旁边响起咳嗽声。

　　“还有人在呢。”

　　老骗子道。

　　“啧啧！”

　　冰龙摇头晃脑，斜视着姜小凡。

　　姜小凡顿时不乐意了，之前的怒火担忧消失，面对自己人，他又恢复了平时的样子：“打扰别人亲热是最该遭天打雷劈的事，信不信我让媳妇揍你们。”

　　老骗子，天虚老人，冰龙：“……”

　　冰心平时很冷淡，本就不善言谈，而这种人往往脸皮也比较薄。此刻老骗子和冰龙等人明显是在取笑她和姜小凡，再加上姜小凡这么一说，她顿时有些不好意思了，连忙挣扎着从姜小凡怀中退了出来。

　　“你们！”

　　姜小凡气愤，怒视着老骗子等人。

　　老骗子撇嘴：“回家抱嘛，有的是时间，这里的事还没完呢。”

　　他指着躺在地上的萧子兀。

　　“啧啧，说起来你小子够狠啊，引灵禁忌都使了出来，也不知道萧子兀这家伙还有没有救。”

　　他朝着前方走去。

　　姜小凡望着邪灵，此刻也有些自责：“当时，没忍住。”

　　这人毕竟是道宗帝皇，是人族守护者，当初力战混沌王而死，他之前被愤怒冲昏了头脑，以引灵禁忌融合了萧子兀，等若亵渎了这位帝皇的尊严。

　　“没什么，不用自责，你小子一日间干掉了神族宿老，干掉了太霄天主，更是再一次重创混沌王，这等战绩足以载进我人族史册，成为人族战斗史最光辉的一笔。就算萧子兀这老家伙有意识在，也只会高兴才对。”

　　老骗子道。

　　他们来到萧子兀的尸身旁边，准备蹲下查探，但是瞬间都变了颜色。因为，他们分明在这具尸身上感觉到了生命波动，且，下一刻，它居然慢慢睁开了眼睛。

　　“诈尸了！”

　　老骗子一跳老高。

　　“活过来了！”

　　姜小凡惊讶。

　　一行人盯着前方，萧子兀的眼睛睁开，扫过这里的众人，居然慢慢站了起来。这一刻，他身上没有半点煞气，有的只是虚弱的帝皇气息。他扫视过众人，最终将目光落在了姜小凡身上，眼中带着浓郁的惊讶之色。

　　“谢谢你年轻人。”

　　他开口道。

　　他的声音有些沙哑，显然精气神还非常差。

　　姜小凡惊讶，老骗子等人惊讶，他们都有些不可置信。

　　萧子兀居然活过来了！

　　“你这老家伙……”

　　老骗子诧异。

　　萧子兀扫了过来，笑道：“放心，我现在是人。”

　　原本，他被姜小凡以引灵禁忌融入体内，应该会消逝才对，但是在最后关头，业火红莲出现，吸走了他身上的所有煞气，打断了因果，这才让他得以存活。

　　“恭喜前辈！”

　　姜小凡上前道。

　　他长长松了一口气，如果因为自己的愤怒而让这样一个有可能走上回归路的帝皇半途夭折，他真的会内疚一生。且，他也有些高兴，因为人族又多了一个绝世帝皇，虽然萧子兀最终没有生出蜕变，但是九重天的战力依旧很惊人。

　　这个地方，唯有冰心的脸色不太好看。

　　她恢复了这一世的记忆，但却依旧还是上古前的第一女帝。萧子兀是道尊的师弟，她见到这个人重生，再想到冰云依旧不死不活，脸色怎么可能好看的起来。


第1351章 祭炼帝丹

　　姜小凡知道冰心脸色不好看的原因，从旁边拉起她的手，轻轻握了握。冰云为了道尊变成现在这幅模样，不死不活，而道尊的师弟却在今日走上了回归路，这般一比较，换做是他，他也不可能会高兴。

　　冰心偏过头去，望向宝地外。

　　“哼！”

　　小冰龙不高兴的哼了一声，显然它也知道冰云的事。

　　萧子兀望着冰心，显得有些局促，张了张口不知道该说什么。对于当初冰云的事，他多少还是知道一些，道尊是他的师兄，如兄长般，他自然也觉得愧疚。

　　“好了好了，以后我有办法。”

　　姜小凡安慰冰心。

　　老骗子等人也出来打圆场，他们都是帝皇级存在，虽然不是很清楚当初发生了什么，但是有些事多少还是了解一些。

　　“可恶！”

　　小冰龙再次对着萧子兀重重哼了一声，缩小身躯隐入冰心体内。

　　萧子兀为一个中年男子，长发披肩，很有一代绝世强者的风范。只不过此刻，他多少显得有些不太自然，挨着老骗子和冰龙等人不知道说些什么。

　　“啧啧，差点被你吞了啊。”

　　冰龙斜视萧子兀。

　　萧子兀淡笑，道：“我已经极力压制了，而且，你现在不还好好的吗。”

　　冰龙无言。

　　它望向姜小凡，道：“小子，看看这片宝地还行不行。”

　　姜小凡回过神来，他自然明白冰龙的意思，点了点头。

　　不过，他还没有查探清楚，萧子兀先行开口，道：“宝地受了些许损坏，不过不要紧，并不严重，祭炼帝丹不存在问题。”

　　他望向姜小凡，之前他还是邪灵的时候，本身其实也有着微弱的灵识，知道姜小凡等人是为何而来，甚至于，他知道姜小凡手中有着一枚半步帝丹。

　　“我可以帮忙。”

　　他对着姜小凡道。

　　他修有道经，道经内有上古炼丹术，这等术已然将丹之一道研究到了极致。他不仅仅修为惊人，炼丹上的造诣也是非常高深，曾经炼制过无数仙丹。

　　“那就多谢前辈了。”

　　姜小凡道。

　　对于道经的修行，除却道尊外，萧子兀绝对是最强的，其中所记载的术法想来也早已经融汇贯通，达到了炉火纯青的地步。有这样一个擅长丹道和引灵术的帝皇帮助他炼制帝丹，必定会事半功倍。

　　“帝丹啊！啧啧，赶快开始吧！”

　　老骗子道。

　　帝丹这种宝物，修道史册上还从来未曾出现过，从某中意义上来说比圣药还显得更加珍贵一些。因为帝丹的祭炼本身需要极高的炼丹造诣不说，对地势和材料的苛刻要求也非常的麻烦，几乎注定了不可能。

　　可是现在，在这个地方，这些东西都具备了！

　　萧子兀是炼丹高手，地势是传说中的炼丹圣炉，至于材料，姜小凡手中有半步帝丹。用一句话形容，那就是万事俱备，只欠东风。

　　而这个东风，如今只是动手而已。

　　“先在宝地四周布下结界和阵法，太霄天主陨落，神族宿老被斩，混沌王逃遁，如果被三大势力的人突然打到这里来，那也是一件很麻烦的事。”

　　天虚老人道。

　　老骗子点头：“有道理！”

　　他们就要行动，不过却被萧子兀阻拦了。

　　“不用如此，这片宝地内本就遍布无尽纹络。”

　　他开口道。

　　随着他的话语落下，这片宝地内有密集的银色符文闪烁而出，他们来时的路顷刻间变得一片黑暗，就如同姜小凡和冰龙跨入这其中时的场景一般。且，在这同一时间，更有许多杀纹涌现了出来，散发出的气息非常可怕。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　萧子兀解释道：“当初师兄发现这方宝地，将我的尸身置放在这里，在那时候就刻印下了无尽引灵大阵和杀伐纹络，现在，我只需要启动它们就可。”

　　说着，他小心翼翼的朝着冰心望了一眼。

　　冰心对道尊有着极大的意见，这他是知道的，此刻他提起道尊，担心冰心的怒火更重。不过好在，冰心收到姜小凡的安慰后，已经独自走到了一边。

　　萧子兀松了一口气。

　　“开始吧。”

　　他对着姜小凡道。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他将半步帝丹小心翼翼的取了出来，顿时有一圈圈的圣光蔓延而出。且，这枚半步帝丹在他手中不断的震颤，若非他以神力压制，这枚圣丹估计会自行飞走。

　　“好一枚半步帝丹，当初不知是哪位高人祭炼出了这等神物。”

　　：萧子兀感概。

　　当初道宗何其强大，但是却也没有祭炼出一枚半步帝丹来，如今有这样一枚惊人的半步帝丹摆在面前，纵然是他也为之惊讶，对于炼出此丹的人表示很佩服。

　　姜小凡来到炉心的位置，朝着下方望去，其内部的火炎沸腾，咕隆隆的冒着气泡，仿佛是岩浆一般。但是他知道，这不是岩浆，这是比岩浆恐怖了无数倍的炉心火炎，可以将一般的帝皇强者都焚毁掉。

　　“丢下去吧。”

　　萧子兀道。

　　姜小凡点头，平缓的呼吸一次，径直将手中的半步帝丹丢入炉心中。

　　半步帝丹脱离他的手心，顿时就想飞走，但是他早有准备，炉心上浮现出一层引灵符文，仿佛是炉盖一般，狠狠的压了下来，将半步帝丹打入了炉心炎火内。

　　“前辈，之后就靠你了。”

　　他对着萧子兀道。

　　“放心。”

　　萧子兀点头。

　　这个男人走向前方，来到炉心边缘位置，盘膝坐了下来。他身上散发出了淡淡的宝光，转眼间与这片宝地连接在了一起。

　　前方，宝地沸腾，炉心所在，璀璨的光华升起，渐渐凝聚成一方巨大的银色宝炉。在这座银色宝炉的中央位置，半步帝丹非常明亮，四下冲撞，似乎想要遁走出来，只是很可惜，很快它就被禁锢到了最中央，难以动弹。

　　而后，宝地正中央圣火翻涌，开始蒸腾了起来。

　　姜小凡望着这一幕，缓缓退了开来。

　　“啧啧，此次到这个地方来，不仅见识了完整的天宝，不久后又能看到真正的帝丹，真是不虚此生了。”

　　冰龙感慨。

　　旁边，老骗子和天虚老人一样也比较激动。

　　不过，他们都没有发出太大的声音，只是安静的望着宝地中央。且，他们和姜小凡一起，小心的站在不同的方位，替炼丹中的萧子兀护道。

　　银色宝炉内圣火翻滚，那半步帝丹竟发出了嗡嗡的声音。

　　萧子兀盘膝在宝地边缘，精气神高度集中，以上古炼丹术控制着银色宝炉，同时也以引灵术牵动这片宝地内的无穷力量，将它们分解后打入银色宝炉之内。

　　“这……还好有这人在。”

　　姜小凡感慨。

　　看到萧子兀此刻的动作，他这才知道炼制帝丹有多么的复杂和艰难，如果不是有萧子兀这样精通上古炼丹术和引灵大术的高人在此，他就算有一枚半步帝丹在手，也根本炼制不出真正的帝丹来。

　　“轰！”

　　前方，宝地之火沸腾，被一点点的抽走，灌注到银色宝炉内。

　　可以感觉的到，这片宝地内的力量开始慢慢变弱，就像是一汪水泉，其中的水被抽出去了，这时候变得稀少起来。

　　“嗡！”

　　银色宝炉内，半步帝丹颤动，被一层层的圣火环绕。

　　萧子兀盘坐在宝地边缘，双手再次洁出法印，打出一道道的神秘手印。此刻，他将引灵术催动到极致，与上古炼丹术配合，开始引导出一缕缕的大道符文。

　　“呼！”

　　银色宝炉内，仙风浮动，像是一道道小型龙卷发，缠绕向半步帝丹。

　　同时，银色宝炉内有密集的银色道痕浮现，从四面八方涌动而来，朝着银色宝炉内汇聚而去。它们仿佛拥有着自己的生命一般，闪烁着惊人的宝辉，抽走这片空间里的无穷灵力，缓缓注入到银色宝炉内的半步帝丹中。

　　刹那间，半步帝丹变得更加明亮。

　　银色宝炉将这枚丹丸禁锢在最中央，可是这一刻，众人却已经闻到了惊人的芳香，那种芳香一出，纵然是老骗子这等帝皇也感觉浑身一阵舒坦。

　　“这可真是……”

　　一行人惊讶，双眼中精芒湛湛。

　　“很顺利！”

　　姜小凡握拳。

　　照这种速度下去，最多半月，帝丹将可成。

　　前方，萧子兀双手划动，额上渐渐有了密集的汗珠。他刚刚才回归，精气神未曾完全恢复，此刻直接开始祭炼帝丹，自然显得有些吃力。

　　“帮忙！”

　　姜小凡沉声道。

　　老骗子等人都点头，三人一龙同时出手，神力源源不断的朝着萧子兀涌去。这之后，萧子兀微微一颤，额上的汗珠慢慢变少，压力小了许多。

　　“嗡！”

　　宝地中，银色宝炉内的圣火更加旺盛。

　　三人一龙立在远方，神色专注，替萧子兀提供充足的神力，相助刚刚回归的这个道宗副宗主。这之后，一晃眼，十四天的光阴过去。

　　“轰！”

　　这一天，这片宝地突然震颤起来，银色宝炉轰的一声炸开。

　　“嗖！”

　　一团拳头大小的五彩色光华冲出，浩荡着无穷无尽的大道仙气，快速朝着宝地之外遁去，速度快若闪电。

　　“帝丹已成，快，抓住它！”

　　萧子兀大喊。


第1352章 冰云将逝

　　惊人的大道仙气浩荡，如同是灵气组成的洪流。此刻，帝丹已成，这等圣丹先天带着自我意识，似乎知道己身状况不妙，竟以闪电般的速度朝着宝地外遁去。

　　“还想逃？！”

　　姜小凡眼中闪烁璀璨光华。

　　他右腿在地上猛的一震，银芒暴涨，这片宝地当即沸腾，龙吟冲霄。前方，一头水桶般粗细的神龙冲起，张开巨大的龙嘴，一口将遁走的帝丹吞入其中。

　　这之后，帝丹被姜小凡取到了手中。

　　“小子，手段不错嘛！”

　　冰龙凑了上来。

　　这货双眼放光，盯着姜小凡手中的帝丹，口水哗啦啦的流。

　　“别打歪主意。”

　　姜小凡一脸戒备的盯着这货。

　　他将帝丹握在手中，以引灵道纹布下九九八十一重封印，防止它再次遁走。不过纵然如此，这帝丹却依旧震动的非常厉害，比还是半步帝丹的时候更加强。

　　大道仙灵气涌动，惊人非常。

　　萧子兀走了过来，道：“这帝丹内有着强大的意识，现在还不是很清醒，需要立刻将之抹除掉，否则以后它会真正成精，直接就能堪比帝皇级强者。”

　　“这么厉害？”

　　冰龙瞪眼。

　　“当然。”

　　萧子兀点头。

　　对于丹之一道，除却道尊外，也就他最在行了。此刻，他划动双手，交织出一缕缕的神秘纹络，朝着姜小凡手中的帝丹印去，顿时让这枚帝皇疯狂颤抖起来。

　　“怎么回事？”

　　姜小凡疑惑。

　　萧子兀解释，道：“这是其中的朦胧意识在反抗，它支撑不了多久。”

　　半响后，帝丹停止颤动。

　　“好了。”

　　萧子兀道。

　　姜小凡撤去帝丹外的封印，帝丹果然不再颤动，反而是惊人的芳香散发了出来，令这整片空间都笼罩在了一层浓郁的道香中，非常的惊人。

　　“嘿嘿……”老骗子凑了过来，双手直搓，道：“小子，你当初骗了老夫的金莲子，可是许诺以后赔偿老夫帝丹一枚或则圣药一株，现在，嘿嘿，你看……”

　　姜小凡瞪眼。

　　他望向一边的冰心，道：“媳妇，有人想抢你相公的帝丹！”

　　冰心朝着这边扫了一眼，没有说什么。

　　老骗子顿时黑了脸：“我@#￥……”

　　天虚老人站了出来，道：“好了，我们还是赶紧离开这里。九重天，神族还有混沌族这三个大势力要是突然派遣一群帝皇过来，就算这里有无穷杀阵，我们还是会有大的麻烦，一旦帝丹被他们知道，那就更不妙了。”

　　姜小凡点头，天虚老人说的很有道理。

　　“走，回紫微去。”

　　他说道。

　　他此刻无疑是高兴，虽然这一行发生了诸多波折，但是最终，他们是满载而归。他斩了太霄天主和神族一个帝皇，重创了混沌王，之后萧子兀回归，炼制成一枚帝丹，这些不管是哪一样都足以令人振奋。

　　一行数人撕开星空隧道，没入其中，朝着紫微而去。

　　……

　　就在他们离开后不久，一道道帝皇威压降临，十数道身影先后落在了这片宝地外。这些帝皇自然是三大势力的人，此刻，他们一个个脸色难看，尤其是九重天的人，近乎咬碎了牙齿，眸子完全血红一片。

　　“啊！”

　　有强者发出怒吼，当场震碎了不远处的十数颗星辰。

　　……

　　此时此刻，姜小凡等人自然不知道宝地外发生了什么，他们的速度非常快，很快前面就出现了一颗紫色大星。大星被无尽的紫色雾霭环绕，显得有些大气磅礴，给人一种非常震撼的感觉，仿佛其中有一尊无上帝皇在沉眠。

　　“每次见到这颗大星都会有一种心颤的感觉。”

　　姜小凡低语。

　　老骗子道：“这是自然，紫微号称是帝皇星，当然非同一般。”

　　“说起来，紫微叫作帝皇星，可是为什么会有这种叫法？”

　　姜小凡好奇。

　　老骗子摇头，道：“这就不清楚了，这种称呼一直从上古前流传下来，具体原因也没有人去考究。总之，你只需要知道这颗大星很不凡很重要就对了。”

　　“好吧。”

　　姜小凡点头。

　　他们一行人撕开世界通道，径直跨入其中，出现在了紫微星内。

　　“还是这里的空气好啊。”

　　冰龙深吸了一口气。

　　姜小凡不理它，很自然的拉起冰心的小手，朝着天庭而去。

　　他现在有些激动，因为冰心恢复了记忆，这样一来，她和仙月舞她们又可以如同曾经那般相处了。虽然前一段时间，冰心也是时常和仙月舞她们在一起，但是在一起的时候多少有些别扭，而现在则完全不会了。

　　想到这些，他就有些高兴。

　　“走了小心心。”

　　他高兴道。

　　冰心被他拉着，并没有抵触什么，现在，她是上古女帝，同时也是冰心。

　　“这小子，不就是成功拉到了那女变态的手吗，至于这么激动么。”

　　冰龙鄙夷。

　　老骗子道：“你懂个屁，这是爱情。”

　　“说的好像你经历过一样。”

　　冰龙不屑。

　　老骗子叹息，道：“这么说起来，年少时确实有过那么一段青春恋爱。”

　　冰龙于是瞪大了双眼。

　　“不会吧？当年是哪家的女孩儿瞎了眼啊！”

　　它一脸震惊。

　　老骗子：“……”

　　“今晚清蒸了你！”

　　这老头气的胡子一翘一翘的。

　　天虚老人没有加入这俩极品阵营中，一路上和萧子兀小声的交流着什么。

　　很快，他们三人一龙和姜小凡两人拉开了距离。

　　姜小凡此刻的速度很快，他们已经出现在紫微星，几乎只是一瞬间而已，他跨入到了天庭所在的山脉群中。

　　“我们回来了！”

　　他对着天庭中大喊。

　　这一次，他是带着恢复记忆的冰心回来，自然很激动。

　　天庭中，两道身影冲出，是叶缘雪和仙月舞，两女见到姜小凡和冰心回来，先是一阵开心，而后很快就又愁起了脸。

　　“冰姐姐，不好了，冰云姐姐她……”

　　叶缘雪满脸焦急。

　　她没有说完，但是冰心显然意识到了什么，顿时脸色一变。

　　刹那间而已，她消失在了这里。

　　她是帝皇尽头的无敌存在，速度自然快的出奇。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　姜小凡问叶缘雪，同时，他们快速朝着天庭内赶去。

　　“不清楚，冰云姐姐突然昏倒了，她，她……”仙月舞开口，有些迟疑，有些害怕，道：“她的身体好像是沙子做的一般，碰一下就会碎。”

　　闻言，姜小凡脸色一凝。

　　“难道是达到极限了？”

　　他暗自想道。

　　冰云当初为了帮道尊预测一些事，舍弃了灵魂和生命本源获得了某种先知能力，在那之后，她就已经死了。这些年来，她之所以能够行走说话，那完全是冰心以逆天的实力强行保存了她的肉身。

　　从那之后到现在，已经足足过去百万载岁月了，或许真的不行了。

　　“走！”

　　他拉着仙月舞和叶缘雪快速冲入天庭。

　　他的脸色有些沉重，冰心恢复了这一世的记忆，但她终究也还是第一女帝，冰云还是她牵挂的唯一姐姐。冰云还在时她就不开心，仇视道尊和与道尊有关的所有人，如今冰云若是真的消逝，他难以相信冰心会变得如何。

　　“这里。”

　　叶缘雪带路，很快，他们进入了一间非常宽敞的密室里。

　　密室中围满了荒仙宫的众多女弟子，最里面有着一张玄玉台，四周灵气盎然，冰云正躺在其上。旁边，冰心握着冰云的手，虽然脸上没有什么表情，但是双眼却有些发红，大道圣力源源不断的渡入冰云体内。

　　“不要白费力气了，到了今天，我这老太婆也该消逝了。”

　　冰云道。

　　她满脸皱纹，肉身破碎了不少，真的如同仙月舞所说的那般，就像是沙尘堆砌起来的一般。此刻，她望着冰心，淡笑着安慰，脸上是一种即将解脱的表情。

　　“你要是死了，我会去杀死那个人，以他的人头神魂祭奠你。”

　　冰心寒声道。

　　此刻，她的眼睛一片通红，身上散发着无与伦比的恐怖杀意。

　　旁边，荒仙宫的女弟子们完全被这股气息所压制，个个脸色苍白，不过相比起来，她们却是更加担忧，许多小少女脸上都挂着泪痕。冰云和她们在一起的时间要远远比冰心和她们在一起的时间多，她们很尊敬冰云。

　　如今冰云将要消失，她们都很难过。

　　“冰心，你别乱来。”

　　冰云有些急。

　　她很了解冰心，知道冰心说的话不假，如果她现在消逝，冰心真的会杀掉道尊，而且她相信冰心的实力，以如今的冰心而言，或许真的有可能杀死道尊。这也是她虽然厌恶自己现在的状态，却始终没有自毁的原因之一。

　　但是现在，时至今日，她真的已经走到了极限，无法再支撑下去了。

　　冰心不说话，她自然清楚冰云现在的状况，知道她无法再支撑下去。然而清楚归清楚，她身上的杀意却依旧是一点一点的在攀升，眼中的恨意更是显而易见。

　　“冰心，先别急，试试这个。”

　　突然，一道声音响起。

　　姜小凡走了过来，摊开右手，帝丹浮现，散发出璀璨的五彩色霞光。刹那间，这片密室内被无尽芳香笼罩，那等大道仙气惊人至极，仅仅只是一缕芳香就让旁边的一群女弟子各自突破了原有的境界，攀升到了一个新的层次。


第1353章 彻底恢复

　　姜小凡很清楚冰云对冰心而言有多么的重要，毕竟这是她唯一的亲姐姐。他非常相信，如果冰云现在真的消逝，冰心绝对会直接杀入星空中，将道尊找出来杀死，那绝对是他不愿意见到的事，所以，他取出了帝丹。

　　他觉得，帝丹应该会有用。

　　“这是？！”

　　叶缘雪惊讶。

　　不仅是她，这间密室中，所有人都瞪大了双眼。

　　姜小凡没有说话，将手中帝丹递到冰心眼前。终极一战将至，原本他是准备以这枚帝丹冲击圣天领域，但是现在，冰云如此模样，一旦对方消逝，冰心绝对会受到天大的打击，到时候会发生什么，他难以预料。

　　“好厉害，这是……帝丹？”

　　苏青青震撼。

　　她本体为圣药，对于这等大道仙灵气最是敏感，此刻望着姜小凡手中的丹丸，那浓郁到极点的芳香在一瞬间化成了“帝丹”这两个大字，浮现在她心中。

　　“帝丹？”

　　“帝丹！”

　　密室中，所有人都惊骇莫名。

　　帝丹这种东西与圣药一样，都是传说中的圣物，妙用无穷，有惊天之力。而相比圣药，帝丹更是神秘，因为圣药好歹存在过，可是帝丹却从来未曾出现。如今姜小凡突然拿出一枚帝丹，怎能不让众人心惊。

　　冰心望着姜小凡手中的帝丹，怔怔出神。

　　她知道这枚帝丹因何而来，所以对于这枚帝丹并不惊讶，她现在有些茫然。她不知道帝丹对于冰云这等状况是否有用，而且，她知道这枚帝丹的价值。

　　“别发愣，珍惜时间。”

　　姜小凡道。

　　冰心有些伤心，她知道眼前这个男人从来不曾在意过身外之物，她自己也不是那种会在意身外物的人，只是，她现在依然有些难过。

　　“让开一些，我来。”

　　姜小凡道。

　　他走到前方，将帝丹祭出，五彩光华盘绕，芳香浓郁，朝着冰云而去。

　　“停下。”

　　突然，一道冷淡的声音响起。

　　这间密室中，无声无息多出了一道朦胧身影。这道身影体外交织着迷茫的混沌光，难以看清他的模样，只能看到一双深邃到极点的冷漠眸子。

　　姜小凡微惊，偏头望向这人。

　　“是你！”

　　他瞳孔一缩。

　　这道身影不是别人，正是星空中相遇的神秘人。

　　“你来做什么？！”

　　姜小凡问道。

　　他挡在冰心前方，环顾四周，顿时脸色又是一沉。神秘人出现后，仙月舞等人完全被禁锢了，甚至连感知都不在，如同一个个木头人般，连冰心也不例外。

　　“你对她们做了什么！”

　　他冷下了脸。

　　神秘人古井无波，声音依旧淡漠：“不想太多人看到我。”

　　姜小凡握了握拳，但最终还是松了开来。他知道神秘人应该没有恶意，否则的话不会和他说这么多，以对方的实力，完全可以在瞬间覆灭这里所有人。

　　神秘人扫了一眼冰云，望向姜小凡：“这东西，留下。”

　　它所谓的“这东西”自然是指帝丹。

　　“这是我的东西，与你没有什么关系！”

　　姜小凡沉声道。

　　神秘人盯着他，一双眸子深邃沧桑，如同看遍了百世轮回：“帝皇劫，没有这东西，你必死无疑。”

　　它说的话依旧很简接。

　　姜小凡脸色一凝。

　　“我的事我自己清楚，就算没有这东西，我一样能抗过圣天大劫。”

　　他冷冷的道。

　　神秘人盯着他，而后扫向冰心，足足看了数个呼吸。

　　“对你而言，她真的比天下苍生重要？”

　　它的声音变得有些低沉。

　　甚至于，它的眸子变得有些冷。

　　姜小凡望着它：“她是我妻子，那么，天下苍生和我又有什么关系？”

　　他尊敬那些为天下万灵努力付出的前贤，但是自己却很难做到。说句不好听的话，天下苍生死干净了也和他没有半毛钱关系，他在意的从来只有身边的人。

　　“狭隘！”

　　神秘人冷道。

　　它眼中闪烁着些许愤怒之色，直直的盯着姜小凡。

　　“你要我做选择，我的选择就是这样！”

　　姜小凡与它对视。

　　神秘人盯着他，半响后，无声无息的消失了。

　　……

　　紫微星最苍穹，神秘人出现在这里，眸子很冷淡，古井无波的它显得有些生气。偏偏就在这时，一道不合时宜的笑声响了起来，明显带着幸灾乐祸的情绪。

　　“我就知道你要碰钉子！哈哈哈哈哈……”

　　远处，孙其居出现，笑的别提多开心了。

　　“轰！”

　　一道混沌闪电落了下来，比最恐怖的天劫还要可怕，惊的孙其居一蹦老高。

　　“喂，开玩笑也不带这样的！”

　　他气愤道。

　　他旁边跟着一朵青色莲花，很有人形化的摇摆着枝叶，表达对神秘人的不满。

　　神秘人站在一边，冷淡的望了过来。

　　“唰！”

　　青莲像是受惊的孩子，一下就躲到了孙其居身后。

　　如果这一幕让人看到，一定会震惊的说不出话来。混沌青莲，传说中唯一被人所知晓的天宝，居然被神秘人看一眼就吓的躲到了主人身后。

　　“喂喂，至于这么不爽么，要不我陪你打一架？”

　　孙其居撇嘴。

　　“好。”

　　神秘人道。

　　它摊开右手，一团混沌宝光浮现了出来。

　　见到这团混沌光，孙其居顿时黑了脸。

　　“我觉得打架不太好，要不，我们还是去找那个魔帝斗地主吧？我教你们。”

　　他说道。

　　神秘人冷淡的扫了他一眼，收起混沌光，消失在了原地。

　　“这家伙，一点意思都没有。”

　　孙其居嘀咕。

　　他朝着紫微星下望去，无奈的笑了笑，也随着神秘人一起消失。

　　……

　　天庭中，密室内，希苑和仙月舞等人已经全部回过神来。

　　“刚才，发生了什么吗？”

　　希苑迷糊道。

　　在她头顶，雪白妖兽也是摸着脑袋，总觉得发生了些什么。

　　“两个贪睡的小东西。”

　　姜小凡笑骂。

　　他自然不可能告诉她们刚才有一个绝世存在进入了这里，将所有人都禁锢了。他伸出手，有些亲昵的捏着公主殿下的琼鼻，而后去敲雪白妖兽。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽呲牙，张口朝着姜小凡探来的手咬去。

　　“哟，越来越凶了。”

　　姜小凡莞尔。

　　冰心等人恢复过来，都有些狐疑，再加上冰云将逝，这里的气氛原本很沉重很压抑。但是此刻，见他如此，这里的氛围顿时变得轻缓了许多。

　　“好了，正事要紧。”

　　姜小凡道。

　　冰心有些迟疑，紧咬着牙关：“真的要这样……”

　　帝丹，这种东西不是寻常之物，而且，她不知道对此刻的冰云是否有用。

　　“小丫头想什么！”姜小凡敲了她一下，板着脸道：“帝丹不过只是一颗药丸子而已，现在这里躺着的是你姐，一百枚一万枚帝丹也比不上你姐重要。”

　　冰心怔了怔，没有说话，只是更伤心了。

　　她知道姜小凡这么做是因为她，所以，这种伤心本身其实是感动。

　　“好了，让开一些，这里我来。”

　　姜小凡将冰心拉开。

　　他让密室中的一些荒仙宫女弟子先行退了出去，而后来到冰云旁边。

　　“年轻人，不要浪费宝物。”

　　冰云摇头。

　　姜小凡看着她，道：“你也应该考虑下至亲的感受。”

　　冰云微颤，不知道说什么。

　　姜小凡没有再等待什么，周身淡淡的七彩色神光涌动，轮回古经被他运转了起来，掌控帝丹，将其打入冰云干枯破败的肉身内。

　　“嗡！”

　　他运转起轮回古经，牵扯五股道源之力，让帝丹在冰云体内化开。

　　在他身后，叶缘雪等人紧紧的盯着这里，尤其是冰心，紧张的手心都出汗了，她害怕帝丹对如今的冰云起不到作用。

　　事实上，她这种担心完全是多余的……

　　“咚！”

　　玄玉台上，冰云干枯的肉身猛的一颤，一股大道仙灵气将她缠绕，她脸上顿时露出不可思议的神色。这一刻，帝丹在其体内融化，她已经干枯的如同野草般的肉身竟然渐渐变得碰撞起来，皮肤开始恢复光泽。

　　“这这这……”

　　冰心惊喜，激动，冷静如她，此刻也有些难以自已了。

　　前方，冰云的身躯被大道仙灵光包裹，这一瞬间，她的体魄竟然以肉眼可见的速度变得晶莹起来，脸上的皱褶缓缓消失，居然变得如同青春少女一般。

　　而这，还没有完……

　　“嗡！”

　　突然，她的肉身自行漂浮了起来，无尽大道痕迹涌来，像是灵海一般将之淹没，有一道道奇异的光辉自星空中飘来，快速融入她的年轻肉身中。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　他有一双非常神秘的双眼，尽管此刻没有开启，但是因为曾经打开过几次，所以他纵然保持平时的模样，眸子也与常人不同。这一刻，他分明感觉到了那些涌入冰云体内的光辉的异常，那似乎是……魂光。

　　璀璨光芒将冰云淹没，一道道神秘光辉不断冲来。

　　“咕咚！”

　　一道奇异的声音突然响起。

　　姜小凡和冰心皆是一惊，这种声音来自冰云，分明是心跳的声音！两人对视一眼，眼中都带着震撼，而后下一刻，他们感觉到了淡淡的生命波动从冰云漂浮着的肉身中散发了出来，虽然很微弱，但确实是生命波动。

　　“彻底恢复了？！”

　　姜小凡瞪眼。


第1354章 大象，蚂蚁

　　帝丹万古未出，从来没有人成功祭炼出这等圣物，姜小凡只知道这等圣丹的效果是惊天动地的，但是却也没有想到有如此奇效，居然令冰云神魂重聚了。

　　“这……”

　　望着前方，饶是他也不禁震撼起来。

　　帝丹之威，果然惊世！

　　冰云通体被五彩色光芒环绕，帝丹的大道痕迹完全融入了她的体内，改造她的身体，凝聚她的灵魂元神。

　　“嗡！”

　　五彩光芒有些耀眼，冰云身上的生命波动也越来越强。

　　“好厉害！”

　　公主殿下瞪大了双眼。

　　这间密室中，所有人都能感觉到浓郁到极点的芳香，非常陶醉。而这都是次要的，最主要的是，她们亲眼看到冰云由老体恢复青春，摆脱了不生不死的状态。

　　很快，笼罩在冰云体外的道光散去，她慢慢睁开了双眼。

　　这一刻，她的容貌大变样，再也不是之前那副苍老的模样，而是一个二十岁左右的青春少女，浑身散发着非常高洁的气息。

　　“这，这……”

　　她望着自己的双手，摸着自己的脸颊，一脸的呆滞。

　　随后，她忍不住哭了起来。

　　上古前，她也是名动八方的绝世佳人，后来为了帮助道尊变得不生不死，容颜苍老干枯，对于她这等女子而言，那是何等的痛苦？如今百万岁月过去，她已经准备彻底消逝了，可是结局却发生了这样的大变化，她居然恢复了！

　　她是女子，而但凡是女子，就没有谁会不在乎自己的容颜，如今她重获青春，除却修为外，一切都恢复到了曾经，她激动的不能自已。

　　“姐！”

　　冰心喜极而泣，一下就扑了过去。

　　她当初九死一生进行神魂九分，就是为了证得天道后让冰云恢复到曾经，可是，她最终失败了。她原本已经绝望，但是姜小凡给了她希望，虽然和当初想象的方法不同，但是现在，冰云终究是恢复了，她怎能不激动。

　　“冰心。”

　　冰云近乎颤抖。

　　她抱着冰心，忍不住失声痛哭。

　　“姐对不起你。”

　　她哽咽道。

　　这些年，她时常自责，因为她，冰心吃了太多苦。

　　姜小凡看着两人，脸上浮现出了笑容。

　　帝丹没有了，但是结果，终归是好的。

　　“呜呜！”

　　旁边传来抽泣声。

　　姜小凡偏头，发现公主殿下和仙月舞大颗大颗的落着眼泪，顿时瞪眼。

　　“你们干嘛？”

　　他有些惊讶。

　　公主殿下耸动着可爱的鼻子，道：“我感动。”

　　“我也是。”

　　仙月舞跟着道。

　　姜小凡汗颜：“这个，高兴就好，别哭啊。”

　　他伸手去擦仙月舞眼角的泪水，至于公主殿下，雪白妖兽趴在她头顶，伸出毛茸茸的爪子轻拍她的脑袋，也不知道是在教导她还是在安慰她。

　　叶缘雪一把搂过公主殿下：“希苑乖，不哭，姐姐给你糖吃。”

　　“噗！”

　　姜小凡差点没忍住喷血。

　　看起来，冰心姐妹还要“难过”一阵，姜小凡一手拉着仙月舞，一手拉着公主殿下，将她们拽出了这间密室。叶缘雪拉着苏青青，也朝着外面走了出去。

　　……

　　密室外，他和几女说了会话，让她们守在外面等冰心，而后就离开了。

　　“帝皇大劫。”

　　行走在天庭中，他有些怔怔出神。

　　神秘人说过，帝皇大劫时，如果没有帝丹相助，他必死无疑，当时为了救冰云，他没有听劝，不过，这并不表示他对神秘人的话不在意。他知道神秘人非常强大，对方既然那么说了，那就必然有道理。

　　他慢慢的走着，开始思考圣天大劫的事。

　　经历了逆天宝地内的一战后，他发现自己的修为又进了一大步，已经达到了罗天这个领域的最巅峰，似乎随时都有可能跨入帝皇领域。已经到了这一步，说实话，他确实应该考虑一下渡帝皇劫的问题了。

　　“圣天大劫，百分之一万会是最可怕的雷罚，说不定，会更恐怖。”

　　他自语道。

　　原本修士只有在跨入帝皇领域时才会引来天劫，但是他却是一个例外，从玄仙领域开始，他每跨入一个大境界都会招来天劫，而且每一次的天劫都是远远超过了他本身实力的程度，几乎是绝灭性的。

　　前面几个境界尚且如此，圣天大劫会有多可怕，他想都不敢想。

　　“唉！麻烦！”

　　他有些懊恼。

　　不知不觉间，他来到了天庭上空的小世界里，远远的望去，月瞳始祖等人正围在一起，脸色凝重的交谈着什么，看到姜小凡出现在这里，都是一惊。

　　老骗子瞪眼：“小子，你……怎么在这里？”

　　姜小凡被他问的有些奇怪，半天没回过神来。

　　“你觉得我应该在哪里？”

　　他问道。

　　“你不是吞了帝丹吗？不好好炼化吸收，跑这里来干嘛？遇到麻烦了？”

　　老骗子狐疑。

　　就在之前，他们感应到了帝丹融化的气息，都以为姜小凡吞掉了帝丹要冲击帝皇领域。刚才姜小凡进来时，他们一群帝皇围在一起，就是在思考讨论着姜小凡应该如何应对之后的圣天大劫。

　　“你这……”

　　月瞳始祖皱眉，觉得似乎有些不对劲。

　　姜小凡走到前方，很不客气的坐下：“帝丹给冰心的姐姐了。”

　　他将事情的经过一一道来。

　　闻言后，老骗子等人都是半天没有说出话来。

　　“这也是好事，说起来，我应该代师兄感谢你。”

　　萧子兀道。

　　他不仅是说说而已，而是真的站了起来，要向姜小凡行礼。

　　“前辈不可！”

　　姜小凡吓了一跳。

　　萧子兀当年拦截混沌王而死，是为了这片星空的亿万生灵而陨落，这样的存在令他真心敬佩。如今这等人物给他行礼，他实在是有些吃不消。

　　“应该如此。”

　　萧子兀坚持道。

　　姜小凡见对方有些执拗，连忙转移注意力，打断萧子兀行礼：“对了，前辈称道尊为师兄，你们难道还有师傅不成？是什么来历？”

　　他这是转移萧子兀的注意不假，但是，这也确实是他的一个不解之处。想一想，能够教出道尊和萧子兀这样两个绝代高手，这样的师傅该是有多么的恐怖。

　　“这……”萧子兀也被问到了，无奈的道：“关于这一点，我也不清楚，当年师兄也是代师传法，师傅到底是谁，我也不知道，不曾见过。”

　　闻言，姜小凡瞪大了双眼。

　　他其实很想说一句……这也行？

　　“啊！”

　　突然，冰龙怪叫了一声。

　　姜小凡斜视这货，道：“闹什么？”

　　老骗子等人也都望向它。

　　冰龙突然不怀好意的笑了起来，一脸暧昧的望着姜小凡，道：“小子，你说你将帝丹给了冰云，让她彻底恢复了对吧？这么说起来，那女变态可是欠下你一个惊天的恩情啊，再加上你们的关系，你可以……嘿嘿……”

　　“可以什么？”

　　姜小凡疑惑。

　　下一刻，他突然猛的一惊，当即瞪大了双眼。

　　“孺子可教！”

　　冰龙点头。

　　姜小凡眼中有了些许光亮，习惯性的抬手摸起了下巴。当初和冰心叶缘雪订亲后，两女意见一致，未曾完婚前，绝对不允许跨出最后一步，他也一直遵守着。不过现在，她救回了冰云，冰心肯定很高兴，或许会破例同意呢！

　　且，这个可能性非常大！

　　想到这里，他不禁有些心猿意马起来。

　　他是正常男人，虽然答应两女未婚前不跨出最后一步，但是如果可以跨出，他肯定不会拒绝。

　　“小子，别乱想了。”

　　老骗子突然开口，打断了姜小凡的憧憬。

　　“我没乱想！”

　　姜小凡道。

　　老骗子鄙夷：“口水都流出来了，还没乱想？”

　　姜小凡一惊，下意识的伸手去擦，然后发现自己被骗了。

　　“老混混！”

　　他脸色黑黑的。

　　旁边，其它帝皇都有些忍俊不禁，老骗子毕竟也是一代帝皇，居然直接被姜小凡冠以“老混混”三个字，实在有些可乐。

　　对此，老骗子倒是一点不在意。

　　他斜视着姜小凡，道：“你们两个王八蛋在说什么，我老人家懂着呢。就说一次哈，听清楚了，别怪我老人家没提醒你，这之后，就算女帝自己愿意，你也得老老实实的摇头，绝对不能行那等事，了解？”

　　“为什么？”

　　姜小凡瞪眼。

　　如果冰心提前愿意了，他傻了才去拒绝。

　　“小子，老夫是为你好，你现在才什么境界？别以为能杀个普通帝皇就了不起，说到底你也只是在罗天层次，而女帝什么境界？人家已经走到了帝皇最尽头，你们之间的境界相差太远了，一旦跨出那一步，当心你小命不保。”

　　老骗子道。

　　姜小凡眼睛瞪得更大了。

　　“还有这等事？老混混你忽悠我吧？”

　　他很不相信。

　　旁边，冰龙也一脸惊讶，显然，它也不怎么相信。

　　老骗子哼了一声，道：“我老人家号称药皇，战力虽然不怎么样，但是就如同凡尘的那些行医者一样，许多东西，我老人家是权威。这样，给你举个最简单的例子，你觉得蚂蚁能够和大象那什么吗？”

　　“废话，当然不行！你以为我三岁小孩儿？”

　　姜小凡气道。

　　随后，他愣了一下，似乎想到了些什么。

　　见他发愣，老骗子点头，道：“道理是一样的，如果女帝是巨象，那你小子无疑是蚂蚁。现在，你们之前差的太远了，女帝己身的精气神完全不是现在的你能够承受得了的，真若跨出那一步，小心直接爆体而亡。”


第1355章 天道不仁

　　姜小凡突然觉得自己实在很悲剧，有一种想要在天空上捅出个窟窿来的冲动。他实在是没有想到，天地间居然还有这样的事，这不是摆明了针对他吗！

　　“老头儿你真没骗我？”

　　他脸色黑黑的。

　　老骗子翻白眼：“你可以试一试。”

　　姜小凡瞪着大眼睛望着他，很想把这老头的胡子全部给拔掉。

　　旁边，月瞳始祖开口，道：“年轻人，听这老家伙的话没错，现在你和女帝之前的境界确实差的有些远。阴阳交融讲究微妙平衡，你们现在怎么也达不到。”

　　姜小凡：“……”

　　他突然觉得，和这群老家伙们讨论这种事，实在很尴尬。

　　“唉！”

　　他重重的叹了一口气。

　　月瞳始祖都这么说了，他自然得相信。

　　“小子，叹什么气，现在可是星空存亡的关键时候，儿女私情先放一边。”

　　老骗子斜视他。

　　对此，姜小凡分外鄙夷。

　　“你们一群老帝皇天天在这小世界里喝茶，有能耐怎么不学学九重天和混沌族，没事到星空中去晃悠一翻，最起码也可以起到个震慑作用。”

　　他说道。

　　说到这里，他突然双眼一亮，道：“太霄天主死了，混沌王遭受重创，现在我们是不是可以一起出击，灭掉九重天和混沌族在这片星空的帝皇强者们！”

　　如今，紫微星可是又着八大帝皇，加上冰龙的话，勉强算是九人，再加上他，或许可以算作十尊帝皇。这些人中可是有着冰心这样的无敌存在，还有魔帝和萧子兀，真等阵容若是杀到九重天和混沌族大本营，胜算应该还大才对。

　　“没有你想的那么简单。”

　　萧子兀摇头。

　　姜小凡疑惑：“为什么？”

　　老骗子开口，道：“之前不是和你提到过吗，九重天很可怕，天霄天主名义上被叫作天族第一人，但实际上并非如此。道尊当年就说过，九重天至少还有六尊绝世存在，想来那些人都能比得上女帝。”

　　“这……”

　　姜小凡皱眉。

　　老骗子等人之前确实和他提到过这件事。

　　萧子兀接过话来，道：“还有混沌族，这一脉来历神秘，并不会比九重天差，混沌王也只是摆在明面上的人物，暗中应该和九重天一样，还有诸多绝世存在。”

　　“真有这么可怕？”

　　姜小凡神色凝重。

　　他感觉一阵眩晕，真要这么算起来，单单九重天就有至少六人可以得的上冰心，可是他们这一方阵营，这等级数的人物也就冰心和道尊，如果神主在，勉强只有三人，这之间的差距实在太大了。

　　“要不然你以为呢，真要只有明面上的这些力量，九重天也算不得什么。”

　　老骗子道。

　　姜小凡不知道说什么了，他之前算了算，他们这一阵营有着十数尊帝皇，实力很可怕，但是现在看来，这还真的算不了什么。人家九重天帝皇本就多，而且还有六人可以比得上冰心，到时候打起来，他们这一阵营几乎是必败无疑。

　　这还只是算九重天，还有一个混沌族在。

　　“我怎么觉得有些绝望呢？”

　　他问道。

　　冰龙突然道：“绝望什么，不是还有那个白衣男子和神秘人吗！这两个家伙若是出手，九重天和混沌族妥妥的算不了什么，翻手间就能覆灭。”

　　“白衣男子？神秘人？”

　　老骗子等人有些不解。

　　他们未曾见过神秘人和孙其居，自然不知道冰龙说的是谁。

　　“两个高手中的高手。”

　　冰龙道。

　　然后，他们有些疑惑的望向姜小凡。

　　姜小凡摇头，道：“还是不要抱这种期望了，那两人来历古怪，虽然实力空前强大，但是想来绝对不会参与到我们与九重天，混沌族的争斗中。”

　　“这……”

　　冰龙叹息。

　　不知道他们在说什么，天虚老人开口，道：“对了小子，刚才我们以为是你吞噬了帝丹，正好在讨论你渡劫的事，你自己有没有什么考虑？”

　　提起这个，姜小凡心情顿时又有些沉重。

　　他想到了神秘人之前说的话。

　　“我的帝皇劫想来不远了，至于渡劫的事，我早已经准备好。”

　　他点头道。

　　“那就好。”老骗子点头，道：“你的天劫一直都比较可怕，到时候需要多做一些准备，这里的这些老家伙们的圣兵，你可以都带上。”

　　“这倒不用，圣兵的话，我有神图和银铜，足够了。”

　　姜小凡摇头。

　　天虚老人道：“带上吧，多多益善，总不会是坏事。”

　　“好吧，到时再说。”

　　姜小凡点头。

　　他在这片小世界里停留了少许，和几个老帝皇讨论了不少事，而后走了出去。

　　……

　　冰心和冰云早已经离开了那间密室，和叶缘雪等女子在一起，姜小凡找到她们的时候，可以很清楚的感觉到那等喜庆的氛围，很轻松。尤其是冰心，始终显得冷冰冰的脸颊上居然能够看到淡淡的笑，这太难得了。

　　“多谢。”

　　冰云认真向姜小凡表达谢意。

　　一枚帝丹的价值有多么重，她很清楚，那可是和圣药一个级数的宝物，世间难寻。姜小凡虽然是为了冰心才给她的，但是她依旧非常感激。可以毫不夸张的说，是姜小凡给了她第二次生命。

　　“一家人，别客气。”

　　姜小凡摆手。

　　冰云突然笑了：“能和你成为一家人，真是福气。”

　　姜小凡有些疑惑：“什么？”

　　“没什么。”

　　冰云连忙摇头。

　　姜小凡也没有在意，陪着众女看看花，喝喝茶，玩玩水。

　　很快，夜幕降临……

　　不得不说，冰龙这无耻货预料事还挺准的，晚间的时候，冰心找到了他，支支吾吾了半天，告诉他自己晚上在另一间雅室等他，有些话想对他说。

　　姜小凡当时即是兴奋，又是痛苦，兴奋的原因自然不用说，大晚上的，冰心没事找他单独说什么？肯定和冰龙那无耻的家伙猜的一样。至于痛苦的原因，那就更不用说，大象和蚂蚁这个比喻让他很愤怒。

　　晚上，他找到了冰心，果然和他想的一样。

　　于是，他义正言辞的拒绝了冰心，称自己愿意遵守当初和她的约定，这让冰心愣了一下，而后非常的敢动。再于是，姜小凡在这个夜晚将冰心啃了个遍，几次都忍不住想跨出那最后一步，但是想着自己的小命，他最终还是忍了。

　　“天道不仁啊！”

　　当时，他是这么感慨的。

　　第二天，晨阳升起，和煦的阳光照射到房间中，暖洋洋的。

　　“起来了。”

　　冰心轻声道。

　　她已经披上了外衣，一袭洁白，宛若仙子。

　　“再睡会。”

　　姜小凡摇头。

　　清晨起来，望着冰心有些懒散飘荡着的头发，突然觉得冰心这个样子很动人，于是，他又把冰心给抱回了床上，拉过辈子将两人给盖了起来。

　　“天亮了！”

　　冰心又羞又恼。

　　姜小凡想了想，坏笑道：“嘿嘿，今天不起床！”

　　“你！”

　　冰心气得不行。

　　不过，她恢复了这一世的记忆，自然不可能会揍姜小凡。

　　于是，两人直到第二天早上才起来。

　　……

　　天庭后院的仙亭中，众女齐聚。叶缘雪望着两人，时而扫视姜小凡，时而扫视冰心，脸上满是暧昧的笑：“你们睡了整整一天半呢。”

　　她把“睡”字咬的格外响亮。

　　冰心顿时闹了个大红脸，气的真想踹姜小凡了。

　　不过，姜小凡倒是显得很淡定，脸不红心不跳，一脸正色道：“小丫头别想歪了，我们之间还是很纯洁的，我们只是在商讨未来的大事。”

　　“切。”叶缘雪撇嘴，道：“你和小舞更纯洁。”

　　噗！

　　姜小凡一个趔趄，实在被闹的够呛。

　　听着这样的话，饶是他脸皮再厚也有些不好意思了。

　　“说我干嘛！”

　　仙月舞脸颊发烫。

　　几个女子中，唯有她和姜小凡正在有了夫妻之实。

　　叶缘雪等人都望着她，一脸暧昧。

　　“喂，别欺负老实人。”

　　姜小凡板着脸。

　　总的说起来，这里的氛围是非常喜悦的，这之后，叶缘雪提议到外面去游玩，当初姜小凡带着她们一行人遍走紫微，几个女子玩的都很开心，至今还意犹未尽。

　　“那就走吧。”

　　姜小凡笑道。

　　他马上就要闭关悟道了，开始冲击圣天领域，在这之前，确实应该陪着众女放松一下。而且，游走紫微可以让他心境空灵，这对他之后的闭关也有好处。

　　“先去找我姐。”

　　叶缘雪雀跃道。

　　这一天，一行人离开天庭，首先去了叶家，寻到了叶秋雨。叶秋雨如今的境界更加高深了，得知冰心记忆恢复消息显得很高兴。

　　紫微的空气充满了灵能，一行人未曾御空，完全是徒步而行，走过修道界的每一个角落，而后走向入了凡尘俗世。相比修道界，众女更喜欢凡俗界的气息。

　　“说起来，小凡，你的故乡在哪里，是什么样？”

　　叶秋雨笑着问道。

　　见她这么问，众女不约而同的望向姜小凡。

　　“唔……”姜小凡想了想，道：“我的故乡很简单，修士几乎没有，不过倒是有许多很有趣的东西，我猜你们一定会喜欢。等一切事了，我带你们回去。”


第1356章 遇恶少

　　姜小凡有自己的想法，自己出生的地方，他肯定是要回去的，只是，并非是现在。他现在的敌人太多了，如果被九重天和混沌族的人知道他回到地球，那将给地球带去毁灭性的灾难，那些恐怖帝皇若是过去，核武器都没用。

　　“有很多有趣的东西？比如？”

　　叶缘雪很好奇。

　　姜小凡想了想：“唔，太多了，说不清楚，到时候你们就知道了。”

　　“哼！”

　　叶缘雪很不高兴的偏过头去。

　　“别闹别闹，乖哈。”

　　姜小凡笑道。

　　他伸出手去拍叶缘雪的脑袋。

　　叶缘雪噘着嘴：“把你的爪子拿开！”

　　“这是手，可不是爪子！”

　　姜小凡继续笑。

　　他揉弄着叶缘雪的脑袋，将她一头秀发弄的一团糟。

　　叶缘雪恼怒，张口就去咬。

　　旁边，希苑公主头顶，雪白妖兽似模似样的点头。它拍了拍公主殿下的脑袋，毛茸茸的爪子指向叶缘雪，而后又指向姜小凡，显然是在教公主殿下怎么咬人。

　　“我去！”

　　姜小凡顿时就黑了脸，这货居然当着自己的面教公主殿下怎么咬他。

　　“那只白猫，过来！”

　　他指着雪白妖兽。

　　雪白妖兽不屑的哼了一声，趴在公主殿下头上开始睡觉。

　　“姜哥哥，不许欺负小白。”

　　公主殿下道。

　　姜小凡：“……”

　　如此气氛，不得不说非常轻松，一路上时不时传出众女的笑声。

　　又前行了数百米，姜小凡对叶缘雪，也是对众女道：“其实我所在的故乡很简单，怎么说呢，和紫微相比，应该算是两个不同的文明吧，几乎不怎么沾边。”

　　如果把紫微称作修仙文明，那么地球显然就是科技文明，只不过地球的科技文明相比修仙文明而言太过落后了。不过，就凡尘俗世而言，地球无疑是发展的最好，各种高科技东西数不胜数，足以压盖星空中任何一片修仙世界。

　　此刻，他和众女行走在凡尘俗世，不免有些怀念地球了。

　　他们从修道界走入凡俗界，跨过一座座小城，去过凡俗的那些小村子，走过普通的苍木林，也暗中到世俗的帝国皇城内去过，一路上留下了不少欢声笑语。

　　这一天，他们走入了有一座小城。

　　说是小城，其实也是相对于修道界而已，若只是在凡俗界对比的话，这种城池绝对不小，称的上是凡俗界最为靠近的繁华城镇。此刻，他们走在城镇街道上。

　　“糖葫芦！又香又甜的糖葫芦。”

　　“铁板烧，嘿，几位，来尝尝？”

　　“炒栗子！”

　　街道上，小贩子们的叫卖声不绝于耳，很有一种古时风格。

　　当然，这里的话，原本就和古时没有什么区别。

　　叫卖的东西都是些小玩意，但是希苑公主等女子却很是喜欢，姜小凡也不知道她们为什么会对这些东西有兴趣。不过，这种事他显然不会去在意，一群女子走在前面，他则是在后面负责付钱提东西，典型的劳工。

　　“让开！”

　　“滚远点，没看见甄少的马车过来了吗？还不让路！”

　　“都滚开，撞死了活该！”

　　突然，前方传来哄闹声。

　　这座城池的街道上有着不少人，此刻，前面的人有些恐慌，一个个都朝着四周退避开去，撞翻了旁边不少小摊子。隐约间，前方有马匹叫唤的声音传了过来。

　　“怎么了？”

　　仙月舞问道。

　　前方有四匹俊马冲来，每匹马上都坐着一个小厮模样的人。

　　这四匹俊马后是一辆较为奢华的马车，也不知道其中装着什么，被外面的四匹烈马护在后方，沿途撞翻了不少小摊子，甚至有行人被伤到，滚落到了街道边。

　　此刻，姜小凡一行人正好走在街道正中央，四匹烈马跑的飞快，马蹄落在街道上发出蹬蹬的声音，距离他们只有十数米的距离。

　　“前面的人，速速滚开！”

　　为首的一个小厮呵斥道。

　　这小厮手中持着一条长长的马鞭，坐下的黄马更是模样凶狠，径直朝着姜小凡等人冲撞而来，完全没有要停下来的打算。

　　“快躲开！”

　　有好心的大声提醒。

　　姜小凡没有动，几个女子也没有动，这种场面，怎么可能震慑住他们？

　　“找死？嘿！”

　　见一行人未动，为首的小厮冷笑了起来，有些狰狞。这人是这座城池里的城主家少爷身边当红的人，平素里嚣张惯了，最是喜欢骑着马匹撞人，当马撞在人身上的时候，被撞人发出的惨叫会让他很兴奋。

　　这小厮一扬马鞭，坐下黄马速度更快了一些。

　　很快，黄马距离姜小凡已经不足三米距离。

　　“完了，躲不开了！”

　　周围，不少人变色，许多人下意识的偏过头去。

　　然而，预想中的画面并没有发生。

　　前方，姜小凡眸子一冷，极速冲来的黄马突然颤抖起来，一跟头倒下，将背上的小厮甩飞出去数米远。受此一惊，其它几匹马齐齐嘶吼，全部停了下来，连同最后面的那辆马车也不例外。

　　“这……”

　　周围，许多人都愣住了。

　　对于这座城池里的人们而言，冲来的几匹烈马他们太熟悉了，不止一次祸害过这条街道，很是凶野，因为它们的主人都是这城池里出了名的恶棍。原本他们以为姜小凡会被撞飞，可是，黄马却在姜小凡身前自己倒了下来。而远处，那被甩飞出去的小厮伏倒在地上，正一个劲的嚎叫着。

　　这一幕实在太出乎这些人的预料了。

　　这一刻，所有人都将目光落在了姜小凡一行人身上。

　　“活该！”

　　叶缘雪碎道。

　　对于这种恶人，她自然不会有同情心。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他带着众女来这尘世游玩，是为了放松心境，不想被这些人影响心情。没有在意栽倒在地的黄马，更没有在意被甩飞出去的小厮，他带着众女朝旁边走去。

　　“站住！”

　　一道冷喝响起。

　　为首的小厮被甩飞，其它三个小厮大步而来，拦在姜小凡一行人前方。三人表情凶狠，皆赤裸着臂膀，每人手中握着一条马鞭。在这三人身后，那马车中走出了一个公子哥模样的男子，让周围的人脸色又变。

　　“城主的小儿子！”

　　有人惊道。

　　见到这人后，四周的人群立马退的更远了些。因为出来的这个公子哥实在不是什么好人，平日间欺男霸女的事做的太多了，而且害死了不少人。只是，人家是城主之子，杀死个把人，根本不会有人管，也没人敢管。

　　这公子哥似乎被破坏了什么好事，脸色阴森，朝着姜小凡等人走来。

　　突然，他脸色的笑意凝固了。

　　他的目光落在了叶缘雪等人身上，顿时惊为天人。而后，他脸上又浮现出了笑意，上下打量着叶缘雪等人，眼中满是淫邪之光。

　　“带回去！”

　　他对着三个小厮下令。

　　三个小厮自然为命是从，面带冷笑，冲上去就要动手。

　　“可恶！”

　　叶缘雪脸上浮现出怒色。

　　她旁白的空间突然自行扭曲起来，虽然有些微弱，但是却很可怕。

　　“别乱动。”

　　叶秋雨拉住了她。

　　这里是凡俗世界，并非修道界，她们若是展现出神通，必然会引起轰乱。

　　她指了指姜小凡，道“交给他就行了。”

　　“哼！”

　　叶缘雪不高兴的偏过头去。

　　前方，姜小凡有些冷淡，望着迎来的几个小厮：“滚远一些。”

　　迎面走来的几个小厮皆是一愣。

　　“小白脸，找死！”

　　其中一人戾声道。

　　这人扬起手中的马鞭，朝着姜小凡抽来。

　　旁边，另外两人也不落后，左右夹击姜小凡。

　　姜小凡脸上冷意更浓，一脚一个，转眼间将三人踹飞。当然，他下脚很有分寸，并没有杀死这些人，毕竟这些只是凡人而已，他不会随意出手斩杀凡人。

　　三个小厮滚落到远方，一个个痛苦的哀嚎。

　　“这……”

　　如此一幕，再次震住了旁边不少人。

　　城主小儿子身边的几个奴仆都有武力在身，不说以一挡十，一个打两个完全没有问题。可是现在，这样几个人居然眨眼间就被踹飞了，如何不令他们惊讶。

　　前方，那公子哥突然转过了身来。

　　“会武学？”

　　他盯着姜小凡，脸上挂着冷笑，满是不屑。

　　他原本已经要重新走回马车，但是这一刻，自己身边的几个奴才全部被放到，他自己慢慢走了回来，冷冽的望着姜小凡。

　　“原本只会落得个残废的下场，但是你却不知道珍惜……”他居高临下的望着姜小凡，右手上居然有点点青芒散发了出来：“别以为会点武学就了不起，武学终究是下乘，今日让你看看超越武学的东西，仙术！”

　　如此一幕，惊住了街道上不少人。

　　“怎么回事？他……他的手，居然，居然在发光！”

　　有人惊恐道。

　　“哼！”

　　对于这些人的表情，公子哥显得很受用。

　　他扫过姜小凡，望向叶缘雪等女子，一脸冷酷和得意。这之后，他再次望向姜小凡，傲然笑道：“本少亲自出手，以仙术送你上路，你应该觉得很荣幸。”

　　前方，姜小凡皱起了眉头。

　　倒不是因为这公子哥展出的手段令他惊讶，他之所以皱眉，那是因为对方手上的那团光所散发出的气息他很熟悉，为皇天门天星峰特有的一种术的波动。


第1357章 郑永丰，关义承

　　这样一个偏僻城池，其中一个凡人竟然会皇天门七大主峰之一的天星峰核心秘术，这显然很不正常。要知道，这等术就算是主峰上的内门弟子也难以学到，这个凡俗界的纨绔少爷怎么可能习得？

　　皇天门怎么说也是紫微星四大教派之一，威名很盛，如同这样的修道界大势力，不可能会传给一个凡人主峰秘术，就算这个凡人是一个帝国的皇子都不行。

　　姜小凡皱着眉头，觉得有些古怪。

　　不过，他这等表情落在那恶少眼中，无疑就是忌惮和畏惧了。

　　“现在害怕，迟了。”

　　恶少冷笑。

　　他信步朝着姜小凡逼去，右手中的神芒更盛。

　　如此阵势，顿时吓的两边的普通人们惊骇失色，一个人手上突然发出了光芒，这对这些凡人而言简直跟做梦一下。而且，做出这种事情的是这座城池中出了名的恶人，于是这些人就更加害怕了，一个个不断后退。

　　“姐姐你看，他也是修士，可以揍他！”

　　叶缘雪对叶秋雨道。

　　叶秋雨抚额：“看着就行，你别动。”

　　“为什么？”

　　叶缘雪瞪眼。

　　仙月舞将她拉了过去，小声道：“让小凡处理就好了。”

　　一行几个女子立在原地没有动，姜小凡也没有动，皱着眉头在想一些事。

　　“哼！这样就吓傻了，废物！”

　　恶少不屑。

　　他走上前来，扬起右手，朝着姜小凡拍去。然而，下一刻，他的右手还在空中就顿住了，仿佛遇到了一层无形的壁垒，难以压下去。

　　也是这个时候，姜小凡望向他，眼神有些冷淡。这一眼顿时让恶少如遭雷击，刚才还嚣张不可一世的表情直接消失了，脸上浮现出了恐惧的表情，瑟瑟发抖。

　　“你……你……”

　　他惊恐的望着姜小凡，难以说出话来。

　　他确实身负皇天门秘术，但是修为却仅仅只是才入微六重天而已，这等修为如何能够承受的了姜小凡的精神压力？如果不是姜小凡留情，他早就死了。

　　“谁教给你的术？”

　　姜小凡问道。

　　凭着本能，他觉得这件事有些古怪。

　　就在这时，恶少的马车中突然传出求救声，一个年轻女子的从马车中踉跄着从跑出。她的衣衫有些凌乱，一脸惊恐的表情，朝着街道两边的人呼救。

　　见到这个女子出来，恶少脸色又是一变。

　　姜小凡抬头盯着远方的马车，之前没有怎么在意，但是现在一个少女从其中惊恐的跑了出来，顿时引起了他的主意。他以神念一扫，居然在其中发现了十数个妙龄少女，这些少女全部被堵住了嘴，都已经昏厥了过去。

　　“救命啊！”

　　少女对着周边的人大声呼救。

　　有好心人上前，想要帮助女子。

　　“谁敢动本少的马车！”

　　恶少戾声道。

　　摄于这纨绔少爷的凶名，许多准备上前的人都停了下来。

　　“哼！”

　　恶少露出冷笑。

　　不过下一刻，他惨叫了起来，因为姜小凡一脚踩在了他的胸口，尽管已经将力道控制的很好，却依旧还是踩断了他的两条肋骨。

　　如此一幕，让街道两边的人皆惊讶。

　　之前那恶少只是畏惧于姜小凡的眼神，许多人看不出什么名堂来，但是此刻，他们却是看到恶少被姜小凡一脚踩在了地上，如何能不震撼？这恶少平日里横行惯了，如今却居然被别人踩在了脚底，这反差实在有些大。

　　“这……”

　　许多人都愣住了。

　　马车旁，少女见到这一幕，知道姜小凡能震住恶少，于是向姜小凡呼救。

　　“冰心，小舞，你们过去帮忙。”

　　姜小凡对着身后的众女道。

　　“好。”

　　仙月舞点头。

　　她们都是强大的修士，自然早已经知道马车中是什么。她们朝着前方走去，将马车的帘子拉开，把其中的十几个妙龄女子全部唤醒了过来。

　　“这是？！”

　　街道两边的人都惊住了。

　　马车中的女子们都是一脸恐惧的表情，对着冰心等人千恩万谢，看她们的样子，显然是被恶少掳劫的。其中那个最先出来的女子更是道出了一件惊人的事，称那恶少掳走她们是要帮助两个仙人修炼神功。

　　这个少女很漂亮，之所以知道这种事，那是恶少亲口告诉她的。刚才，那恶少正在马车中调戏于她，不知不觉说出了这些事，即使威胁她，也是诱惑她。

　　“修炼神功？分明是邪术！”

　　叶缘雪怒道。

　　街道两边，所有人发愣，而后，许多人突然都变得激愤了起来。

　　“这些年，城中许多少女先后失踪，难道，难道也是……”

　　有人怔怔道。

　　这人没有说完，但是意思已经不言而喻。

　　姜小凡的眸子彻底变冷了下来，直直的盯着恶少：“两个仙人？在哪里！”

　　掳走这么多少女来修炼功法，这种行径太恶劣了。

　　提到那两个仙人，恶少忽然就有了底气，他可是见过那两个仙人的大神通手段。此刻，他冷冷的瞪着姜小凡，威胁道：“两位仙人来自仙界，是我师尊，识相的马上放开我，滚出这里，否则你们必死无疑。”

　　“仙界？”

　　姜小凡冷笑。

　　他修道至今，走过两片星空，从来没有听到过仙界这种无聊说法。他懒得和这恶少说什么了，直接施展搜魂术，窥视恶少神识海中的一切。很快，他在恶少神识海中搜到了两道模糊身影，看不清真容。

　　不过纵然如此，他还是感觉到了熟悉的气息。他如今的修为何其强大，连普通帝皇都能斩杀，真正具有了通天之力，恶少脑海中的两人尽管朦胧，可是他依旧洞悉了两人的身份，眸子变得更加冷淡。

　　“郑永丰，关义承。”

　　他丢开恶少，偏头望向某个方向。

　　“走。”

　　他望向叶缘雪等人，没有在意两边街道上的那些普通人的震撼表情，径直朝着一个方向走去。见他离开，众女自然不会停留，一一跟了上去。

　　很快，一行人走出了很远。

　　恶少从地上狼狈的爬了起来，目光凶光，狰狞的冲着一行人的背影喝道：“你们别想逃出这座城池，敢对本少动手，两位仙人绝对会将你们碎尸万段！”

　　他此刻很是凶戾，吓的两边的行人再次后退。

　　“轰！”

　　突然，天穹震颤，一道紫色闪电从天而将，堪堪落在恶少身上，直接将之劈了个粉身碎骨，连一块骨头渣子都没有留下。

　　见此一幕，街道两边的行人既是惊恐又是兴奋，许多人更是惊喜不已。

　　“天神降怒了！”

　　“活该！”

　　“早就应当劈死这败类了！”

　　不少人小声道。

　　这些平凡人不曾接触过修道界，只认为这是天神发怒，劈死了恶少，不过实际上自然不是如此，那道紫雷是姜小凡降下。他不杀凡人，但那恶少掳劫妙龄女子供人修行，所作所为太过恶劣，这种极恶之人，就算是凡人他也会杀。

　　……

　　此刻，姜小凡一行人来到了一座恢弘的府邸前。

　　“真的是皇天门那两人？他们怎么会在这里？”

　　叶缘雪疑惑。

　　姜小凡将自己在恶少神识海中看到的东西告诉了众女，众女都很惊讶。

　　“不知道。”

　　姜小凡摇头。

　　他带着众女，平静的朝着府邸内走去，没有一个人阻拦。他是强大的修行者，虽然不擅长幻术，但若只是蒙蔽一些凡人的感知，那显然还是很容易的事。

　　他们穿行过府邸内院，走入了一座隐秘阁楼。

　　“回来了？东西准备的如何。”

　　他刚刚走入，深处的一个房间内顿时有低沉的声音传了过来。

　　显然，房间中的人将他当作了恶少。

　　“准备好了。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他这声音一出，顿时让深处房间里的人一惊：“你是何人！”

　　房间中的人听出了姜小凡的声音，根本不是恶少。

　　“老熟人。”

　　姜小凡漠然道。

　　他意念一动，一股飓风突显，崩碎前方的那房间，露出两个幽光缠绕的男子。

　　“真的是你们！”

　　叶缘雪气愤。

　　叶秋雨凝眉，如水的眸子中闪过些许寒光。

　　两个男子不是别人，正是当初皇天门的关义承和郑永丰。

　　“你……你们……”

　　见到姜小凡等人出现，两人脸上满是惊恐和不可置信。

　　昔年，他们两人在皇天门处处针对姜小凡，最后神鬼葬地试炼之后，更是拉着苏星子将姜小凡逼迫出皇天门，遭遇紫微修道界的追杀，在那等情况下，他们认为姜小凡必死无疑，不可能还能活下去。

　　只是，他们失望了，姜小凡没有死，反而是一步一步往上，碾碎强敌，战隐藏家族，斗古族，在紫微修道界闯出赫赫威名。那时，他们两人渐渐慌了，害怕姜小凡报复，而后，当姜小凡创下天庭时，两人心中的恐惧终于不能再控制，在一次外出任务中，两人合约逃走，离开皇天门，潜入了凡尘中。

　　他们想要超越姜小凡，想要实力，于是，他们找到纨绔恶少，传下皇天门秘术，让其为他们寻找元阴未破的女子供给他们修行。他们吸纳走那些女子身上的所有元阴之气，甚至连刚出世的婴孩都不放过，很快达到了玄仙境界。

　　不过，玄仙之后的修行路却是非常难，如今，他们两人也只是堪堪玄仙九重天而已，连逃离这颗古星都做不到。他们原本以为躲在凡尘俗世会很安全，毕竟，修士一般不会往世俗界去，但是现在，姜小凡居然出现在了他们面前。

　　两人完全恐惧了！

　　此刻，他们心中只剩下了一个字，那就是……逃！


第1358章 了结因果

　　逃这个字眼出现在心中的一刹那，郑永丰和关义承直接朝着后方遁去。他们心中很清楚不可能是姜小凡的对手，留下来绝对是找死，逃跑或许还有一线生机。

　　不过，这也只是“或许”而已。

　　而且，这个“或许”只是他们两人自以为是。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一层模糊的结界出现，将两人给弹了回来。

　　姜小凡站在原地未动，冷淡的望着郑永丰和关义承。在进入这座阁楼前，他已经施展引灵术在四周布下了重重封印，别说区区两个玄仙修士，就算是半步圣天级的强者也别想从这其中逃出去。

　　“两位，是不是有些巧？”

　　他冷笑道。

　　因为修行了邪术，郑永丰和关义承如今的模样已经有了些许改变，但是再改变，他们的本源气息终究不会变化。

　　两人望着姜小凡一行人，脸上满是惶恐。

　　“你……你想怎么样？”

　　郑永丰问道。

　　姜小凡冷道：“你觉得呢？”

　　他望着两人，丝毫也不掩饰自己的杀意。

　　郑永丰和关义承当年处处针对陷害他，当初他确实想杀死两人，不过，随着修为的增强，曾经的那些事他早已经忘记，根本没有想过要去找两人的麻烦。但是现在，他改变了主意，这两人必须死。

　　逃到凡俗界来为祸一方，以少女的元阴修行，这等行径天理难容！

　　他抬起右手，点点七彩光交织。

　　关义承恐惧不已，面对着姜小凡的庞大实力，他就如同是一只小蚂蚁一样，一点反坑的能力都没有。要知道，他才玄仙境界而已，但是姜小凡却已经能够斩杀普通帝皇，这之间的差距何止千万里，根本就是天差地别。

　　郑永丰哆嗦，突然望向叶缘雪，祈求道：“小师妹！小师妹，你帮师兄求求他，求求他别杀我，师兄当初在皇天门对你可是不薄啊！你……”

　　“噗！”

　　他的话还没有说完，当场被一股无形的力量碾压的粉碎，连血雾都没留下。

　　当初在皇天门里，像只苍蝇一般骚扰叶缘雪，被雪白妖兽拍了一巴掌后老实了下来，如今明知道叶缘雪是隐藏家族的公主，居然还好意思自称师兄。

　　这是嫌死的不够快！

　　“哼！”

　　叶缘雪愤愤的哼了一声。

　　郑永丰被斩，形神俱灭，见到这一幕的关义承顿时更加恐惧，遁在墙角边上使劲的哆嗦，屎尿都吓出来了，传出一股浓烈的恶臭味。

　　叶秋雨和冰心皆皱眉。

　　怎么说也是玄仙修士，居然会如此。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽低吼了一声，伸出爪子遮住公主殿下的鼻子，然后又遮住她的眼睛。

　　姜小凡懒得说什么了，点出一指，碾碎关义承。

　　这等人，碍眼。

　　“好不容易出来玩一次，心情都被破坏光了。”

　　叶缘雪气愤。

　　任谁在很高兴的时候遇到这样的事，都会变得很不高兴。

　　“算了，或许冥冥中自有注定，就当是了结了因果。”

　　姜小凡摇头。

　　他撕开虚空门户，带着众女跨入其中，眨眼间消失了踪迹。

　　……

　　离开那座城池后，一行人又走了许多地方，当然，更多的还是在凡俗世界。只不过，之后他们几乎都是往一些深山老林去。

　　“不知道刘老他们现在在哪里……”

　　姜小凡有些感慨。

　　意外遇到郑永丰和关义承，他不由得想起了皇天门，想到了刘成安老人。他还记得老人亲自带着他赤足行千里的事，这位老者是他最尊敬的长辈之一，当初星空上一别，已经太久没有见到对方了。

　　“小凡，你在想什么吗？”

　　仙月舞好奇的望着他。

　　一如往昔，她很受一些小动物们的欢迎，这或许和她是仙体有关。行走深山老林中，她们不管走到哪里，身后都会有一串长长的动物大军跟着，都是跟随着仙月舞的气息而来，连最凶狂的黑熊在她面前都很温顺。

　　叶缘雪抱着一只小狸猫，撇嘴道：“肯定想着回去欺负冰心姐姐呢。”

　　冰心顿时脸颊绯红起来。

　　“哼哼，很好，非常好！等回去，你就老老实实准备好侍寝！”

　　姜小凡望着叶缘雪冷笑。

　　叶缘雪直接将小狸猫丢了过去。

　　姜小凡：“……”

　　星空中一片混乱，硝烟四起，但是紫微星却始终显得很宁静，这不仅是因为这颗古星神秘非凡，也是因为这颗星辰上如今有着近十尊帝皇坐镇，阵容很可怕。

　　姜小凡带着众女游历紫微星，从极东方走到极西方，从最南边跨到最西边，一个月的时间，他们走过了紫微的一个个角落，留下一串串欢声笑语。

　　“要是能一直这样就好了。”

　　仙月舞小声道。

　　姜小凡亲昵的揉了揉她的脑袋，笑道：“放心，不会等太久。”

　　“嗯！”

　　仙月舞很乖巧的点头。

　　又过去半月，一行人彻底将紫微星走了个遍，这一天，姜小凡陪着众女看完日出日落，最后撕开虚空，重新回到了天庭中。

　　叶缘雪等人回到了天庭后院，姜小凡则是独自来到了天庭深处。

　　“天帝。”

　　有人从虚无中闪出，恭敬的站在身后。

　　前方是一片不朽的灵地，辰逸风在其中闭关，周边道力极为雄厚。不管是对姜小凡而言还是对天庭而言，亦或是对这片星空而言，辰逸风都是很重要的人，他闭关后，一直有君王级强者守护在四周。

　　姜小凡在这里看了片刻后，无声无息的离开。

　　这之后，他去了天庭上空的小世界，秦罗就在老骗子的居所外闭关，安全的不能再安全。而后，他又去看了小秦凡和风语涵，两人的修为都在稳步提升中。至于大弟子张痕，根本不需要他操什么心。

　　“我也该闭关了。”

　　他自语道。

　　这一天，他于天帝神殿内盘坐了下来，布下无尽纹络，陷入悟道之中。

　　不久前，逆天宝地内一战，他差点陨落，也正因为如此，他的修为发生了又一次大变化，距离帝皇境界已经只有半步之遥。终极一战不久后就会开启，再想到九重天和混沌族的可怕，他压力很大，想着必须快些成就帝皇果位。

　　“嗡！”

　　他坐在道台上，周身淡淡的七彩色霞光浮现，很是绚丽。

　　相对于曾经，他如今的法与道显得非常简洁，轮回古经，轮回拳，轮回戟，轮回域，这些都是他自己创出，诸多奥义都已经了然于心。此刻，他闭着眸子，人虽然未动，但是神却已经动了起来，一遍又一遍在心间演化诸多法……


第1359章 五年

　　天帝殿内，姜小凡闭着双眼，轮回古经缓缓运转，像是一团温火在体内流淌。他的元神于神识海洋中演练这部古经，从第一式连续打到第五式，而后反复循环。

　　“嗡！”

　　他体外交织着点点七彩色光华，神圣，浩瀚。

　　昔年，他在妖族祖星创下轮回古经，之后，他不断修改完善这套古经中的九式神通秘术，到了如今，九式秘法已经真正趋于完整，没有再完善下去的必要了。

　　几乎擎至了完美。

　　不久前，他为前五式分别取了名字。

　　第一式：符痕道印。

　　第二式：空间碎裂。

　　第三式：噬元返墟。

　　第四式：崩神碎魂。

　　第五式：逆乱九转。

　　轮回前五式，每一招都具有开天辟地般的伟力，即使最简单的第一式也需要罗天级修为才能催动的出来。且，他的术，常人根本修行不了，空灵道体也不行。

　　“轰隆隆！”

　　他身体未动，但是元神却在神识海洋中不断演化五式神通，以己身道则沟通天地，感悟蕴含在虚无间的神秘法则，将神识海洋闹腾的满是七彩色的神圣霞光。

　　很快，数日过去，他的元神停了下来，慢慢趋于静止。数日间，他反复演化轮回前五式，如今已然将它们融汇贯通，可以随意施展出五式轮回神术的核心奥义，就如同能在瞬间就知道一加一等于二一样。

　　随后，他开始演练另一种术，轮回拳！

　　轮回拳至阳至刚，是他结合了不动明王拳和仙灵斩神术所创，且，其中蕴含了天地间其它拳掌爪等秘术的精华，堪称是史上第一拳术。这套拳法讲究一往无前，以强势霸道之气碾压强敌，拳风所过，万物尽毁。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他的元神在神识海洋中挥拳，看似缓慢，但是每一拳祭出都会让神识海洋狠狠一颤，像是有一面面圣鼓被敲响了般，单单只是这种声音就令人很是心悸。

　　元神空灵，但是此刻却很霸气，挥拳间强势尽显。

　　“咚！”

　　他缓慢一拳祭出，这片神海又是猛的一颤。

　　其实，相比武器圣兵，姜小凡更喜欢使用纯粹的拳头，不仅是因为他的拳头够硬，肉身够强，更是因为他喜欢这种以纯粹体魄力压制一切的感觉，很舒畅。

　　轮回拳，他又是足足演化了数日，对拳意的掌控越加的精深。

　　这之后，他开始演化太极轮回域和轮回戟。

　　这两道术，前一个侧重防御，后一个侧重武器攻击，都很强大。太极轮回域不是领域，是他的道则的一种体现，可以在一定范围内感知敌人的移动及攻击轨迹，甚至可以自己在轮回域的范围内进行瞬移，很实用。

　　轮回戟，这是他专门为混沌神戟而创下的戟术，毕竟，他的武器是神戟，自然不可能去创剑法。不过，说到底，修行者真正到了最后，其实剑与戟，或则是枪与矛，这些武器间的差距都已经不大，会其一便可随心所欲的使用其它。

　　“轰！”

　　他在神识海洋中演练这两种术，其脚底有一张淡淡的太极图浮现，整个人时而东，时而西，身影变换，令人琢磨不透。

　　“铿！”

　　他手中无戟，但是却有一道道戟光散发而出，摧枯拉朽，可破一切。

　　轮回古经前五式，轮回拳，轮回域，轮回戟，他自己所创下的诸多秘术战技都已经演化了个遍，重重奥义浮现心间，让他对自己的法有了更深刻的认识，或则说，已经真正将他所创之法擎至了一个巅峰。

　　“引灵术，雷神诀……”

　　他低语道。

　　这两种术非是他所创，但是当初他却是将它们保留了下来，因为这两种术确实很非凡。其中，引灵术为道尊毕生心血，这部古法堪称是夺天地之造化，让姜小凡受益匪浅，很多时候都是靠着这则术碾碎强敌。

　　“嗡！”

　　他脚底有一片片引灵符文闪烁，施施然跳跃，像是一个个可爱的小精灵。

　　引灵术博大精深，他如今达到罗天境巅峰，这才可以说是真正将这部古法修到了尽头。不过，他能够感觉的到，在这部古法上，他还有能够提升的空间。

　　“哧哧哧！”

　　突然，他身上浮现出了一道道紫色电弧。

　　雷神诀秉承天地意志而生，这则术的来历一直最是神秘，虽然只是一则术，但是所包含的内容却也是浩瀚至极。其中有攻杀大术，也有杀阵符文，价值逆世。

　　“轰隆隆！”

　　雷神诀之力缠绕周身，紫光丝丝缕缕的跳跃，电弧噼啪作响，不仅交织在肉身外，更是交织在元神体之上，让他看起来威严不可侵，有一种睥睨天下的气质。

　　这片神识海中，各种道力交织，绚丽多彩。

　　一晃眼，一个月过去……

　　在这一个月的时间里，除却轮回古经最后四式外，姜小凡将己身所修行的所有玄术古经一一演练了数遍，己身道则更加浑圆，且发生了一些质变。这种质变虽然曾经就发生过，但是现在却变得更加明显。

　　所谓质变，即是他的道则开始朝着法则转变了。

　　这不得不说很惊人，要知道，道则蜕变成法则，那是只有达到帝皇境后才能做到，但是现在，他还在罗天境就开始了这一步，实在很骇人，再加上他之前凝聚出秩序神链，这些事每一件都逆天之极，若是传扬出去，绝对会震惊天地，足以在修道史册上留下最为辉煌的一笔记载。

　　“道！道！道！”

　　姜小凡盘坐在天帝神殿内，宝相庄严，一片空灵。

　　体内的大部分玄法古经都已经被他整理了一遍，在这期间，他睁开过一次眼睛，而后再一次闭合。这么一段时间过去，演化完其它秘术，他开始去适应最神秘的那双眼，同时也开始演练轮回古经最后四式。

　　最后四式，涉及到真正的轮回。

　　他的元神静止了下来，体内道则跳跃，身边的虚空也开始如水纹一般波动起来。下一刻，他慢慢睁开了双眼，无尽道痕交织，丝丝缕缕，尽显神秘和妖邪。

　　姜小凡微微颤了一下，神秘眸子睁开后，这片天地完全不一样了。用一种简单的说法，平常人看到的空气是一片透明，但是在他睁开神秘双眼后，他不仅能看到道与法则的流动，甚至可以看见灵气分子。

　　这就是这双眼的惊人之处！

　　当然，这双眼很逆天，但是相应的，他所要承担的负担也大的出奇，仅仅只是睁开了数十个呼吸而已就已经有隐隐的疼痛感传来。他握起了拳头，因为要适应这双眼，他必须长时间睁开，慢慢来习惯这种负担。

　　“嗡！”

　　睁开双眼的同时，他抬起双手，缓缓划动了起来。

　　此刻，他开始演练轮回古经最后四式。

　　轮回第六式到第九式是真正的轮回大术，它们由最初的朦胧化作如今的彻底完善，期间经过了太多的淬炼，可以说，这四式耗费了姜小凡无尽的心血，这是他将己身元神融入到四股道源中，结合银铜后所推演而出的超圣术。

　　他体外散发出四种不同的光辉，赤红，诡绿，灰蒙，暗血，这四种光辉原本应该充满冷意，但是现在，这四种色彩从他身上散发出来，却是无比的高贵，尽显神圣和庄严，有一种超越天地法则的波动开始浩荡而出。

　　“嗡！”

　　点点道芒闪烁，神秘，晶莹，璀璨，多姿，浩瀚。

　　在双眼的疼痛真的难以承受的时候，他缓缓闭上了双眼，而后，等到痛彻骨髓的感觉消失，他再一次睁开双眸，一边默默承受碎魂之痛，一边演化最后四式。

　　这期间，他身上的气息在稳步的提升中，己身道则一缕缕的朝着法则转化。

　　很快，两年光阴过去……

　　天帝神殿内，他如老僧入定了般一动不动，又宛若是一块恒古的磐石。

　　于是，自他步入天帝神殿后，第三个年头飞快流逝。

　　……

　　天帝神殿外，一切如常。

　　秦罗在姜小凡闭关后不久就苏醒了过来，修为达到了罗天八重天巅峰，整个人显得越发的强大了。此刻，他立身在天帝神殿上空，盯着天帝神殿内：“这小子，这次闭关居然这么久，三年了啊。”

　　对于一些老古董修行者而言，闭关三年光阴不过匆匆弹指间，但是对于他们而言，一次性闭关三年终究还是长了些。他们的修为虽然都很强，天地间屈指可数，但是说到底，他们修行的时间并不长，这样一番对比，三年确实有些久。

　　“唉，哥哥我也得继续努力才行。”

　　他叹道。

　　这之后，他没入天庭上空的小世界里，再次开始闭关修行。

　　……

　　时间从来不会停止，春夏秋冬反复交替，第五个年头不知不觉间过去。

　　“这家伙，五年了都没出来走动一步。”

　　叶缘雪有些不满。

　　曾经分别十数载，她们也很想念，可那个时候，姜小凡是在星空中，她们虽然不习惯，却无可奈何。但是现在，姜小凡明明就在天庭，就在身边，但是却五年见不到一面，于是，这种思念反而比当初更加的强烈。

　　“他在冲击圣天境界，五年时间，并不算太久。”

　　冰心摇头。

　　她是帝皇尽头的无敌存在，关于修行上的事，没有几个人比她更有发言权。

　　“不好玩。”

　　希苑撇着小嘴。

　　小公主百无聊奈的捏着雪白妖兽的尾巴和耳朵，惹来一阵阵不满的抗议声。

　　冰心想了想，道：“去外面转一转？”

　　“好喔。”

　　仙月舞连忙点头。

　　这一天，冰心带着众女离开天庭，去紫微看平淡风景。在经过天帝神殿的时候，她偏头望向神殿，眼中有些许光芒闪过，不过，仅仅只是一瞬间。


第1360章 天地间第一变态家庭

　　匆匆五年光阴过去，冰心带着叶缘雪等人走出天庭，过去一个月后重新走了回来。她们一行人来到天帝神殿前方，希苑公主撇着小嘴，很有些不乐意。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽低吼，伸出毛耸耸的爪子拍了拍她的脑袋，算是安慰。

　　公主殿下哼了一声。

　　冰心轻笑，轻抚希苑公主的披肩长发：“走吧。”

　　她拉着公主殿下，错开天帝神殿，走向前方。

　　叶缘雪和仙月舞无奈，最后望了天帝神殿一眼，朝着天庭后院而去。

　　很快，又是一个年头过去。

　　这一年，辰逸风从闭关中走出，达到半步圣天领域，道霞遮蔽了苍穹，强横的气息第一时间惊动了整个天庭。

　　“不错。”

　　天庭上空的小世界中，天虚老人点头，显然很满意。

　　辰逸风登上苍穹，对着天庭上空的小世界行礼，而后下一刻，他微微一愣。他偏头朝着天帝神殿内望去，半响后淡笑，降下虚空，重新走入了闭关的那片灵地。就在刚才，天虚老人传音告诉他，姜小凡在冲击帝皇境界。

　　……

　　第七个年头过去……

　　“轰！”

　　紫微星，紫阳宗，一股无匹剑意冲起，苍木恒跨入半步圣天境。

　　在他身边，一座朦胧剑阵沉浮，散发着令帝皇都心悸的气息。原本他应该先辰逸风一步跨入半步圣天领域，之所以慢了一载，那是因为他在演化这座剑阵。

　　他一袭黑衣，眸子显得很深邃。他朝着天庭的方向望去，足足在苍穹上静立了半响，而后才缓缓降了下去，回到了紫阳宗后山，再次将自己尘封了起来。

　　……

　　姜小凡闭关后的第八年……

　　“轰！”

　　叶家所在冲起一片纯阴光芒，神圣之气布满了高天。

　　叶秋雨跨入半步圣天境！

　　“好好好，不愧是我老人家的宝贝徒儿，哈哈哈哈哈！”

　　老骗子大笑。

　　天庭后院，冰心等女子再次冲出天庭，朝着叶家而去。叶秋雨跨入半步圣天领域，她们自然要过去庆贺一翻。

　　……

　　姜小凡闭关后的第九年……

　　“嗡！”

　　天庭上空，小世界深处，燕无月出关，跨入半步圣天境。

　　九年间，所有人都在进步，都在朝前奔跑。

　　“好好好！”

　　小世界里，老骗子等帝皇脸上满是笑容。

　　姜小凡，辰逸风，苍木恒，燕无月，叶秋雨，这个时代，人族出了这样几个绝世天骄，实在令他们很骄傲。尤其是姜小凡，如今已经快要跨入帝皇境了，这等年龄，这等修为，人族史上只此一例！

　　“说起来，神族那个小公主和叶家那小女孩才是我等终极一战取胜的关键所在啊，尤其是神族小公主，真要能够发掘出所有潜力，天地间有谁能挡得了？”

　　“别忘了那个善良的如水般的女子，人家可是号称最有希望证道的体质，她若是真正成长起来，说不得可以压制时间神则也不一定。”

　　“还有女帝，要是……好吧，已经差不多无敌了……”

　　众帝皇说到这里，不由得有些面面相觑起来。

　　冰心就不说了，如今已经近乎无敌，而后，仙月舞是号称最有希望证道的体质，神族小公主掌控时间神则，叶缘雪掌控着空间神则，他们不由得汗颜起来，姜小凡这一家子，简直可以称作是天地间第一变态家庭了。

　　“感觉老了，这个时代，是这些年轻人的。”

　　月瞳始祖感慨。

　　一行人朝着天帝神殿内望去，各自眼中都有奇光在闪烁。姜小凡在那其中闭关悟道，冲击帝皇领域，一坐就是九年，没有半点音讯，但是，这些帝皇相信他。

　　“等吧，想来快了。”

　　萧子兀道。

　　冰龙长嚎：“本龙很期待！”

　　……

　　紫微的天空一如既往的晴朗，白云飘飞，阳光明媚。

　　这一天，距离姜小凡走入天帝神殿，足足过去了十年。

　　十年间，星空动荡，九重天，混沌族，神族，人族，四大阵营相互交锋，死伤了不知道多少人，到处都弥漫着血腥的味道。

　　十足的乱世！

　　“十年了，不知道那小子悟的怎么样了。”

　　天庭上空的小世界里，老骗子感慨。

　　“应该快了。”

　　月瞳始祖道。

　　他们几个帝皇扫向天帝神殿，数个呼吸后重新收回视野，各自摇了摇头。他们眼前摆着一张巨大的阵图，似乎是在推演着什么。

　　“咚！”

　　突然，紫微星突兀一颤，一股压抑到极点的气息瞬间降临。

　　这一刻，紫微星上空突然浮现出了无边雷云。

　　“这是？！”

　　老骗子吓的寒毛都倒竖了起来。

　　这一刻，紫微星缓缓变得漆黑，天穹上的太阳完全被乌云遮蔽了，一股绝灭万物的波动浩荡而下，惊的无尽生灵战战兢兢。

　　“帝劫！”

　　天虚老人心惊。

　　老骗子大急，冷汗直流，差点跳了起来：“妈的，这小子搞什么？！难到他想在紫微星渡劫不成？我们这些老家伙遭殃不说，这片世界绝对会面临毁灭。”

　　这一刻，这些帝皇都流下了冷汗。

　　对于帝皇而言，天劫是最恐怖的东西，没有哪个帝皇不怕天劫。

　　叶家所在，冰心抬头，眼中划过惊喜，而后是担忧，最后则是深深蹙起了眉头。同一时间，紫微星上，魔帝和鬼尊变色，都望向了苍穹上的无边雷云。

　　帝劫降临，整个紫微都死寂了下来。

　　“完了完了！”

　　老骗子等人急的团团转。

　　不过，事实证明他们的担心完全是多余的，姜小凡不可能会在紫微星渡劫。因为就在下一刻，那股压抑到极点的气息开始缓缓褪去，苍穹上的雷云转眼消散。

　　也是这一刻，尘封了十年光阴的天帝神殿，大门缓缓被推开。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　脚步声传来，声音并不大，但是却很清晰。

　　数十呼吸过去，姜小凡从其中走出，脸上挂着淡淡的笑。

　　“唰！”

　　在他眼前，虚空突然裂开，冰心带着叶缘雪等人从叶家赶到，直接出现在了天帝神殿之外。

　　“姜哥哥！”

　　希苑公主第一个扑了上来。

　　小公主将头埋在姜小凡胸口，使劲的蹭啊蹭，像是个可爱的宠物般。明明就在眼前，但是却十年未曾见上一面，这种感受实在令人很难熬。

　　叶缘雪等女先后从虚无空间中走出，都很高兴。

　　“呵……”

　　姜小凡冲着众女温笑。

　　十年过去，他身上的气息弱了不少，战气变得很低，低到几乎感觉不到，低到与一个凡人相差无几。然而也正是因为如此，他变得比十年前强大了太多太多。

　　“怎么样？”

　　冰心问道。

　　“还好。”

　　姜小凡淡笑。

　　冰心点头：“那就好。”

　　她其实已经知道一切，但是，她还是问了，不是明知故问，而是传递思念。

　　简单的对话，包含了一切。

　　姜小凡朝着天庭上空的小世界望了一眼，而后重新望向众女。

　　“出去转转？”

　　他笑着问道。

　　“好啊好啊！”

　　叶缘雪连连点头。

　　十年间，她们几个女子也曾出去过几次，但是没有姜小凡在，终究无趣很多。

　　“走。”

　　姜小凡点头。

　　他撕开虚空隧道，带着众女走出了天庭。

　　闭关十载光阴，十载间，他并非一无所知，至少，他知道众女来这里看过很多次，尤其是叶缘雪，来的次数最多，这让他多少有些愧疚。他非常能明白那种感受，明明就在身边，但是就是不能相见。

　　所以，出关后，他第一时间想到的就是陪着众女出去玩玩。

　　天庭上空的小世界里，老骗子望着姜小凡带着众女从天庭离开，不由得连连摇头，啧啧道：“这小子，刚出来就拉着女娃们出去游乐，唉。”

　　旁边，冰龙一脸不屑。

　　“难不成还要第一时间来陪你这个糟老头子？”

　　它说道。

　　老骗子：“……”

　　……

　　十年间，星空一片混乱，但是紫微星却始终很安宁，很祥和。姜小凡离开天庭，带着众女走过一片片山川，越过一条条河流，他去山林间抓小白兔，去悬崖边采清心花，去蜂巢中取甜蜜，做尽平凡事，换来片片笑颜。

　　一个月后，他重新走回了天庭。

　　也是一个月前，秦罗，苍木恒，辰逸风，燕无月，四人先后闭关中走出，取出了百坛烈酒，摆在了天庭深处的草原上，等在了天庭最深处。直到姜小凡带着众女回到天庭，一道声音在深处响起。

　　“小子，滚过来喝酒！”

　　这是秦罗的声音。

　　姜小凡出关的消息自然是老骗子等帝皇告知他们，他们知道姜小凡这次出关意味着什么，意味着他稍后就得去渡最可怕的帝皇大劫，所以，他们也相继出关。

　　姜小凡望向天庭深处，脸上笑容更盛。

　　他望向众女，冰心对着他轻笑着点了点头，这之后，他的身影直接消失在原地，下一刻出现在了天庭深处。

　　“嗖！”

　　一坛烈酒飞了过来，他抬手接住。

　　兄弟间不需要多说什么，他也确实没有说什么，持着酒坛，烈酒直灌入喉。

　　这一夜，百坛烈酒一扫而空。

　　次日，姜小凡步入天庭上空的小世界里。

　　“准备的如何了？”

　　老骗子问道。

　　姜小凡淡笑：“待会儿就走。”

　　老骗子没有多说什么，手心中光华一闪，取出一大截圣药枝干，递给姜小凡，单单这一截枝干，足以抵上无数株神药。


第1361章 远走混沌

　　姜小凡望着老骗子递过来的圣药枝干，并没有客气，直接接到手中：“你这老头儿居然也有这么直接大方的一次，实在让本人对你的看法大有改观。”

　　“滚蛋！”

　　老骗子骂道。

　　天虚老人笑着摇头，而后将天虚木取出来递给他：“这个带上。”

　　“多谢。”

　　姜小凡道。

　　他没有拒绝，因为知道这是天虚老人的一片心意，郑重的收了起来。正如十年前众帝皇所言，他的圣天大劫确实会很可怕，多一宗圣兵在身，总不会有坏处。

　　“这个也带上。”

　　金乌始祖将扶桑古树交给了他。

　　霄子兀，月瞳始祖，苍牙望着姜小凡，道：“我等的圣兵已经毁掉，没有什么可以赠于你，唯有两个字，成功！”

　　“这两个字比什么都强。”

　　姜小凡淡笑。

　　他望向冰龙，道：“走了。”

　　冰龙顿时拉下了脸：“可以不去吗？”

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡斜视它。

　　“嗷呜！本龙早晚得被你害死。”

　　冰龙哀嚎。

　　它不想去，但是却非去不可，因为它是混沌神戟的兵魂。当然，也正是因为如此，它倒是并不如其它帝皇那般畏惧天劫，因为成为兵魂后，大道中有关它留下的印记都已经彻底消散掉了，天劫不会刻意去针对它。

　　老骗子望向姜小凡，问道：“说起来，小子，渡劫的地方你选好了？”

　　听他这么说，其它几个帝皇都望了过来。

　　帝皇大劫非同小可，尤其是姜小凡的帝皇劫，这些人很清楚会有多么的恐怖，毁掉一片大世界根本不在话下。他们有些好奇，姜小凡到底会去哪里度帝皇劫。

　　“混沌世界不是挺大的吗？天然渡劫地。”

　　姜小凡笑道。

　　曾经，他也为帝皇劫的渡劫之地发过愁，但是，当他意外坠入混沌世界，当他从混沌世界回归，他再也不担心渡帝皇劫会难以找到合适的地方了。

　　闻言，老骗子等人皆瞪眼。

　　“这个好！”

　　老骗子翘起了大拇指。

　　他几乎已经可以想象的到，混沌族要倒大霉了。

　　姜小凡在这片小世界里停留了小半天，这之后，他走了出去。他没有立刻离开，而是去了天庭后院，那里，冰心等女子坐在仙亭中，似乎知道他要过来一般。

　　“要走了？”

　　冰心问道。

　　“待会就走。”

　　姜小凡点头。

　　众女知道他要去渡帝皇劫，都很担心，所以，这里的气氛显得有些凝重。毕竟，帝皇劫被称作是天地间最可怕的劫难，想要跨过去，太难了，难于登天。

　　姜小凡知道这一点，笑道：“别担心，我不会有事。”

　　众女还是有些担心，都有些发愁。

　　“喂喂，你们相公这是要去渡劫，你们露出这种表情，感觉我要死了似的。”

　　他翻白眼。

　　“乱说话！”

　　叶缘雪斥道。

　　她一把捏住姜小凡的耳朵，使劲的扭了半圈。

　　“你这下手真狠。”

　　姜小凡嘿笑。

　　他感觉很温馨，叶缘雪已经很久没有这么做了，此刻显然是很担心他。

　　“姜哥哥，一定要平安回来。”

　　希苑公主道。

　　她的表情前所未有的认真。

　　仙月舞点头，跟着道：“一定要平安回来。”

　　“一定！”

　　姜小凡用力的点头。

　　冰心望着他，问道：“在哪里渡劫？”

　　“混沌世界。”

　　姜小凡没有犹豫，他知道就算自己不说，冰心一样能从老骗子等帝皇那里得知。而且，自己原本也没有必要对她隐瞒渡劫的所在地。

　　“知道了。”

　　冰心点头。

　　姜小凡有些古怪的望着她：“我怎么总觉得你想做点什么？”

　　“你想多了。”

　　冰心面无表情。

　　姜小凡汗颜：“额，好吧。”

　　一时间，他倒是有些不知道该说什么了，只是安静的坐在这里。这一坐，就是六个时辰，六个时辰后，他站了起来。

　　“差不多了，我该走了。”

　　他说道。

　　叶缘雪三女没有说什么，只是看着他。

　　冰心对着他点了点头。

　　姜小凡不再停留，就算停留数载，他还是要去渡劫，这种事，越快越好。

　　“放心，我会安然归来。”

　　他背对着众女说道。

　　这之后，他登空而上，来到了小世界外，将冰龙唤了出来，准备离开。

　　“铿！”

　　剑鸣惊世，一柄华丽长剑刺破虚空，出现在他身前。

　　天魔剑！

　　姜小凡望向远方，眼中划过点点神芒，而后将天魔剑收入体内。

　　他朝着天庭下方望去，不知道什么时候，辰逸风，苍木恒，秦罗，燕无月，张痕，秦凡，风语涵，叶秋雨，雪白妖兽，小不点，他们全部站在了天宫之上。

　　众人知道他要去渡帝皇劫，一起前来相送。

　　“小子，我们等你成帝归来！”

　　秦罗喝道。

　　姜小凡望着下方，脸上露出微笑，重重的点头。

　　“死龙，走了！”

　　他吼了一声，朝着天外射去。

　　冰龙的哀嚎声远远落下：“本龙不想去！”

　　下一刻，一道光亮在紫微最苍穹闪过，姜小凡彻底射入了星空中。

　　……

　　星空显得很浩瀚，银芒交织，绚丽多姿。

　　不过相比曾经，这个时代的星空终究差了一些，因为它被笼罩在了战乱的阴影中。如今，但凡修为强大的人，行走在星空中，都能够闻到一股淡淡的血腥味。

　　姜小凡自然属于修为强大之人这个行列，所以，他能闻到。

　　他立身在星空上，眸子有些冷淡。

　　星空原本很宁静，如果不是因为九重天，混沌族和神族这三个野心勃勃的大势力，这种宁静会一直持续下去。

　　“哼！”

　　望着四周，他的脸色极为冷冽。

　　就在这里，他撕开星空隧道，朝着这片星空的某一处而去。星空虽然现在很混乱，但是他暂时没有时间去管，对他而言，渡过圣天大劫是现在最重要的事。

　　不知道过了多久，他数次撕开星空隧道，终于来到了一片熟悉的地方。

　　前方是一片巨大的黑暗星域，漂浮着一块块残缺的星辰碎片，那种景象看上去有些骇人，仿佛是一片星域被人彻底打废了般。

　　这里是星空古战场外的那片禁区，可直通混沌世界。

　　“小子，本龙不想去！”

　　冰龙哭丧着脸。

　　离开紫微后，这句话它反复念叨了九十八次，姜小凡已经懒得搭理它了。

　　这片禁区一片黑暗，但是对于如今的姜小凡而言，这等黑暗显然算不了什么，他能够清晰的看到很远的地方。他的速度不慢，但是也不快，朝着混沌世界而去。

　　老实说，他的心情并不轻松。

　　他从玄仙境界开始引来天劫，到现在，算上创法的那一次，他已经足足渡过了四次大道天劫，每一次都是恐怖绝伦，而帝皇劫又是号称天地间最恐怖的劫难，几乎是九死一生，于是，他的心情显得更加沉重。

　　步入这里后，他变得有些沉默。

　　这其中最主要的还是神秘人的那句话，那句话让他很在意。

　　“小子，担心？”

　　冰龙突然问道。

　　这一路走来，它总算是说了句像样的话，至少听起来像是在关心。

　　“有点。”

　　姜小凡点头。

　　冰龙顿时大喜，道：“本龙也担心！要不，咱们打道回府？”

　　姜小凡顿时有一种当场将它炖了的冲动。

　　星空古战场外的这片禁区直通混沌世界，姜小凡一路前行，并没有遮蔽什么，经过了数日之后，前方的星空一变，他终于进入到了混沌世界。

　　算起来，这是他第三次来这片世界。

　　“这里就是混沌族的世界？”

　　冰龙好奇。

　　它当初虽然是帝皇级强者，但是却并没有来过混沌世界。

　　“是。”

　　姜小凡默默点头。

　　冰龙眯着眼睛扫视这片混沌世界，而后，它有些心慌了起来。

　　“小子，让本龙缓一缓先，等下再渡劫。”

　　它说道。

　　圣天大劫，这是所有修士谈之色变的四个字，冰龙自然也不例外。

　　“放心，有时间给你缓。”

　　姜小凡道。

　　此刻他所在的地方是混沌族的天坑，原本这个地方存在着某种禁忌力量，但是当年他从这里取走了混沌之心，打散了那种力量，提前将两片星空贯通了起来。

　　“走了。”

　　他在原地一顿，幽光闪烁，射向外围。

　　天坑显得坑坑洼洼，到处都是星辰的碎片，不过，或许是因为存在于这里的禁忌力量消散了，所以，这里没有曾经那般压抑。姜小凡很快射出这片天坑，来到了天坑的外围，有一道道黑色闪电时不时飘过。

　　这些黑色闪电很可怕，但是现在，他显然并不在意。

　　他的速度很快，不久后走出了这片领域，真正出现在了混沌星空中。他脸上挂着冷酷的笑，稍稍停顿后，朝着一个方向射了过去。

　　“小子，你去哪？”

　　冰龙问道。

　　它扫视四周，对于混沌世界这片星空很好奇。

　　“混沌圣殿，相当于这一族的圣地。”

　　姜小凡道。

　　冰龙瞪大了双眼：“小子，你这心思也太恶毒了！”

　　跑到别人的世界里来渡劫已经够狠了，但是，姜小凡现在居然是要到这一脉的核心圣地去渡劫。要知道，核心圣地一般都是一个大势力的底蕴所在，姜小凡跑去混沌族核心圣地渡劫，这简直是想绝了这一族的未来啊。


第1362章 一份大礼

　　混沌族有十二大洲，混沌圣殿则是被十二大洲围绕在最中央，称它是混沌圣殿，其实这里也是一片广袤大陆。之所以称呼它为圣殿，那是因为这片广袤大陆上仅仅只有一座混沌殿宇，位于这片大陆的最中央。

　　“这里就是混沌圣殿？圣地？这看上去名不符实啊，连个守卫都没有。”

　　冰龙摇头。

　　姜小凡立身虚空上，道：“这里不需要守卫。”

　　混沌圣殿是混沌族最重要的一处所在，平日间没有任何人敢闯入这里，因为这里不仅是这一脉的圣地，更是该族的帝皇闭关地。

　　十数尊帝皇的闭关之地，需要守卫吗？

　　显然，并不需要。

　　所以，姜小凡带着冰龙出现在这个地方，沿途没有任何人影出现，畅通无阻。

　　此刻，姜小凡站在苍穹上，俯视着中央殿宇。放眼望去，混沌圣殿在这片广袤大陆上显得很耀眼，它以紫金神石锻造而成，混沌气缠绕，大气恢弘，那其中仿佛潜伏着一头洪荒猛兽，给人一种极为心悸的感觉。

　　姜小凡眯着眼睛，朝着圣殿的方向走去。

　　“哼！”

　　他脸上突然浮现出冷笑。

　　也是这个时候，几道身影从混沌圣殿中射了出来。

　　“胆子不小！”

　　这些身影个个都是帝皇强者，皆散发着强横的气息。

　　“滚犊子，你龙爷爷胆子大的很。”

　　冰龙骂道。

　　姜小凡来这里渡劫，它知道自己待会儿肯定要到大霉，会跟着姜小凡一起遭雷劈，所以，它是完全没有什么在乎了，破罐子破摔，混沌王来了估计它也照骂。

　　“长虫！”

　　其中一个帝皇阴沉的盯着冰龙。

　　另一人开口，眸子很淡漠，很阴森：“你们真的很不错，非常好！竟然敢闯入我族圣地里来，看来真的是不知道死字怎么写了。”

　　“镇压他！”

　　又一人道。

　　且，这人不仅是说说而已，直接动手了。

　　“铿！”

　　无声无息间，姜小凡身畔的虚空出现了一道裂痕，一缕圣光从其中冲出。圣光带着迫人的力量，显然是帝皇所发，快速劈向他的头颅。

　　姜小凡神色冷漠，一把抓住圣光，直接将之碾碎。同时，他反手一挥，一杆巨大的光之神戟凭空浮现，洞穿向对面一人。

　　“哧！”

　　对面七人脸色一凝，其中一人捏剑诀，斩碎姜小凡打出的神戟。

　　这一切发生在电光火石之前，对面七个帝皇脸色阴冷，而姜小凡则毫不变色。

　　他盯着对面七人，神色平静，脸上挂着一缕讽刺性的笑：“和我猜的一模一样，你们果真是夹着尾巴逃回来了。”

　　对面，七人眼中寒芒突显，磅礴杀意一起涌现。

　　不久前，混沌王重伤垂死，几乎是带着最后一丝气息出现在他们几个尊者眼前，惊住了所有人。就在那一天，几个混沌族帝皇当即和混沌王回到了混沌世界，因为只有在这片世界里，混沌王的伤势才能更快的恢复。

　　这关系到终极一战的成败。

　　而后，他们知道了，重伤混沌王的人竟然就是当初大闹他们混沌世界的那个人，是那个杀死蓝向明的人。

　　“人类！”

　　七人眸子皆很阴冷，杀意完全不加掩饰。

　　对于这等杀意，姜小凡一点也不在乎，脸上依然挂着笑意。

　　七大帝皇的杀意确实很恐怖，带给他的压力非常大，但是，他的意志堪比混沌之心，固若金汤，帝皇级杀意也难以令他动摇，只不过是血气有些翻腾而已。

　　“混沌王呢，还没死吧？”

　　他淡然道。

　　这等话语一出，顿时像是一柄尖刀插入了七大帝皇心间。混沌王为他们一族最强的人，但是不久前，这个最强的存在却居然被一个罗天修士打的近乎陨落。

　　这是极致的耻辱。

　　如今，姜小凡淡然提出曾经的事，无疑是在狠狠抽这一族的脸面。

　　“蝼蚁！”

　　其中一个帝皇寒声道。

　　这人的修为在帝皇第二重天，此刻径直冲了上去，挥动右手，其中法则力交织，依旧是轰向姜小凡的头颅。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　如今的他早已经不一样，面对这个帝皇强者，他不闪不避，右手同样挥了出去，一缕缕奇异的光芒汇聚在拳端。

　　“法则？！”

　　其它六个混沌帝皇尽皆变色。

　　姜小凡的铁拳与混沌族帝皇碰撞在一起，交织出满天的七彩色霞光，两人齐齐后退。不过，在后退的过程中，一道天雷从混沌苍穹落了下来，径直劈在了出手的混沌族帝皇身上，将之直接打下了虚空。

　　“这就是你们一族的帝皇，会不会太失水准了？”

　　他讽刺道。

　　六大帝皇脸色铁青，眼中有怒火，更有震撼。

　　“你怎么可能掌控有法则！”

　　其中一人喝问。

　　姜小凡冷淡道：“想掌控，所以掌控了。”

　　就在这时，一道圣芒从大地下冲起，带着绝杀气息，扑杀向姜小凡。这是一方混沌宝印，跌落下虚空的混沌族帝皇怒极，直接挥出了大道圣兵。

　　姜小凡依旧盯着前方，脸色丝毫不变。

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，一柄华丽圣剑从他体内冲出，力劈向下。

　　混沌族帝皇的宝印与天魔剑碰撞，最终各自弹飞，回到了双方身边。这个帝皇再一次登上虚空，只是这一次，他的脸色变得很不好看，眼中闪烁着冰寒怒火。

　　他身上圣芒浩荡，散发出了更加强横的杀光。

　　“别和他斗了。”

　　一人开口。

　　七人中有一个较为高大的身影走出，周身混沌光非常浓郁，气息很惊人。它的修为在帝皇九重天，此刻冷漠的盯住了姜小凡，准备亲自动手。

　　“退开！”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　混沌圣殿中，又一道身影冲起，一双眸子刺骨冰寒，冷冷的盯着姜小凡。

　　“王！”

　　七大混沌帝皇皆行礼。

　　见到混沌王出来，冰龙缩了缩脖子：“妈的，这老怪物也在。”

　　昔年混沌王被姜小凡杀的大败遁走，但那却依旧影响不了混沌王的威名，毕竟姜小凡是施展了禁忌秘术，且当时的混沌王还有伤在身，并没有痊愈。面对着这样的上古巨擘，就算帝皇也有压力。

　　见混沌王跳了出来，姜小凡非但没有感觉到压力，反而笑了起来：“想不到你居然亲自破关出来了，怎么样，当初的伤势好了几分？”

　　混沌王眼中寒芒一闪。

　　“你以为，现在还是当初吗？”

　　它阴沉道。

　　于他这等级数的人物，当初差点被一个半步圣天境修士杀的形神俱灭，这种事近乎如同一道阴影笼罩在他心中，让他一直耿耿于怀。如今，姜小凡出现在这里，他自然要出来，亲自斩杀掉对方，抹去心中阴影。

　　姜小凡望着它，脸上挂着淡淡笑意。

　　“确实不是当初，当初你逃了，这一次，你们一个也别想走。”

　　他平静道。

　　闻言，混沌族众帝皇都是一愣。

　　“大言不惭！”

　　其中一人喝道。

　　区区一个半步圣天修士，面对八尊帝皇居然说出这样的话，这已经算不上嚣张了，完全就是没有脑子的言论。

　　“哼！”

　　有人冷笑。

　　他们知道姜小凡很逆天，但是就算再逆天又如何，能抗衡的了八尊帝皇吗？

　　显然不可能！

　　“人族的所谓年轻至尊，十年后，你修炼疯了吗？”

　　最开始出手的人嘲讽道。

　　姜小凡眯着眼睛，偏头望向这个说话的人。在这一瞬间，他的眸子生出了些许改变，密集的道痕浮现，一缕强横的神念之力无声无息的发出，如同一柄锋利的剑刃，穿过这个帝皇的肉身，狠狠撞击在对方的元神体上。

　　“咚！”

　　这个混沌族帝皇如遭雷击，脸色顿时变的惨白，脸色扭曲，一缕血迹随着嘴角流淌了下来。

　　姜小凡的眼睛恢复正常，摇头道：“居然就这点程度，果然，帝皇和普通人就是不一样。”

　　这是他在这十年间新悟出的一种术，可以称作是神念杀术，这种神术在施展的时候无形无色，无声无息，专门攻杀修士的元神，极为可怕。

　　“你！”

　　中招的帝皇脸色铁青，拽紧了拳头。

　　短暂的时间里，他居然被一个半步圣天修士连伤了两次！

　　“小子，犀利啊！”

　　冰龙有些诧异。

　　十载不相见，它知道姜小凡更强了，但是不曾想到，居然强到了如此层次。

　　“现在，你还觉得我疯了吗？”

　　姜小凡道。

　　他偏头望着对面的混沌族帝皇，神色平静，仿若是在俯视着对方。

　　这让那个混沌族帝皇脸色更加的铁青，眼中的杀意更加疯狂，脸色都变得狰狞起来。一个堂堂帝皇变得如此，足以说明此刻的它有多么愤怒。

　　“够了！”

　　混沌王冷喝。

　　它盯着姜小凡，眸子中混沌光翻涌：“十载过去，你确实变得更加强了，不过，嚣张狂妄也变得更甚，这样的人，终究活不长久。在这里，就算你重现当初的禁忌也改变不了什么，这里是我混沌族的疆土，是我的世界！”

　　它大步向前，带着一股迫人帝威，苍穹顿时变色。

　　姜小凡不动如山，飓风吹起他额前黑发，让他看起来显得极为冷酷。他望着逼来的混沌王，淡笑道：“混沌王，你真当我是白痴吗，就这么自己上门来送死？”

　　混沌王脚步一滞，眉头微凝，冷冷的望着姜小凡。

　　它停下来一想，确实觉得这件事有些古怪。它是混沌族的王，眼力非凡，自然知道姜小凡不是那种狂妄到失去头脑的人，按理说是不可能这般闯到它混沌族的圣殿面前来，这无异于送死。

　　它盯着姜小凡，似乎想要看透眼前这个人到底在想什么。

　　而后下一刻，它的脸色突然变了。

　　“你……”

　　它眼中闪过一抹惊色。

　　这一刻，它想到了唯一的一种可能，只有这种可能可以解释姜小凡为什么敢于这般闯到这里来。

　　姜小凡笑的更灿烂了：“看来你猜到了，其实，我就是来送你们一份大礼。”

　　话语落下，他脸上的笑意渐渐散去，变得无比冰冷起来。

　　混沌王的脸色变得更加难看，整颗心猛然一沉。

　　“走！全部离开！”

　　它偏头对着其它七大帝皇吼道。

　　这之后，它第一个朝着远方遁去，速度快的骇人。

　　其它七个帝皇疑惑，有些不解，不过眼看着混沌王已经朝着远处射去，出于对自己一族的王的信任，他们都没有停留，当即准备离开。

　　“迟了！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　下一刻，混沌世界猛的颤抖起来，一股压抑到极点的毁灭性气息铺天盖地而下，震的七大帝皇元神一颤。混沌星穹上，无尽浓云滚滚而来，水桶般粗大的红色闪电交织，如怒龙在咆哮，仿佛要毁灭这片天地间的一切。


第1363章 拉着帝皇一起渡劫

　　混沌世界变得漆黑一片，密集的浓云横呈苍穹，万丈雷霆浩荡着毁灭万物的气机从天而落，也不知道覆盖了多么广阔的地域。这一刻，雷鸣响彻九霄，方圆万里内，每一寸空间都是红色的闪电，骇人到了极点。

　　万丈紫电，无尽雷光，瞬时淹没了天地。

　　这根本就不是单一的雷劫，完全是一片浩瀚无边的雷海！

　　“帝劫！”

　　有混沌帝皇变色。

　　刹那间，一股巨大的惊悚感将他们笼罩了，苍穹上仿佛多了一双冷酷无情的眼睛，正透过那乌黑的云层冷冷的盯着他们，让所有人都有一种头皮发麻的感觉。

　　“原来如此！原来如此！该死，你好恶毒的心计！”

　　有人怒吼。

　　古往今来，成帝者哪一个不是小心翼翼？都是单独寻找一处空旷的地域来渡过自己的圣天大劫。但是现在，姜小凡直接跑到混沌世界来渡帝皇劫了，这简直就是要人老命，完全是把他们往绝路上逼。

　　“轰！”

　　苍穹震颤，无尽混沌顷刻间崩碎。

　　这一刻，整个混沌世界，无尽生灵战战兢兢，恐惧不安。

　　“这股气息，这，这，这……”

　　“发生了什么！”

　　“怎么回事？！”

　　无数混沌族强者惊恐。

　　混沌世界浩瀚无边，但是这个时候，这片浩瀚星空中的所有生灵都能感觉到这股压抑到极点的气息，尤其是距离混沌圣殿最近的几座大洲，皆是恐惧不已。

　　……

　　混沌圣殿之上……

　　“这份大礼还不错吧，我们一起渡劫，让你们回忆下天劫是什么滋味。”

　　姜小凡冷笑。

　　他立身在虚空上，周身电芒缠绕，头顶红云交织，宛若雷罚之主。

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，无边闪电一起垂落，直接将这片大陆淹没了。这一刻，他毫不犹豫的开始冲击帝皇领域，无匹的神力涌动，瞬间冲破尘封的圣天境大门。

　　刹那间而已，有混沌族的帝皇遭难，直接被劈的粉身碎骨。当然，毕竟是帝皇强者，对方虽然被劈碎了肉身，但是却并不会这般就死去，很快就重新凝聚出了肉身，只不过脸色变得极为惨白和难看。

　　“嗷呜，混账小子，渡劫前先通知一声，想害死你龙大爷啊！”

　　冰龙哀嚎。

　　刚才，一道血色闪电擦着它的龙躯落下，惊的它浑身龙鳞都倒竖了起来。

　　“轰隆隆！”

　　密集的闪电不断坠落，劈的混沌虚空焦灼不堪。

　　这片混沌圣殿所在的大陆原本最为坚固，但是这一刻，姜小凡引来帝皇劫，这片大陆顿时浮现了裂痕，如同蜘蛛网一般蔓延向四面八方，不断崩裂。

　　“该死！”

　　混沌王眼中满是怒火。

　　只是，它并没有停留，依旧在遁向远方。

　　不过，它注定要失败。

　　它遁出的速度确实极快，但是又怎么可能快的过天劫，此刻，姜小凡彻底放开自己的气息，引来帝皇劫，那种毁灭性的天罚第一时间感知到了它留在大道中的印记，直接将它锁定了，它根本难以遁走出去。

　　“轰隆隆！”

　　闪电交织，不少紫芒一起朝着它落下。

　　它的脸色很难看，暂时停了下来，撑起所有力量，闪避天罚之光。

　　“啊！”

　　另一边，有惨叫声传出。

　　之前被姜小凡以神念秘术伤到的帝皇被一道红色闪电劈中，半边身子顿时粉碎开来，血肉连带着骨头渣子一起飘零在虚空中，甚至连生命本源都遭受了重创。

　　他快速凝聚出肉身，展开圣兵，抗衡劫电。

　　“轰！”

　　混沌圣殿的苍穹乌黑一片，红色雷霆闪烁，万丈紫芒坠落。

　　“嗷呜，小子，本龙不行了，救命啊！”

　　冰龙大叫。

　　它还没有被劈到，但是却吓的浑身龙鳞都倒竖了起来，四下跳窜。

　　姜小凡斜了它一眼，懒得搭理它。

　　因为，相对而言，冰龙是这个地方最安全的。它有帝皇级实力，但是成为了兵魂后，留存在大道中的印记已经消散，并不受到天劫的刻意针对，它只需要以极速来闪避落下的劫光就可以。

　　“嗷呜！要被劈中了，要被劈中了，嗷嗷嗷嗷嗷！”

　　它连连大叫。

　　“轰！”

　　混沌族苍穹摇颤，天劫之光越来越浓，整个星穹喀的一声崩碎了。

　　这等雷霆太过于恐怖，纵然是混沌王也惊悚，强大如它，当年渡过的帝皇劫是最可怕的那种，但是却远没有这等规模。它此刻真的有些震惊了，这等帝皇劫似乎一点希望都没有留给渡劫之人，完全就是为了毁灭而毁灭。

　　“尽全力冲出去！”

　　它大声吼道。

　　话语落下，它再次遁向远方！

　　走，必须走！

　　它不是畏惧姜小凡，而是畏惧天劫，对于帝皇而言，天劫是他们最忌惮的力量。他们当初渡过了天劫，在大道中留下的印记，这之后，不管是谁渡劫，只要他们处在天劫的范围内，那么天劫就会再次找上他们，且会远比曾经可怕。

　　“走的了吗！”

　　一道冰冷的声音传来。

　　姜小凡脸色森然，盯住混沌王，直接跨了过去。

　　他是这场帝皇劫的主要轰杀目标，他一动，天劫的核心也跟着移动。此刻，他追击向混沌王，等若是携带着密集的红色闪电杀了过去，看的混沌王脸都绿了。

　　“小辈！”

　　它眼中满是怒火。

　　“叫前辈也没用，今天你死定了！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他身边浮现出三团圣光，天虚木，扶桑古树，天魔剑，三件不朽圣兵散发着无穷无尽的圣芒，为他短暂撑起了一方防御结界。这之后，神图与银铜合一，道图出现，悬浮在他头顶，将他牢牢的护在其中。

　　他径直冲向混沌王，挥手间，无尽劫雷涌动，一起劈下。

　　他在渡天劫，但是却也可以在一定程度上引导四周的天劫之光，这并不是他可以掌控天劫之力，而是因为他将自己的一缕气息打向了混沌王，以这种方式来引导天劫光，袭杀天劫范围内的强敌。

　　“啊！”

　　混沌王怒吼，半边臂膀被劈的粉碎，狼狈至极的横移千百丈远。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他再次冲向混沌王，携带无尽闪电而上。

　　然而，就在这个时候，混沌星穹猛的震颤，第一道真正意义上的天劫落了下来，狠狠的劈在他的头顶。

　　“砰！”

　　这一击，直接将他打入了大地之下，岩浆冲起数百丈高。


第1364章 炸出个老不死

　　姜小凡从大地之下冲起，虽然显得有些狼狈，但是却并无大碍。三件圣兵护体，还有一宗无限接近天宝的道图，如此阵容，要挡住第一道劫光自然很简单。

　　“轰！”

　　这片空间雷霆万丈，红色闪电淹没了天地，宛若在灭世一般。

　　放眼望去，四方的一切全部都消失了，天地被劈的焦灼不堪，入目红赤赤一片，纵然站在数千万里外也能够感觉到那种毁天灭地的力量。

　　“该死！”

　　有混沌尊者怒吼，竭尽全力抗衡天劫。

　　然而，天劫何其可怕，尤其是对于这些曾经度过劫的人，此刻他们被笼罩在天劫的范围中，被姜小凡连带着再次渡劫，雷罚大道感知到它们的存在后，每一道闪电落下都变得骇人听闻，纵然是帝皇也很难挡得住。

　　“啊！”

　　撕心裂肺的惨叫传来，又有人被劈碎，血染虚空。

　　“你好狠的心！”

　　有人怒骂。

　　这个时候，这些混沌族尊者个个恨透了姜小凡，想活生生撕碎了他。千古万世，横推亿万年，有谁能够想到这样的损招，居然祭出帝皇劫来坑人，这是要活生生害死这里所有的帝皇啊。

　　“嗷呜！熟了熟了熟了！小子，本龙要出去先！”

　　冰龙哀嚎。

　　姜小凡斜视它：“出去？你觉得可能吗，你怕雷劈，要不我过来帮你？”

　　说着，他朝着冰龙走去。

　　原本冰龙附近的雷霆并不太可怕，但是随着他的靠近，天穹顿时一震，各种劫光一起压落了下来，吓的冰龙一跳老高，魂都差点飞了出来：“小子赶紧滚开！”

　　它踩着天龙八步，远远的离开了姜小凡。

　　开玩笑，姜小凡现在可是这整个雷海的最中心，是真正毁灭的根源所在，他走到哪里，哪里就会化成毁灭的深渊。冰龙咬牙，都想一尾巴将他给抽飞出去。

　　“轰！”

　　无尽血电淹没了天地，紫芒连天，骇人至极。

　　这片混沌圣殿所在的大陆四分五裂，连同最中央的那座圣殿也被劈的破碎开来，有无尽宝光冲出，而后被雷霆淹没，直接被劈成了渣滓。

　　“人类！”

　　混沌王怒吼。

　　这些宝光皆是仙物，有神药，有仙丹，更有一些天地奇珍，有无双禁器，而修道古经则是更不用多说，秘藏很丰富。但是现在，瞬间而已，这些东西全毁了！

　　“啊！”

　　有人怒吼，眼睛都红了。

　　帝皇不在乎外物，一般心境都很高深，但是此刻，姜小凡摧毁的这些外物不是一株神药，不是一枚仙丹，也不是一件奇珍一部古经，而是这一族在这无尽岁月来的沉淀，数量多的惊人，价值近乎惊世。

　　然而，天劫落下，一切全部没了。

　　“哼！”

　　姜小凡神色冷漠。

　　他抬腿跨步，逼向距离他最近的一个混沌尊者，这人被连天的劫光缠身，帝皇躯体破败不堪，浑身血肉模糊，连头顶的圣兵都布满了裂痕，艰难的抗衡着。

　　“真是辛苦你了，我帮你解脱。”

　　他嘴角挂着冷笑。

　　此时，道图护体，他抽出天魔剑，引导无尽劫雷，一剑劈了过去。

　　“啊！”

　　这名混沌尊者大叫，根本挡不住这等雷暴，帝皇躯直接炸开了。

　　这之后，一道圣光冲出，快速朝着远方冲去。帝皇强者没有那么容易死，就算在天劫中很脆弱，但是生命力却非常的顽强，一般手段难以将他们彻底灭杀。

　　“肉身碎了，元神也碎掉好了。”

　　姜小凡冷酷道。

　　他施展雷神诀，牵引出更狂烈的天劫之光，一举淹没了对方的元神。

　　一道轻响传出，夹杂着绝望和不甘的戾吼，这个混沌尊者的元神被劈的粉碎，什么都没有留下，形神俱灭。

　　“呜！”

　　血雨飘飞，幽冥曲响起，震动诸天。

　　帝皇陨落，万道同悲！

　　不过，这一刻，这等异象刚出现就消失了，被无尽劫光直接覆盖。

　　“嗷呜！小子你够狠！”

　　远处，冰龙嚎叫。

　　这才多久，半刻钟的时间都不到，居然就有帝皇死在了姜小凡手中。

　　当然，说是死在姜小凡手中，其实有些欠妥，真正说起来，这个混沌族尊者是死在了加强版的天劫下。因为当初他渡过了帝劫，如今再次被天劫缠身，劫光的威力相当于曾经的十倍数十倍。

　　姜小凡脸色冷淡，挥手将一团宝光抓了过来，这是死去的那尊混沌族帝皇的圣兵，是一方青铜盾。此刻，这方宝盾残破不堪，内部神袛消逝，帝痕也湮灭了。

　　“废了。”

　　他摇头道，右手一握，将青铜盾直接碾碎。

　　远处，混沌族的六个尊者和混沌王皆是脸色阴沉，目眦欲裂。不管是对于哪一个大势力而言，帝皇都是最顶级的战力，是真正支撑着一个大族的顶梁柱，但是现在，在他们的疆土上，在他们的眼前，自己一族的一个帝皇居然被斩了。

　　恨！

　　他们恨的发狂！

　　但是，就算他们再恨姜小凡，现在也什么都做不了，单单只是对抗再次降给他们的天劫就已经让他们很艰难了，个个都被劈的狼狈不堪，连混沌王也不例外。

　　“啊！”

　　又有人发出惨叫声。

　　之前被姜小凡以神念秘术伤到的那个混沌族尊者大吼，浑身皮开肉绽。他的实力很强大，但是，针对他所降下的劫光更加强，纵然有圣兵在手也难以抵挡。

　　“你刚才不是很强势吗？现在为何这般凄惨。”

　　姜小凡跨了过去。

　　“你……”

　　这名帝皇脸色铁青。

　　姜小凡懒得与他多说什么，雷神诀运转，天魔剑劈下，携带着浩瀚的雷海将对方淹没，直接毁掉了对方的肉身，磨灭了对方的元神。

　　又一个混沌尊者陨落！

　　“轰！”

　　也是这个时候，苍穹一阵剧响，第二道劫光劈了下来。

　　这道闪电足足有水桶般粗，四周的空间完全被之湮灭，恐怖的力量可见一斑。

　　姜小凡神色认真，撑起道图，以扶桑古树迎上。

　　“哧！”

　　第二道天雷粉碎，消散于无形。

　　他朝着天穹望去，第三道帝道劫光开始酝酿，距离劈落下来应该还有数十个呼吸，于是，他再次望向了对面的混沌族诸皇。他预估他的帝皇劫会有九九八十一道天雷，都很可怕，但是至少，前面十道劫光威胁不到他。

　　混沌王等人脸色狰狞，眼中怒火翻涌，恨不得活活咬死姜小凡。短短片刻间，他混沌一族居然又有帝皇强者陨落，这等损失实在太大了，真的是难以承受之痛。

　　“你们杀入我们的星空，现在我杀入你们的世界，这不是很公平吗？”

　　姜小凡说道。

　　他通体交织着血色闪电，如同行走在天劫中的死神，手中天魔剑斩向又一个混沌尊者，以雷神诀引导无尽闪电轰下。

　　“啊！”

　　这名混沌尊者发出惨叫，当场被劈的浑身焦灼。

　　姜小凡冷笑，显得有些残忍，再次跨了过去，以天魔剑牵引出己身气息，而后以雷神诀引导，牵引着四周的所有天劫之光一起朝着这个混沌族尊者压落。

　　“该死！”

　　“住手！”

　　混沌王等人怒吼。

　　他们此刻都出手了，杀光无尽，轰向姜小凡。

　　然而，这根本无用。

　　“噗！”

　　帝血蔓延，第三个混沌族尊者被斩，活生生被天劫劈了形神俱灭。

　　这是一个帝皇初期强者，姜小凡右手一招，将对方的圣兵拘了过来。这是一宗神铃，在他手中震动，其中的神袛还未曾磨灭，从其中飞出，疯狂的轰杀向他。

　　“你的主子都被我斩了，你算什么！”

　　姜小凡冷道。

　　他抬起右手，天魔剑落下，直接将其意识劈碎。

　　“接着。”

　　他一把抓住这个神袛，将之丢给冰龙。

　　冰龙双眼放光，口水哗啦啦的流，张开巨大的龙嘴，一口将之吞了下去。下一瞬间，它的龙躯狠狠一颤，气息明显变得更加强大，连龙鳞都变的更具有光泽。

　　“小子，这东西再来几个！”

　　它兴奋道。

　　吞掉圣铃兵魂后，它变得更加强大了，似乎马上就要冲破帝皇三重天。

　　然而，它是高兴了，可有些人却几乎气疯了。

　　“小贼！”

　　混沌王等人怒吼，一个个眼睛都红了。短短瞬间，他们一族居然有三个帝皇被斩，第三人的圣兵更是被夺走，兵魂当着他们的面被吞噬，这简直是奇耻大辱！

　　姜小凡眸子冷漠，毫不在意。

　　“轰！”

　　雷霆翻涌，紫电浩荡，他再次动了，携无尽劫光逼向混沌王等人。

　　这等劫光实在有些恐怖，让混沌王等人都是脸色难看到极点，各自展开急速，朝着四方遁去，远离姜小凡。这等雷霆要是将他们淹没，绝对会又有人陨落。

　　“帝皇也会逃？果然是有其王必有其臣！”

　　姜小凡讽刺。

　　他脸色冷酷，盯住了混沌王，一步跨了过去，天魔剑斩碎诸天。

　　轰！

　　更恐怖的闪电落下，劈向混沌王。

　　混沌王惊悚，这片雷海若是落下，他绝对是九死一生。

　　“咳！”

　　突然，混沌世界尽头，一道咳嗽声响起。

　　咳嗽声显得极为苍老，极为无力，仿佛是那种已经半只脚跨进棺材之人所发出的声音。然而，这道声音一出，姜小凡却是顿时变色，脊背蓦的升起一股寒意。

　　他停了下来，眸子冷冽，望向远方。

　　“我混沌族已经这般不堪了吗，居然被一个小娃娃打到了家门前。”

　　混沌世界尽头，一道苍老身影出现，站在远处平淡的望着这个方向。它的身影有些干枯，脸上满是褶皱，完全就是一个迟暮的老人。

　　但是，望着这道身影，姜小凡却是心头一跳。

　　“果然还有老不死！”

　　他冷笑道。


第1365章 带着天劫游混沌

　　姜小凡眼神微凝，混沌尽头出现的苍老身影太过可怕，给他一种无与伦比的压迫感，这种感觉，除却神秘人和孙其居外，他只在冰心身上体会到过。

　　“哼！”

　　他冷笑起来。

　　不过，虽然他在笑，但是心情却很沉重。如同老骗子等人说的那般，混沌族果然不简单，除却混沌王外，还有更加恐怖的强者存在，现在跳出来了一个。

　　“老怪物！”

　　冰龙瞪眼。

　　它也是帝皇级的存在，自然能够感觉到苍老身影的可怕。

　　远处，混沌王等人脸色都变得恭敬起来。

　　“老祖宗。”

　　混沌王低沉道，声音有些沙哑。

　　这三个字要是让天下人听到，一定会震惊的说不出话来，堂堂混沌族的王，帝皇尽头的无敌存在，居然管一个苍老身影叫作“老祖宗”！

　　“老祖宗！”

　　其它几个混沌尊者也都开口。

　　他们显然知道这苍老身影，所以并不吃惊，一边躲避天劫，一边对老者行礼。

　　苍老身影眸子平淡，真的如同普通的凡人一般。它立身在远方，平静的望着混沌王，半响后摇头道：“你的领袖能力不是很到位。”

　　远处，混沌王猛的一颤。

　　他低着头颅，未曾吐出一个字。

　　一时间，这个地方除却天劫的声音外再也没有了其它，混沌族几个帝皇在远处那个苍老身影的注视下低着头颅，冰龙则是瞪大了双眼。这家伙是真的被惊住了，堂堂混沌王，居然在一个老头儿面前如此谦恭。

　　“哼！”

　　突然，一道重重的冷哼响起。

　　姜小凡扫了苍老身影一眼，冷然一笑，再次携带着无穷雷电，朝着混沌王压了过去。这道身影确实很可怕，带给他非常大的压力，但是那又如何，他不相信对方敢冲过来，在天劫之下，对方再强也得挨雷劈。

　　见姜小凡压来，混沌王顿时变得脸色阴沉。

　　“小娃娃，你很不错，值得夸赞。”

　　苍老身影平静道。

　　它立在远方没有动，但是姜小凡却是脸色猛变，因为混沌王居然从原地消失了，下一刻竟然出现在了远处的苍老身影身边，无声无息脱离了天劫的范围。

　　姜小凡停了下来，眉头微皱。

　　“轰！”

　　也是这个时候，天穹剧震，第三道天劫酝酿完毕，轰的一声压落了下来。

　　这道天雷远比第一道和第二道强大，带给人一种沉重到极点的压迫感，像是从九天之外的未知地劈来，很是恐怖。姜小凡双手持着天魔剑，以神剑施展混沌戟术，发出亿万均之力，猛然劈向这第三道天雷。

　　天魔剑与第三道天雷对碰，发出咚的一声剧响。

　　而后，第三道天雷消散。

　　姜小凡神躯震颤，握着天魔剑的手有些微微发抖，显然，劈碎天雷并不简单。

　　远处，苍老身影双眼微亮。

　　“小娃娃，你如今也是混沌体，不若你发下天道誓言，加入我族，如何？老夫可以做主，若是你愿意入我混沌族，我让你当这个时代的混沌族领袖。”

　　苍老身影道。

　　旁边，混沌王猛的一震，其它几个混沌尊者也都是变色，因为苍老身影口中的所谓混沌族领袖，实际上就是混沌王的位置。这些混沌族帝皇惊讶，搞不懂自己一族的老祖宗在想什么，居然要一个异族来领导他们。

　　远处，冰龙也是瞪大了双眼，很怀疑自己是不是听错了。

　　“小子，那老头在挖你？”

　　它问姜小凡。

　　姜小凡眯着眼睛，饶有趣味的望着对面的苍老身影。

　　“你让我领导混沌族？”

　　他问到。

　　他和混沌王等人此刻的心情相差无几，实在不明白苍老身影为何会说出这样的话来，按理说，只要是脑袋正常的人，都不可能会说出这样的话。

　　“只要你愿意……”苍老身影很平静，道：“发下天道誓言，加入我族，而后你可以回到你那方星空，夺取一切情报。混沌子民任由你拆迁，它日一统诸天万界后，你依旧可以做我混沌族明面上的主人。”

　　冰龙张了张嘴，被苍老身影的话雷到了。

　　“老天儿，你敢再无耻点吗？”

　　它瞪大了双眼。

　　姜小凡更是冷笑：“你让我加入你混沌族，做人族叛徒？当内奸？”

　　“可以这么说。”

　　苍老身影点头。

　　它望着姜小凡，道：“天地间强者为尊，胜者为王，你不用在意什么叛徒和内奸。你也不用惊讶，让你加入我族，做我族这一代的首领，是因为你具备这样的潜力和资格，假以时日，你足以追上老夫。”

　　作为混沌一族的老古董，它自然不是脑袋有问题，相反，它比谁都聪明。它活的够久，看人更是很准，单单只是从眼前的帝皇劫，它就可以看出姜小凡的潜力有多么的可怕，日后绝对能够超越混沌王。

　　若是真的能拉拢这样一个惊世至尊，它这么做绝对不吃亏。

　　“靠，这老家伙太直接了吧！”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡望着远处的苍老身影，冷漠道：“你觉得，有可能吗？”

　　“只要你愿意，一切皆有可能。”

　　苍老身影道。

　　它自始自终很平静，仿佛一切尽在掌控之中。

　　这种感觉让姜小凡很不爽。

　　“是吗？”

　　他冷然一笑。

　　没有多余的话语，混沌王脱离的这片雷海，他携带着无尽闪电，朝着另外一个混尊族尊者压了过去，无匹的雷鸣顿时响彻九霄。

　　“可惜了你这样的人物。”

　　苍老身影有些失望。

　　姜小凡没有说什么，但是这个简单的动作已经足以说明一切。它眸子中闪过几许幽光，天劫之下，最后四个混沌尊者突兀一晃，竟然全部都从原地消失，如混沌王那般，在下一刻出现在了它的旁边。

　　“多谢老祖宗！”

　　几个帝皇行大礼。

　　身处天劫的范围下，他们连逃都逃不出去，只能被动抵挡天劫之光。如果不是这个苍老身影出手，他们的结局十有八九会和最开始陨落的那三个人一样。

　　他们偏头盯着姜小凡，脸色阴沉难看，都握紧了拳头。

　　“轰！”

　　这片空间中，紫色雷霆不断压落，可怕至极。

　　姜小凡置身雷海中央，通体紫电缠绕，直直的盯着远方。

　　“小子，这老头够恐怖啊！”

　　冰龙道。

　　能够无声无息将混沌族几个帝皇从雷海中移出去，这种手段确实很惊人。

　　姜小凡眯着眼睛，直直的盯着苍老身影。

　　“你怎么做到的？”

　　他问道。

　　按照道理来说，一旦苍老身影动手，那么就必然会被天劫之力感知到，会有天劫劈向它，可是现在，它移走了混沌王等人，但是却并未遭到天劫的袭杀。

　　“他们身上有老夫留下的混沌印记，意念微动，短距离内，就算不展圣力法则，一样可以让他们穿越空间，不至于惊动无形的大道。”

　　苍老身影道。

　　它背负着双手，脸颊干枯，没有半点隐瞒。

　　或则说，它根本不在意姜小凡。

　　“妈的，这老头儿这么实诚，实在是……嚣张啊！”

　　冰龙骂道。

　　它被天劫劈中了几次，龙躯有些焦灼了，呲牙咧嘴。

　　姜小凡眯着眼睛，对于苍老身影这种从容的姿态，他实在是很不爽快。于是下一刻，他动了，携带着无穷无尽的天劫之光，径直朝着苍老身影跨了过去，要拉着混沌族的这个老祖宗一起渡劫。

　　见他冲来，混沌王等人脸色更加阴沉。

　　“小娃娃，你有潜力，也有魄力，但是现实总是很残酷，现在的你太弱了。就算你牵动帝皇劫，依旧碰不到老夫，想拉着老夫一起渡劫，你做不到。”

　　苍老身影摇头。

　　姜小凡惊讶的发现，他和苍老身影之间的距离仿佛被无限拉远了，对方带着混沌王等人移动，无论他怎么提速都无法靠近。

　　“咫尺天涯？”

　　他停了下来，眼中闪烁精芒。

　　苍老身影微微诧异，称赞道：“不错，果然不错，能在这么一瞬间就看穿实质，人族历史上能够与你相比的人真的很少，不超过五指之数。”

　　姜小凡眼神冷漠，直直盯着对方。

　　这个苍老身影有这样逆天的圣术，以他现在的力量，根本靠近不了。这种术是法则的一种，但是这种法则只是聚集在苍老身影自己身边，未曾进入天劫的范围内，所以天劫不会劈向它，这让姜小凡眉头不由得皱了起来。

　　“人族的小娃娃，老夫之前的提议，你可以再考虑一次。”苍老身影望着姜小凡，道：“只要你愿意加入我族，之前的条件，老夫一样答应你，不追究你杀我族帝皇之事。若是不答应，那么，老夫今日只能扼杀天骄。”

　　它神色从容，非常平静。

　　冰龙骂道：“这老家伙，真的像是一切都在掌控中，本龙很不爽！”

　　“轰！”

　　雷鸣滚滚，红色闪电肆意，劈的这片天空焦灼不堪。

　　姜小凡一边闪躲密集的劫光，一边淡漠的盯着苍老身影，突然，他冷笑了起来：“你想杀我，至少也需要等到我渡劫功成后才能动手，对吧？”

　　苍老身影微愣，说道：“老夫等得起。”

　　姜小凡阴森一笑。

　　“看来你没有明白我的意思。”

　　他面带冷笑。

　　天穹紫雷汹涌，他不再和这苍老身影多说什么，踩着神秘步伐朝着这片混沌圣殿外射去：“死龙，跟我走，今天带你游览一下混沌十二洲。”

　　闻言，苍老身影镇定从容的脸色顿时沉了下来。

　　旁边，混沌王等人个个变色。

　　“小子，你这是要带着天劫游混沌？够狠！”

　　冰龙瞪直了双眼。


第1366章 毁掉两个大洲

　　帝劫翻滚，混沌圣殿所在的这片大陆完全被劈碎了，天地焦灼，看不到一片完好的空间，到处都是扭曲的线条。

　　“你说什么！”

　　苍老身影沉声道。

　　到了这个时候，它那古井无波的脸庞终于有了一丝冷意。

　　“字面上的意思。”

　　姜小凡笑道。

　　他此刻置身在天劫下，显得很镇定，很从容。帝皇劫的可怕毋庸置疑，尤其是他的帝皇劫，远比其它帝皇恐怖，但是再恐怖，前面几道天雷他还是能挡下的。

　　远处，混沌王等人个个脸色难看。

　　“小子，会不会太狠了？”冰龙瞪眼，望向远处的苍老身影：“真要那般做了，等你度过帝皇劫，那老东西还不活活拆了你啊。”

　　姜小凡说要带着它游览混沌十二洲，开玩笑，他现在可是天劫的最中央所在，他走到哪里，天劫就会跟到哪里。这样可怕的帝皇劫，他要是一一走过混沌十二洲，到最后，混沌族估计没有几个人能活的下来。

　　“我不这么做，天劫之后，它一样会拆了我。”

　　姜小凡说道。

　　冰龙张了张嘴，道：“这倒也是。”

　　“轰！”

　　恐怖的雷鸣滚滚而动，紫色闪电，红色劫光，一缕缕的落下。

　　姜小凡扫了苍老身影等人一眼，转身就走。

　　“死龙，跟上。”

　　他说道。

　　他的速度很快，一步跨出就是数以万里，离开了混沌圣殿所在。

　　“小子，等等你龙大爷！”

　　冰龙大叫。

　　之前，它恨姜小凡的天劫恨的要死，但是现在，这等天劫成了他们的护命伞。混沌族出现那么一尊老怪物，如果没有这天劫，那老家伙转眼间就能灭了他们。

　　“嗖！”

　　它化作一道仙灵光，跟在了姜小凡身后，保持着一定的距离。

　　远处，苍老身影脸色冷沉，跟了上去。

　　“轰！”

　　苍穹之上，劫云变得更加浓密，姜小凡所过之处，天地变得一片漆黑，十方空间像是纸糊的一般脆弱，一寸寸的崩碎。

　　很快，一块浩瀚大陆浮现在了他的视野中。

　　混沌第十二洲！

　　“哼！”

　　他朝着身后的苍老身影等人扫了一眼，冷然一笑，速度再次提升。

　　此刻，混沌世界第十二洲内，众多混沌族强者都在为之前突然出现的那等压抑气息疑惑，许多人围在一起小声的说着些什么。而后，就在这一刻，这片大洲的修士突然间都是一震，骇然的望向天空，因为，天地完全黑暗了下来。

　　“怎么回事？”

　　有人心惊。

　　“咚！”

　　一道惊天雷鸣响彻苍穹，仿佛是一面圣鼓被敲响了般。

　　在片大洲的混沌族修士惊骇的眼神中，天空忽然出现密集的浓云，一道黑影冲来，周边交织着密集的血色闪电，来到了它们这座浩瀚大洲的上空。

　　然后，灾难如期而至。

　　“轰！”

　　无匹的闪电坠落而下，每一缕都带着毁灭万物的气息。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　眨眼间而已，这片大洲内，血雾一片片的炸开。

　　这片大洲内的修士虽然最低都在玄仙境以上，但是帝皇天劫何其恐怖，连圣天级强者都抗衡不了，区区玄仙又如何可能抵挡？连一丝反抗的机会都没有。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫和惊恐的呼喝想起，这片大洲瞬间陷入了恐惧之中。

　　冰龙瞪着大眼睛，一边闪避天劫，一边望着下方。

　　“小子，太狠了！”

　　它缩了缩脖子。

　　此刻，混沌第十二洲变得漆黑一片，密集的浓云横呈苍穹，万丈雷霆浩荡着毁灭万物的气机从天而降，也不知道覆盖了多么广阔的地域。

　　“轰！”

　　雷鸣响彻九霄，方圆万里内，每一寸空间都是红色闪电，骇然到极点。

　　“啊！”

　　“救命啊！”

　　惨叫声此起彼伏，令人头皮发麻。

　　天劫之外，苍老身影和混沌王等人尾随而来，个个脸色阴沉，尤其是混沌王和四个混沌尊者，眼睛都红了，杀意不受控制的散发而出。

　　“该死！”

　　混沌王几乎咬碎了牙齿。

　　惨叫依旧在继续，这片大洲内的混沌族修士何其多，数量难以估计，此刻，这些人如同豆腐一般脆弱，在姜小凡的天劫连带下，一个接着一个粉碎。

　　“咚！”

　　突然，天穹震颤，第四道天雷落了下来。

　　姜小凡望向头顶，并不在意，单手持着天虚木，印了上去。

　　“嗡！”

　　天虚木号称上古三大圣兵之一，尤其是防御力，极为惊人。它是由混沌青莲的一截残根祭炼而成，此刻姜小凡催动圣力法则，以之挡下了第四道帝皇天劫。

　　“轰！”

　　这之后，落下的密集闪电变得更加可怕。

　　这些闪电难以伤到他，因为他身边可是有着数件圣兵护体，但是，对于这片混沌十二洲的修士而言，这些闪电无疑变成了更可怕的灾难。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，惨叫不断响起。

　　此刻，这片大洲完全化成了闪电的海洋，变作了一片死亡的地狱，但凡存在于这片大洲的生灵，没有一个人能够逃的出去，一个接着一个炸开，血染虚空。

　　“咚！”

　　苍穹乌黑一片，雷电闪烁，万丈紫芒从天而降。

　　这等雷海实在有些可怕，就算是混沌王等帝皇都为之变色，又更何况是这片大洲内的那些普通混沌族修士。在这片雷海之中，他们完全没有反坑的能力，甚至于连逃遁都做不到，只要有人腾上虚空，就会牵引来更可怕的劫光。

　　远处，苍老身影脸色阴沉，眼中满是冷光。

　　“人族小娃娃，你很好！”

　　它寒声道。

　　此刻，任谁都能看出来它的杀意。

　　对此，姜小凡根本就不在意，只是报以一道冷笑。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，密集的闪电遮蔽了高天。

　　冰龙快速躲避劫光，一个劲的哀嚎，凄惨不已，灵龙躯都变得焦黑了。

　　“小子，借一件圣兵来！”

　　它呲牙咧嘴的道。

　　置身在这片雷海中，它尽管快要达到帝皇四重天了，但却依旧很危险。

　　姜小凡一直在注意冰龙的情况，闻言后，直接将扶桑古木丢了过去。这是金乌一族的圣物，虽然比不上天虚木，但是在圣兵中也足以排在最前列。

　　得到扶桑古树后，冰龙顿时轻松了许多。

　　“啊！”

　　大洲内，混沌修士一边逃窜一边惨叫，无数道红色闪电落下，对于这些修士而言完全就是毁灭性的，没有一个人抵挡的了，连罗天君王也会在刹那间被劈碎。

　　远处，混沌王等人望着这一幕幕，眼睛一片赤红。

　　混沌世界十二大洲，每一片大洲都是混沌族的一片根基所在，但是现在，这混沌第十二洲眼看着算是完了，其中的混沌修士几乎完全死在了天劫之下。

　　“各自散开，遣离其它大洲的族人。”

　　苍老身影冷漠道。

　　它立在原地，冷冷的望着姜小凡，背对着混沌王等人下令。

　　“是，老祖宗！”

　　混沌王道。

　　几个帝皇怨恨的望了姜小凡一眼，各自散开，撕开虚空消失。

　　苍老身影没有动，依旧是冰冷的望着姜小凡。

　　“小子，看这老货的样子，怕是想活活吞了你。”

　　冰龙道。

　　“这很正常。”

　　姜小凡道。

　　此刻，望着混沌王等人离开，他渐渐眯起了双眼。

　　“死龙，下一站。”

　　他说道。

　　这片混沌大洲已经被他的天劫摧毁的差不多了，密集的建筑全部坍塌，地表满是裂痕，潜藏在其中的龙灵地脉完全被劈碎了，这里已经化作了一方残土。

　　冰龙激灵灵的打了个寒颤，直接跟了上去。

　　“一日间坑杀这么多人，你小子简直是煞星转世啊！”

　　它哆嗦道。

　　第十二洲的混沌族修士何止数万，但是在这短短的半刻钟时间里，这其中的修士几乎全部被活活劈死，它粗略看了一下，单单罗天君王就死去了二十多人。

　　“敌人而已。”

　　姜小凡淡漠道。

　　对待敌人，他从来不会留情。

　　他的速度很快，眨眼间就跨出了第十二洲，朝着第十一洲冲去。

　　“轰！”

　　随着他的移动，天穹上的劫云也跟着动了起来，在那漆黑的劫云之中，那里仿佛有着一双眸子般，注视着他的一举一动。

　　很快，他出现在了第十一洲外。

　　“咚！”

　　随着时间的推移，天空上的闪电变得更可怕，单单只是雷鸣声就恐怖的骇人。

　　与第十二洲时一般，他携带着无穷无尽的劫光来到混沌第十一洲上空，顿时令这座大洲摇颤起来，诸多古筑顷刻间被无形的天威压的粉碎。

　　“怎么回事！发生了什么！”

　　惊恐的惨叫如期响起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，如同万朵红玫瑰一起绽放，妖异而凄厉。

　　苍老身影跟在身后，古井无波的脸庞越加的冰冷起来。姜小凡当着他的面这样以天劫坑杀它的子民族人，就算它的心境再高深也不可能平静。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他自然感觉到了苍老身影的恐怖杀意，但是那又怎么样，在帝皇天劫彻底过去前，他完全不在意这个恐怖老家伙。

　　“啊！”

　　惨叫不断响起，此起彼伏。

　　他在这片大洲抗过了第五道天雷，四周坠落的天劫之光近乎完全毁掉了这片大洲。而后，他再次离开，朝着第十洲而去。


第1367章 天劫具象化

　　第十二洲和第十一洲完全被毁，几乎没有几个人存活下来，这之后，姜小凡神色不变，浩荡着惊世的雷霆，出现在了第十洲之外。

　　“小子，这里似乎没有人了。”

　　冰龙道。

　　他们如今都是至强者，神念一扫，感觉到第十洲内完全没有生命波动。

　　“动作倒是挺快，那就看看他们能有多快！”

　　姜小凡冷笑。

　　混沌王等五大帝皇之前离开，前往各大洲，遣走大洲内的混沌族修士，此刻这第十大洲内的混沌族人显然已经离开。对此，姜小凡并不着急，携万丈雷霆经过第十洲，劈碎无尽古筑，朝着第九洲而去。

　　混沌世界这么大，他就不相信混沌王五人的速度那么快，能在这么短的时间内遣送走所有人。退一万步说，就算他们真的遣送走了所有人，那也没关系，他至少将十二片大洲全部给摧毁掉，一个都不给留。

　　很快，他带着雷霆出现在了第九洲。

　　“轰！”

　　第五道天雷在这个时候劈下，那巨大的电罡足以轻松碾碎半步圣天强者。

　　姜小凡挥动天魔剑，直接将之斩碎。

　　“小子，你这渡天劫也太简单了吧？”

　　冰龙诧异。

　　姜小凡斜视它：“这才第五道，后面至少还有七十六道，一道比一道恐怖。”

　　他有数件圣兵护体，这等阵容加持己身，要是连最前面的几道天雷都抗不下来，那这帝皇劫他也就完全不用渡了，直接用刀抹脖子还来的痛快一些。

　　“去第八洲。”

　　他说道。

　　他在前，冰龙在中，苍老身影远远的跟在后面，朝着第八洲而去。到达第八洲的时候，一切都在他的预料中，第八洲人去楼空，连一个鬼影都看不到。

　　“人不在了，那就毁掉大陆。”

　　他冷道。

　　天劫之光密集的落下，将这片大洲劈的四分五裂。

　　这之后，他依次经过了第七洲，第六洲，第五洲，第四洲，第三洲，一直到第二洲都没有见到一个人影，直到他达到第一洲的时候才看到了混沌王等人，正在以各自的大世界收取大洲内的混沌族遗民。

　　“轰！”

　　随着他的到来，劫光肆意，劈碎万物。

　　望着这一幕，这片大洲内的修士个个露出惊恐的神色，这一刻，这片大洲完全被黑暗所覆盖，一道道的紫色雷霆坠落而下，所过之处，没有一片完好的空间。

　　“贼子！”

　　混沌王咬牙。

　　姜小凡浩荡着滔天劫雷，直接踩了过来。

　　“这个地方，还真是熟悉。”

　　他冷笑道。

　　他曾经来过混沌世界，大闹过第一洲，带走了凶兽苍牙。

　　“咚！”

　　雷霆狂暴，撼动时空。

　　混沌王等人脸色阴沉，眼看着姜小凡跨入第一洲内，他们根本不敢停留，只能撤离出去。要是他们再一次被天劫捕捉到，那么落向他们的劫电将会变得更加可怕，到时候，他们估计连一道天雷都接不下来。

　　他们是帝皇，都是迄立在金字塔最顶尖的存在，但是说到底，他们终究要受到大天地的束缚。天劫源自于冥冥中的天道法则，他们不可能斗得过天道。

　　“大帝！”

　　见五人撤走，这片大洲内的混沌族修士全部慌了。

　　“你们的大帝自身都难保，顾不上你们了。”姜小凡携带无穷无尽的闪电劫光压下，眸子一片冷漠：“我送你们上路，你们就在这片雷海中化为尘埃好了。”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，天劫变得更加狂暴。

　　他运转起了雷神诀！

　　“喀！”

　　苍穹直接崩碎了，更加密集的雷雨落下，劈向第一洲的每一个角落。

　　“啊！”

　　整个混沌第一洲沸腾了，混沌族修士在惶恐大叫。

　　天劫是针对帝皇强者所降下的毁灭之力，尘世间没有几人可以抗过，再加上姜小凡的帝皇劫远比其它帝皇恐怖，所以这个地方的混沌族修士根本没有任何一个能够挡得下这等劫雷，但凡被闪电劈中，无一不是当场死亡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道的炸开，染红了虚空。

　　仅仅只是片刻间而已，这片混沌第一洲内的修士被劈的近乎全灭，无尽古筑尽数坍塌，化成了一片片断壁残垣。

　　“小子，太狠了！”

　　冰龙哆嗦。

　　这一天，不，应该说半天都不到，混沌圣殿和混沌族十二大洲完全被毁，其中三个大洲的修士死去九成，数量至少在十万以上。

　　半日间，坑杀十万混沌族修士！

　　远处，混沌王等人眼睛赤红，一个个恨的发狂，自他混沌族存世以来，还从未被人这般羞辱过，强如当初的道尊也未曾做到这一步。但是现在，一个还未真正成就帝位的人居然敢这般行事，他们直欲活吞了姜小凡。

　　苍老身影眸子冷冽，背负双手立在远方。

　　如同他这样境界的人物，早已经看透了一切，心境的修为比混沌王等人也不知道强出多少，始终是冷眼旁观着一切，一语不发。

　　“这老家伙，真是够镇定啊！”

　　冰龙呲牙。

　　它的灵龙躯快被劈碎了，许多地方都布满了裂痕。

　　姜小凡扫向苍老身影，眸子微凝。对方在看到他毁了混沌十二洲以及坑杀了十万混沌修士后还这般冷淡，没有显露出丝毫愤怒，实在是显得有些无情，而这无情也恰好说明了另一点，这个人很可怕！非常可怕！

　　“轰！”

　　突然，天穹猛的一震，劫雷再降。

　　姜小凡脸色变得沉重了下来，真正摆开了架势，准备渡劫。他已经毁掉了混沌族十二大洲，坑杀了十万混沌族修士，其它人又都被混沌王等人收走，这片世界已经没有能够让他破坏的了，而有苍老身影在，他也威胁不到混沌王等人。

　　现在，他只能开始认真渡劫。

　　当然，最主要的是，此刻的天劫让他开始感觉到了压力。

　　这是第十四道天雷！

　　“轰隆隆！”

　　混沌世界的苍穹炸开，沉闷的雷鸣压下，像是上苍的战车在出行。

　　姜小凡神色平静，精气神高度集中，持着天魔剑斩向天空。

　　“哧！”

　　这一剑很强，第十四道天雷当场被斩碎。

　　姜小凡右手一阵发麻，虎口崩裂，点点血迹飘洒虚空上。

　　“轰！”

　　这一次，第十四道天雷落下后，几乎没有多长的间隔时间，混沌世界的苍穹再次炸开，第十五道天雷落了下来。

　　姜小凡脸色微凝，心中突然一沉。

　　第十四道天雷和第十五道天雷的间隔时间太短了，他联想到之前，前面十四道天雷似乎也保持着这样的规律，两道天雷之间的间隔时间越来越短。

　　“嗡！”

　　他持着天虚木，印向头顶。

　　第十五道天雷不知道比第十四道天雷强了多少，纵然姜小凡以天虚木护体，也依旧被劈的翻了个跟头，持着圣木的左手布满裂痕，连其中的骨头都能看见。

　　这之后，第十六道天雷瞬息落下。

　　“该死！”

　　姜小凡变色。

　　前后两道天雷劈落下的间隔时间太短了，他再次以天虚木迎上。

　　“噗！”

　　第十六道天劫散开，姜小凡被震退，咳出一口精血。

　　且，他持着天虚木的左手直接炸开了。

　　然而，天劫根本没有给他喘息的时间，几乎只是刹那而已，第十七道天雷酝酿完毕，压塌苍穹，朝着姜小凡覆盖而下。

　　这一次，姜小凡将道图祭了出去。

　　道图与第十七道天雷碰撞，猛然颤了几下，而后，第十七道天雷消散。

　　连续度过十七道天雷而没有受重伤，原本这是应该值得高兴的事，但是现在，姜小凡却是一点也高兴不起来，因为第十八道天雷直接落了下来。且，这第十八道天雷在半途突然化作了一头巨大的紫麒麟，波动强的可怕。

　　“这他妈……天劫居然具象化了！小子你是有多招老天恨啊！”

　　冰龙变色。

　　不仅是它，纵然是远处的混沌王等人和苍老身影也都动容。

　　“此子绝不能留！”

　　苍老身影眼中寒芒爆闪。

　　帝皇天劫虽然可怕，但是一般而言只会是闪电雷霆，不可能交织出这样一头巨大的紫麒麟，很不符合实际。然而，也有那么一种传说，当天劫交织出真实的影迹时，那么渡劫者几乎是没有什么活路可言。

　　此刻，冥冥中的天道似乎是要彻底轰杀姜小凡。

　　“贼老天！”

　　姜小凡眼中闪烁寒光。

　　望着冲向他而来的紫麒麟，他不敢有丝毫大意，一起撑起道图和天虚木。同一时间，他撑起太极轮回域，以天魔剑施展轮回戟术，斩向这第十八道天雷之光。

　　恐怖的紫麒麟冲来，与道图等圣物碰撞，淹没了一切。

　　姜小凡从满天的雷霆中冲了出来，衣衫破碎，浑身染血，几件圣兵都变得暗淡了许多，唯有道图受到的影响最小，施施然盘旋在他头顶。他的躯体布满了裂痕，许多地方的骨头都碎了，藕断丝连般贴在一起。

　　此刻，他的脸色极为凝重。

　　仅仅第十八天雷而已，居然差点劈的他肉身崩碎，要知道，后面可是至少还有六十三道天雷啊，一道比一道可怕，他要怎么去对抗？！


第1368章 九九帝皇难（上）

　　姜小凡变色，第十八道天雷就已经将他逼到了如此程度，差一点就炸开了肉身，那么接下来的劫雷该会有多可怕，他有些不敢想了。

　　“轰！”

　　天穹震颤，上方的一片星空直接崩碎了。

　　第十九道天雷劈落而下，像是一颗巨大的陨石从天外压来，摩擦出无尽的火焰，似乎要焚毁天地间的一切，那种可怕的波动纵然是真正的帝皇也得变色。

　　“不是摩擦起火，是……法则圣炎！”

　　姜小凡动容。

　　他的眼睛和常人不一样，能看穿很多实质，此刻，他不敢迟疑大意，天魔剑爆发出无穷无尽的魔光，立斩而上。

　　第十九道天雷崩碎，而他则是蹬蹬蹬的后退。

　　七彩色神血溅满虚空，他的胸口破开了一个巨大的窟窿，触目惊心。

　　“小子，你行不行啊？”

　　远处，冰龙咋舌。

　　它听姜小凡说了自己的帝皇劫，绝对会是九九天罚，足足八十一道主天雷。如今，这才第十九道而已，姜小凡就已经遭受了如此重创，它跟着担心了起来。

　　姜小凡望着苍穹：“不行也得行。”

　　他眸子冷漠，周身七彩霞光闪烁，伤势以肉眼可见的速度开始愈合。

　　“咚！”

　　又一道剧响，第二十道天雷落下。

　　可以看到，苍穹上浮现出了无穷无尽的魔魂，血淋淋一片，眸子赤红，皆在仰天咆哮，所散发出的那种气息令帝皇都为之惊悚。

　　冰龙远远的望着这一幕，瞪大了双眼：“变态啊！”

　　这样的帝皇劫实在有够恐怖，它当初的最后一道雷劫也没有这般可怕。

　　沉闷的雷霆压迫十方空间，施施然的坠落了下来，那无穷无尽的魔魂像是真实的魔族军队一般，持着杀伐大器，朝着姜小凡压迫而来。

　　“死龙，退远一些，到天劫边缘去。”

　　姜小凡沉声道。

　　他能够感觉到压下的这第二十道天雷有多么的可怕，那具象化的神魔数量太多了，就如同他身边的密集闪电一样。

　　“吼！”

　　戾吼声传下，无穷魔魂一起压了下来。

　　姜小凡眸子中绽放精芒，不退反进，冲上高空。他左手持着天虚木，右手持着天魔剑，太极轮回域撑起，杀入了天劫具象化而成的神魔大军中。

　　“嗡！”

　　虚空震动，魔魂咆哮，各种杀光交织，骇人听闻。

　　姜小凡满头黑发乱舞，在这片神魔大军之中冲锋，天虚木和天魔剑斩破一切，欲要杀出一片朗朗乾坤。然而，这是帝皇劫，而且还是具象化了的恐怖大劫，纵然他战力逆天，但是在这片雷海中依旧处处面临着危险。

　　半响后，雷霆变得弱了一些。

　　姜小凡浑身血肉模糊，以两件圣兵斩碎一切，磨灭了第二十道天雷。他大口的喘着粗气，视野显得有些模糊了，有血水从双眼中流下。

　　他现在的情况有些糟糕，但是，天劫并不会给他喘息的时间。

　　“咚！”

　　黑压压的雷云在苍穹之上酝酿，一道道红色闪电交织，很快，第二十一道天雷径直劈了下来。且，这并没有完，令人震惊的是，继第二十一道天雷后，苍穹连续有雷鸣响起，连续九道雷罚一起压了下来。

　　“该死！”

　　姜小凡当场变了颜色。

　　这一瞬间，直接就有十道天雷劈向他。

　　“轰！”

　　雷鸣惊人，振聋发聩。

　　十道天雷如同是十头天龙压了下来，劫电所过之处，四方的一切都被毁掉了，没有一处完好的存在。这样的雷罚，纵然是极远处的苍老身影都为之色变。

　　“噗！”

　　血水喷洒，姜小凡当场被劈了个粉碎。

　　远处，冰龙大惊失色。

　　此刻，混沌世界的这第一洲已经被劈成了碎片，天地一片黑暗，只有血色和紫色的闪电在交织。

　　“哼！”

　　远处，见到姜小凡被劈碎，混沌王等人个个感觉很快意。

　　姜小凡的肉身被劈碎，天魔剑，天虚木，道图等圣兵盘旋在四周，将他碎掉的血肉护在其中。很快，这些血肉咕隆隆的蠕动，凝聚出一具新的体魄。

　　姜小凡重聚肉身，脸色显得有些难看。

　　他拽紧了拳头，心情越来越沉重。

　　连续十道天雷劈下，他的肉身不仅只是粉碎那么简单，连生命本源都受到了波及，五脏六腑出现了裂痕，体内血流潺潺。这对于他而言是一种非常恐怖的信号，要知道，这才过去三十道天雷，还有足足五十一道在等着他！

　　“嗡！”

　　滚滚雷鸣弥漫，天劫变得更暴躁。

　　姜小凡感觉到有一股更加可怕的力量在酝酿中，纵然以他如今的修为也不禁有些心悸和恐惧，那种沉重的压迫感让他没来由的心慌起来。终于，又是连续十道巨大的雷鸣响起，天穹上浮现出了成片的宏大殿宇。

　　又是具象化的天劫！

　　“嗡！”

　　殿宇颤抖，其中有古怪的音律传出，让他的灵魂都跟着颤了起来。

　　“轰！”

　　终于，成片的宫阙压了下来。

　　姜小凡此刻的脸色已经彻底变了，这是第三十一到第四十道天雷，此刻，它们同时落下，组成一片巨大的宫阙，像是要碾碎这整片星空般。在这下方，姜小凡突然感觉自己比蚂蚁还要弱小，他感觉到了一股无力感。

　　这一次，他将道图催动了起来，天魔剑和天虚木一起迎上。

　　“咚！”

　　一道沉闷的雷鸣后，他被淹没在了满天的宫阙中。

　　天魔剑和天虚木都变得暗淡了很多，虚空上漂浮着大片的碎肉和残骨。在这片雷霆之下，姜小凡的肉身再次被劈碎，元神都受到了波及，血染虚空。

　　他艰难的重组肉身，然而才刚刚凝聚出体魄，又是十道天雷压下。

　　“该死！”

　　姜小凡脸色苍白。

　　虽然他知道自己的帝皇劫很可怕，但是却无论如何也没有想到会可怕到这等程度。按理来说，天劫都是一道一道的落下，但是他现在却是十道十道的开始坠落，完全不给他喘息的时间。

　　他不敢迟疑，这一次，他将体内星空撑了起来。

　　“轰！”

　　接连十道天雷劈下，像是十头不朽的神龙压来，直接震碎了他的体内星空。

　　“咳！”

　　他咳血倒飞，以道图挡在身前。

　　然而，根本无用，天劫之力无视道图的阻拦，密集的闪电一起落在他的肉身上，直接将之劈了个粉身碎骨，连一块骨头渣子都没有留下来。


第1369章 九九帝皇难（中）

　　雷鸣响彻苍穹，混沌第一洲完全碎成了灰烬，彻底被毁了。这片天劫的范围内，此刻只剩下了冰龙在艰难的闪避天劫之光，焦急的盯着姜小凡之前的位置。

　　“死了！”

　　混沌王冷笑。

　　这两个字刚刚落下，它整个人顿时一震，蹬蹬蹬的后退数米远。

　　苍老身影偏头，有些失望的望着它。

　　“老祖宗，您……”

　　它有些惶恐。

　　旁边，其它四个帝皇寒蝉若噤，都小心的低着头颅。平日里，他们是高高在上的混沌帝皇，但是现在，在这个苍老身影面前，他们只是一个个小孩子。

　　苍老身影偏过头去，望向天劫之内。

　　“有那么容易死吗。”

　　它摇头道。

　　混沌王等人都是一惊，齐齐朝着天劫之中望去。

　　前方，雷霆依旧没有消失，且变得更恐怖了一些，有更惊人的天劫在酝酿中。在这方天劫内，一滴七彩色血液闪烁着璀璨光芒，散发着磅礴到极点的生命波动。

　　“嗡！”

　　一圈神光闪烁，七彩色血滴翻滚，凝聚成一具新生体魄。

　　这具身躯简直就是最完美的战体，通体缭绕闪电，肌肤晶莹剔透，比最干净的琉璃还要干净，找不出来一丝瑕疵。

　　“小子，你这是要吓死龙大爷啊！”

　　冰龙松了一口气。

　　刚才，它还以为姜小凡被劈死了。

　　姜小凡重聚肉身，天虚木，天魔剑，道图等全部回归到他身边。他斜视着冰龙，道：“这等帝皇劫确实可怕，但是我也不差，大道想灭我还没有那么简单。”

　　连渡五十道天雷，他虽然重伤垂死，但是实力却反而增强了不少，只要天劫过去，他的战力在帝皇中也将极为可怕。这就是天劫的好处，虽然它是为毁灭而生，但是只要扛过它，那么好处就是巨大的，天劫越可怕，好处就越大。

　　“咚！”

　　突然，苍穹上再次响起惊人的雷鸣，天劫再次压来。

　　似乎是对姜小凡的话很不满意，冥冥中的大道彻底怒了，这一次，一连十五道天雷压下，一道挨着一道，如同彗星划破星空。

　　“轰！”

　　滔天神雷滚滚而动，毁灭之力铺天盖地而下。

　　这一刻，这方天地似乎要坍塌了一般，大片的雷霆压落，交织出一幅幅的天地异象，神魔咆哮，万龙奔腾，如同是要破灭整个大天地。

　　“要死了要死了！”

　　冰龙吓的眼珠子都瞪了出来。

　　它此刻处在天劫最边缘，望着最中央的那片区域，眼睛都直了。这样的雷霆简直太可怕了，它觉得就算是帝皇四重天强者处在那片区域也得瞬间被压死。

　　“嗷呜，它龙奶奶的，本龙真想出去啊！”

　　它哀嚎道。

　　这般恐怖的天劫，它就算是处在最边缘地带也会遭到极为可怕的雷光，不知道会伤的多重。但是，它偏偏不能出去，因为混沌族的苍老身影就在外面，它要是离开了天劫的范围，保管在第一时间就会被对方镇压住。

　　它有些哀怨的望着姜小凡：“小子你没事挑衅大道做什么。”

　　“咚！”

　　随着它的话语落下，十五道天雷终于完全落了下来。

　　姜小凡脸色极其凝重，但是眸子却很冷。他立在原地，周身爆发出一股撼天动地的可怕威压，化作一道七彩色光束冲天而起，那等浩瀚血气恐怖的有些骇人。

　　“我的妈呀！”

　　冰龙哆嗦。

　　极远处的地方，混沌族几个尊者尽皆变色。

　　“怎么可能！”

　　几人脸色都很不好看，满脸不可置信的神色，连苍老身影都不禁动容，深邃的眸子中闪烁出了惊人的神采。如今，姜小凡才刚刚跨入帝皇领域，甚至还不算是真正的帝皇，因为他还没有渡过帝皇劫。但是此刻，他所散发出来的那种血气和威压，却是连一般的帝皇四重天强者都远远比之不上。

　　“此子绝不可留！”

　　苍老身影沉声道。

　　这是它第二次说这种话了，对于它这等人物而言，这是很难出现的事。

　　“轰！”

　　终于，十五道天劫临近身前。

　　它们虽然是一起压落，但却是一道一道的劈来。

　　“大道又如何？将你们踩在脚下！”

　　姜小凡冷道。

　　他周身七彩神芒浩荡，径直冲了上去，太极轮回域撑起，天虚木，天魔剑，道图一起迎上，轮回九式从第一式一连打到第九式，硬撼十五道天雷。这个场景有些可怕，此刻，他完全化成了一尊雷神，睥睨天下，强势无敌。

　　“这小子太逆天了，这可是帝皇劫啊！”

　　冰龙倒吸冷气。

　　九九帝皇劫，此刻是第五十一道天雷至第六十五道天雷一起压来，一般的成帝者都会选择停在原地防御，因为这样会节省许多神力，少很多危险。但是现在，姜小凡却是直接冲了上去，施展神通秘法硬撼天劫，这简直就是疯了。

　　“无知无畏！”

　　有混沌尊者冷道。

　　苍老身影原本背对着这人，此刻却是转过了身去，冷漠道：“无知无畏？你们之中，谁敢做出这种无知无畏的姿态来？”

　　几个混沌帝皇顿时颤了一下，一句话也说不出来。

　　苍老身影冷哼了一声，不再说话。

　　“可惜，真的太可惜了，若是我混沌族能出现这样一个后辈，那该多好。”

　　它感慨道。

　　惊天雷鸣响彻九啸，此刻，姜小凡通体交织着闪电，同时支撑着三件神物，与十五道天雷做着抗争。他浑身染血，刚刚凝聚出的战体又一次崩碎了大半。

　　血水染红高天，残肢四处飘散。

　　这个场景有些残忍。

　　然而，天劫可不会在意这些，该来的总会来，无尽的闪电依旧在劈落。

　　“吼！”

　　姜小凡肉身崩碎，但是神魂却传出了如同野兽的咆哮。

　　他的碎体绽放无量神光，仿佛化作了千百个他，每一块碎肉都打出一则轮回秘术，甚至连残骨都在震动，竟然展现出了轮回拳真意，在天劫中纵横。

　　“这个疯子！”

　　冰龙吞口水。

　　远处，天劫外，混沌族的苍老身影握住了拳头。

　　“好好好！天生的战士！”

　　它赞道。

　　它虽是混沌族，与姜小凡是敌人，但是此刻，它却是发自真心的赞扬。

　　十五道天雷终于渐渐散去，虚空上血雨分洒，和之前一般无二，姜小凡的肉身再次彻底崩碎，只剩下了一滴血液漂浮在空中，极为惨烈。在这滴血液旁边，天魔剑，天虚木以及道图都已经显得暗淡无光，已经达到了极限。

　　“咕隆隆！”

　　血滴蠕动，七彩神光闪烁，很快，姜小凡再次重聚出体魄。

　　似乎是经历了天劫之光的淬炼，他的体魄变得比刚才更加强大了几分，有一种毁灭性的力量蕴含在其中，非常的可怕。姜小凡轻轻握拳，顿时感觉到了无与伦比的力量，他感觉自己现在可以一拳打爆一颗星辰。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　突然，苍穹连连震动，劫雷之光充斥了整片天空。

　　连续六十五道天雷都没有将姜小凡劈死，大道更加愤怒了，这一次，又是十五道天雷压下，远远比之前的天雷恐怖，纵然是远处的混沌王都变了颜色。

　　“天地间怎么会有这么恐怖的天劫？！”

　　有混沌尊者惊骇。

　　撇去自身成帝后再次沾染天劫时会带来的可怕影响不说，这个混沌帝皇扪心自问，觉得就算是如今的自己达到了帝皇五重天，但是也根本不可能抗的下这等程度的雷罚，绝对会被当场劈的形神俱灭。

　　“这一次，看看他还怎么活下来！”

　　这人冷笑。

　　旁边几人也一样如此，他们不觉得还未真正成帝的人能抗下这等天罚，再逆天的人也不可能做得到。

　　前方，苍老身影望着姜小凡，眸子中闪烁精芒。

　　“让老夫看看，你能不能挡下来。”

　　它自语道。

　　它盯着前方，眸子中竟然闪烁着些许期待之色。

　　“咚！”

　　雷鸣震动，响彻天地，万道都沸腾了起来。

　　第六十六道天雷至第八十道天雷齐齐落下，那等场景仿佛是要灭世一般，还在极远处的地方就带给姜小凡一种毁灭性的压力。老实说，这样的十五道天雷，他自己都没有把握能够抗的下来，就算有道图在也没信心。

　　不过，他眼中有凝重，但是却并没有恐惧。

　　“轰！”

　　终于，十五道天雷压下，直接将那里淹没了，炸出一片原始混沌来。

　　随后，姜小凡的气息彻底消失了。

　　“死了！”

　　混沌王道。

　　这一次，他散发出了所有神念，确实感觉不到姜小凡还有点滴的气息留存，甚至于连半滴血都没有发现。旁边，其它几个混沌族尊者点头，脸上都露出了快意之色，似乎自己等人亲手出了一口恶气。

　　苍老身影盯着前方，半响后，脸上露出失望之色。

　　“可惜了这等天骄。”

　　它摇头叹息。

　　天劫最边缘，冰龙的脸色也是彻底变了，它此刻完全感应不到姜小凡的气息了，就像姜小凡从世界蒸发了一般。

　　“姜混账你就这么死了？！”

　　它忍不住怒吼起来。

　　这么多年的时间，它不仅是姜小凡的兵魂，更是建立起了深厚的友谊。此刻姜小凡突然消逝，失去了所有生命波动，它感觉像是少了什么东西似的，有一种空落落的感觉。

　　“别叫，还没死呢！”

　　突然，一道虚弱的声音传出。

　　天劫最中央，虚空裂开，姜小凡脸色惨白的从其中垮了出来，口中止不住的涌血。在他肩头漂浮着一团血色神光，此刻噗的一声崩碎，化作点点星光消散。


第1370章 九九帝皇难（下）

　　姜小凡从虚空中走出，脸色苍白，浑身千疮百孔，口中鲜血不断往外涌。

　　“小子，你居然没有死！”

　　冰龙惊喜。

　　姜小凡顿住脚步，额上瞬间冒起几条黑线，妈的，这话怎么说的，听起来怎么就这么令人不舒服呢。

　　远处，混沌王等人尽皆变色。

　　“不可能！”

　　他们明明感觉姜小凡的气息已经彻底消散，但是现在，姜小凡居然重新出现了，虽然身负重创，但是却比之前承受十五道天雷后要好上不少。要知道，天劫一道比一道可怕，他现在竟比之前还好一些，这很不正常。

　　苍老身影皱着眉头，眸子中有点点精芒闪烁。

　　“刚才那是……”

　　它看的很清楚，姜小凡刚才从虚空中走出时，肩头有着一团血色光芒，似乎是那团血色光芒护住了他。

　　不得不说，它确实没有猜错，的确是那团血芒护住了姜小凡。

　　当初姜小凡去修罗祖星，得到了几枚罗遁符，这等神符很逆天，能在绝境之下代替使用者承受一次死亡，为修罗族至宝。昔年离开修罗祖星后，他还剩下最后一枚罗遁符，在方才将之使用了出来，代替他承受天劫之力。

　　毕竟是十五道天雷一起压下，他真的难以抗衡。

　　不过，刚才的十五道天雷太恐怖了，纵然他有罗遁符帮助承受伤害，可是却依旧受到了极大的创伤，差一点就被炸碎了。

　　“轰！”

　　苍穹之上，雷云震动，血色闪电不断坠落。

　　冰龙浑身焦黑，就算有扶桑古木护体也有些难以承受了，呲牙咧嘴的道：“小子你可真是螳螂命啊，那等状况下都活了过来，龙大爷实在太意外了。话说，只有最后一道了，赶快结束吧，天劫再不完，龙大爷就得完了。”

　　它口中冒白烟，浑身龙鳞都被劈的翻了过来。

　　姜小凡意念一动，天魔剑和天虚木齐齐朝着冰龙飞去，悬浮在了它的身边。

　　“用它们护体。”

　　他在说这话的时候，眸子直直的盯着苍穹。

　　此刻，他浑身精气神高度集中。

　　他感觉到了，有一股巨大的威胁在降临。

　　“小子，你怎么办？本龙还承受的起，这两个东西还是你用。”

　　冰龙说道。

　　它挥动龙爪，要把两宗圣兵送回去。

　　姜小凡摇头，阻止了它：“不用，再承受一轮天劫，就算它们是圣兵会被劈碎掉，我有道图就行了。”

　　似乎体会到了他的意志，道图盘旋，垂落下更浩瀚的七彩色霞光。

　　冰龙一震，眼中露出浓浓的担忧，从姜小凡的话中，它感觉到了沉重的压迫感。只是一瞬间它就明白了，最后一道天雷绝对是真正毁天灭地级的力量。

　　“单单只是道图，就算它再厉害，承受最后一道劫雷也会碎的。”

　　它说道。

　　姜小凡摇头：“不用担心，我不死，图不碎。”

　　道图和混沌神戟一样，甚至比混沌神戟与他的契合度更高。如今的道图已经彻底和他的灵魂融合在了一起，只要他不死去，道图永远不可能消散，那怕是冥冥中的天道也不可能在不杀死他的情况下粉碎掉道图。

　　这也是为什么只有他能使用道图的一个重要原因。

　　“咚！”

　　沉闷的雷鸣响起，声音比之前任何一次都小，但是却有一股无与伦比的压迫感从天而将。无尽劫云散开，最后一道天雷露出了影迹。

　　“这是！”

　　姜小凡顿时变色。

　　远处，无论是苍老身影等人，亦或是冰龙，所有人都骇然。

　　此时此刻，最后一道天雷压落，那等场景骇人听闻，众人目光闪烁，直直的盯着苍穹上。这哪里像是天雷啊，分明是一片雷光构筑而成的星空，无数颗雷霆星辰浮现，也不知道遮蔽了多么宽广的范围。

　　“小子，你这是遭天妒啊，老天摆明了是要弄死你！”

　　冰龙哆嗦。

　　这样的雷劫，居然汇聚成了一片星空，简直没有给渡劫者留下半点活路。

　　姜小凡仰着头颅，眸子变得无比冷冽。

　　“我不信它灭的了我！”

　　他冷然道。

　　这一刻，迎着苍穹上落下的最后一片雷霆，他满头黑发乱舞，毅然决然的睁开了神秘双眼。只是一瞬间而已，他整个人的气息完全变了，一股极其妖邪和诡异的波动从他体内散发开来，将他衬托的高不可攀。

　　这等气息一出，天穹上雷霆都震了一下。

　　“这是……”

　　远处，苍老身影动容。

　　望着姜小凡此刻的双眼，这样一个无敌的老古董深深皱起了眉头，望着这双眼睛，它本能的感觉到了一股非常不好的气息，居然感觉到了一丝威胁。

　　“难怪天劫会这般可怕，果然有原因。”

　　它眼中精芒闪烁。

　　天穹之上的浓云已经彻底散开了，这片空间重新恢复了光明，甚至连四周的密集闪电都变得稀疏了许多。然而，就是如此，这片空间所浩荡着的毁灭性波动却是变得更加可怕了，压迫的人难以言语。

　　“来吧！”

　　姜小凡喝道。

　　他再次撑起恢复了的体内星空，成片的星辰飞了出来，围绕着他缓缓的旋转。这之后，他双手划动，四颗朦胧古星施施然出现，无尽大道飞快聚合在了一起。

　　轮回六式，地狱道！

　　轮回七式，畜生道！

　　轮回八式，饿鬼道！

　　轮回九式，修罗道！

　　这一刻，他再次展现最强手段，轮回四道齐出，硬撼最后一道天劫。

　　“轰！”

　　似乎感觉到了他的强大反抗意念，大道震怒，最苍穹的雷海星空变得更加可怕，无尽星辰一起压落了下来，仿佛是在下一场陨石雨般。

　　“我的妈呀！”

　　冰龙惊悚。

　　望着天劫中央，它眼珠子都快瞪出来了，几乎是哆嗦着龙躯撑起三件圣兵，给自己布下一道又一道的防御光幕。

　　“退！”

　　另一边，苍老身影沉声道。

　　这样的天劫超过了它的认知，此刻，纵然它和混沌王等人不在天劫的范围中，但是却依旧生出了一种很不好的感觉。再这样下去，他们可能全部被天劫之力锁定住，一旦如此，到时候纵然是它也有可能面临帝劫之难。

　　“轰！”

　　天劫狂暴，这一刻，整个混沌星空都震颤了起来。

　　姜小凡头顶，紫色雷霆，血色闪电，无尽大星一起压落，那种毁天灭地级的波动令人惶恐，纵然是处在极远处的混沌王等人也都心颤，脸色变得很难看。他们存活了无尽岁月，但是这等恐怖的天劫却是第一次看到。

　　“咚！”

　　终于，一道巨大的雷鸣响起，最后一片天劫彻底压了下来。

　　混沌世界一片动荡，姜小凡以轮回四道攻杀，以体内星空防御，以道图镇压四周，与最后一片天劫对碰在了一起，炸出满天的神光圣芒。连环劫光狂暴不已，无穷无尽的雷星从天而降，淹没了这片天地。

　　这个过程不知道持续了多久，终于，一切都安静了下来。

　　密集的闪电消失了个干净，第一洲所在的这片地域烟尘滚滚，什么都看不见了。当这些烟尘散去，前方的真实场景露出，姜小凡再一次被轰碎，唯有一张模糊的道图漂浮着，且，只剩下了最后一角。

　　“图碎，人亡！”

　　有混沌尊者冷笑道。

　　几大帝皇盯着那个方向，脸上都露出笑容。这等结果完全在他们的预料之中，那等恐怖的天劫，纵然九重天级的帝皇也没有信心能够抗的下来，一个才刚刚跨入帝皇境的人又怎么可能在这等劫难下活命。

　　“你们就那么确定我死了？”

　　一道冷淡的声音传出。

　　混沌王等人顿时色变，唯有苍老身影眸子中闪烁精芒，盯住了漂浮在虚空上的那一角残图。

　　“嗡！”

　　残图动荡，在那其中，一缕模糊的魂影走了出来，与姜小凡一般无二。随着他这道魂影的走出，无尽天地精气滚滚而来，快速涌入他的这缕神魂中。

　　早在渡劫前他就知道自己的帝皇劫会有多么可怕，所以在闭关的十数载时间里，他承受着无尽痛苦，生生斩下自己的一缕神魂，将其孕育在道图之中，作为他的第二生命。如今，这等手段派上了用场。

　　“嗡！”

　　这片天地颤抖，密集的灵气入水源般涌来。

　　眨眼间，他肉身重现，黑发飞扬，圣躯流转点点电芒。而后，唯一剩下的一角道图震颤，天地间有密集的道纹交织而来，很快补全了这一角残图，道图再现！

　　“成功了！”

　　远处，冰龙叫道。

　　它浑身布满了裂痕，焦灼不堪，被天劫劈碎了数次，靠着三件圣兵才保住了性命。此刻，无尽雷霆消失，天地复归清明，它知道姜小凡真正迈过了修道路上最大的劫难，如今已然是一尊真正的帝皇！

　　“成功了！”

　　姜小凡点头。

　　道图盘旋在他头顶，他微微握拳，顿时感觉到了比星空还要广袤的力量。这一刻，他觉得自己意念一动就能粉碎万物，脚步一跨就能翻越星河，天地万物都在他的意念掌控之中。

　　“感觉到了，这就是帝皇的力量！很清晰！”

　　他眼中闪烁精芒。

　　帝皇之下皆蝼蚁，他如今真切体会到了这句话的含义。相比之前，他感觉自己现在强大的数万倍，他挥了挥拳头，觉得如果再次遇到九重天的神霄天主那等人物，他能够一拳将之轰的形神俱灭。

　　“小子，别自得了，赶紧溜。”

　　冰龙小声道。

　　它的话语刚刚落下，前方，一股磅礴威压顷刻间降临。

　　苍老身影出手了！


第1371章 天劫再临

　　姜小凡脸色凝重，满脸戒备的望着迎面而来的苍老身影。他虽然度过了九九八十一道天雷，成就了真正的帝皇果位，但是面对着苍老身影这等级数的人物，他依旧是没有半点反坑的能力，对方足以和冰心相提并论。

　　“小子，怎么办怎么办，这可是个活脱脱的变态老怪物啊！”

　　冰龙哆嗦。

　　与姜小凡一样，苍老身影带给它的压力太大了，这等压迫力，它和姜小凡都只在冰心身上感觉到过。当然了，神秘人和孙其居不算在内，那就是两个非人类。

　　“嗡！”

　　道图震颤，垂落下无尽七彩色霞光。

　　姜小凡将轮回古经疯狂运转了起来，紧紧的盯着对面的苍老身影。

　　“哼！”

　　极远处，混沌王等人皆脸色狰狞。

　　苍老身影的可怕他们很清楚，这片天地间几乎无人可挡。

　　苍老身影迈向姜小凡，在距离姜小凡还有十丈的时候，它突然停了下来。

　　“人类，老夫最后给你一次机会……”它望向姜小凡，背负着双手，道：“发下天道誓言，加入我混沌族，你之前所犯下的错，老夫可以既往不咎，依旧让你做这个时代的混沌族领袖，做我混沌族明面上的王。”

　　“老祖宗万万不可！”

　　混沌王大惊失色。

　　苍老身影冷哼，如同一道雷击落在混沌王身上，将其震的蹬蹬蹬的后退。旁边，其它几个混沌尊者原本也想说些什么，但此刻却是全部低下了头，一语不发。

　　苍老身影平静的望着姜小凡，道：“如何？”

　　姜小凡望着苍老身影，平静摇头：“生为人族躯，死为人族魂。”

　　苍老身影眸子中绽放出不朽精芒，直直的盯着姜小凡。

　　“好好好！好一句生为人族躯，死为人族魂！”它眼中的赞赏之意更浓，但是片刻后却终究变得冷淡了起来：“放眼诸天万域，古今未来，你这样的人物不会超过五指之数，纵然当初的那个道尊也比你差了一丝。”

　　它虽然沉寂无尽岁月，但是对于天下事却很清楚。

　　它朝着姜小凡迈步而上，平静摇头，有点点杀意扩散而出：“老夫实不想扼杀天骄，尤其是你这样的人物，但是，你我敌对，不归于我混沌族，你唯有一死。放心，你死后，老夫不会让任何人辱你尸身，会以帝皇礼厚葬。”

　　它话语平静，但是却铿锵有力。

　　姜小凡望着苍老身影，脸上满是凝重之色。

　　“嗷，惨了惨了，应该让女帝跟着一起来啊，这老家伙整个就一变态！”

　　冰龙哀嚎。

　　苍老身影看似随时有可能迈入棺材中，但是它给人的压迫感却是强大的有些恐怖，就仿佛是一片青天悬在头顶般，令人直不起腰来。此刻，冰龙趴在姜小凡的头顶，龙眼瞪得滚圆，吓的使劲缩了缩脖子。

　　相比较而言，苍老身影绝对远远比之前的天劫要可怕，它能依靠几件圣兵在天劫中侥幸存活下来，但是如果对上这个苍老身影，它就是有一百条命也不够死。

　　苍老身影枯瘦的躯体绽放无量光，缓缓抬起了右手。

　　“可有遗言？”

　　它望着姜小凡。

　　姜小凡感觉到了如山海般的压力，不朽帝皇躯竟然有一种将要崩裂的感觉。同为帝皇，但是这其中的差距实在太大了，在苍老身影面前，他依旧弱如蝼蚁。

　　但是纵然如此，他却不可能有半点恐惧之色。

　　“我想让你放我们离开，可能吗？”

　　他说道。

　　苍老身影一愣，似乎没有想到姜小凡在这个时候竟会说出这种话来。

　　“不可能。”

　　它平静摇头。

　　姜小凡身上开始散发出七彩色霞光，帝皇法则汹涌，体内星空撑起，神秘双眼也在同一时间睁开：“那就没有什么好说的了，想杀我，尽管来吧。”

　　“轰！”

　　浩瀚血气从他的天灵感冲出，直接贯穿进了苍穹。

　　面对着这个比九九帝皇劫还要恐怖的老不死，他不敢有丝毫藏拙，始一上来就战力全开，然而就算是如此，他也没有丝毫能够抵挡苍老身影的把握，甚至于，他连自己能不能从这老东西手中逃脱都不知道。

　　哪里能想到，他渡个帝皇劫，居然把混沌族的超级老古董给炸出来了。现在他确实有些后悔了，早知道会这样，他应该让冰心跟着来才对，以冰心的强大，就算是这个混沌族老不死，他相信也不一定能挡得住冰心。

　　至少，冰心要带他和冰龙离开，那绝对没有问题。

　　“小子，你现在确实很强，但是……嗷呜……”

　　冰龙哀嚎。

　　它能够感觉到姜小凡此刻的强大，足以和帝皇六重天强者一战，这在修道史册上绝对是逆天中的逆天，妖孽中的妖孽。但就算是这样，那也绝对没有丝毫可能性能与苍老身影一战，这之间的差距实在太大了。

　　面对帝皇劫它还有一丝侥幸，但是面对着苍老身影，它是一点侥幸都生不起来。它曾经亲自对战过这等级数的绝世人物，也就是当年在荒仙宫时，那时候它处在帝皇三重天，但是却被冰心一巴掌就给镇压了。

　　苍老身影堪比冰心，实力自然也恐怖的无法估量。

　　“哼！”

　　远处，混沌王等人个个脸色阴冷。

　　姜小凡此刻所散发出来的那种浩瀚血气令他们震惊，这哪里像是一个刚刚迈入帝皇境的人所能具备的威压，根本就不可能，这让它们对姜小凡生出了几许忌惮。而今，苍老身影动手了，它们不再有丝毫担忧，姜小凡必死！

　　“轰！”

　　帝皇威压浩荡，前方，姜小凡戒备的望着苍老身影。

　　苍老身影眼中精芒璀璨，身边法则交织，右手中的光芒更加强盛了几分。

　　“可惜了。”

　　它摇头惋惜。

　　一股绝世冷意从它那枯瘦的躯体中散发而出，它抬起的右手平缓的压向姜小凡，仿佛是一片无垠的星空落了下去，镇压六合八荒，封锁天地万道。

　　姜小凡圣躯微震，额上顿时流下了冷汗。

　　苍老身影只是一个平缓的动作，顿时让他生出一股无力抗衡的感觉，这种感觉居然比之前的九九帝皇劫还要恐怖，他的圣躯甚至都僵硬了，难以动弹。

　　“走好！”

　　苍老身影平静道。

　　压下的大手更加恐怖了几分，朝着姜小凡覆盖而下。

　　突然，它平静的脸颊大变，双眼中第一次露出震惊之色，不可置信的望向苍穹。而后下一瞬间，它如鬼魅一般后退，远远离开了这片空间，如瞬间移动般。

　　几乎是在同一时间，姜小凡浑身冰寒，宛若坠入了无底深渊。

　　短暂的一瞬息时间，一股比面对苍老身影更加恐怖的威胁感出现，像是一片无穷无尽的黑暗将他包裹在了其中，这一刻，他感觉像是被一只无形的大手掐住了喉咙，喉结滚动，居然吐不出一个字来。

　　“咚！”

　　混沌苍穹直接炸开了，一片无边无垠的雷霆浮现，浩瀚如星空，看不到尽头。

　　这是一幅浩瀚壮阔的场景，混沌世界广阔无边，但是在这一刻，以姜小凡为中心，这个浩瀚广袤的混沌世界几乎有一半的疆域都被这片雷霆覆盖在了其下。

　　“这是……什么啊！”

　　强如混沌王都变了颜色，露出心悸的表情。

　　旁边，其它四个混沌尊者颤抖。

　　“该死，那个人类，他……他是怪物吗！”

　　九九八十一道天雷已经过去，所有人都认为姜小凡已经度过了帝皇劫，就连姜小凡自己也这么认为。但是，所有人都错了，没有任何一个人能够想到，继九九帝皇劫之后，天劫再临，远远比之前的帝皇劫可怕。

　　“轰！”

　　沉闷的雷霆浩荡，一声炸开，无穷空间尽数崩碎。

　　冰龙趴在姜小凡头顶，完全被吓傻了。

　　“小子，你前世肯定撞见天道那二孙子偷窥美少女出浴了，这一世，它要彻底弄死你。”

　　它喃喃自语。

　　混沌苍穹上，无穷无尽的雷光电龙在奔腾，古老的天族殿宇，未知的人形闪电，神秘的魔魂血影，更有密密麻麻的雷妖鬼面，这一切交织在一起，谱写出一幅浩瀚神秘的天劫盛世图，震撼天地。

　　仅仅只是一瞬间，这里的十方空间完全崩碎了。

　　“咚！”

　　雷霆缓缓炸开星空，一道闪电劈了下来，直逼姜小凡而去。

　　只是一道闪电而已，但是这一刻，所有人都生出了一种感觉，这道微小的闪电似乎能够毁灭一切。姜小凡脸色大变，这道闪电太快了，他此刻只来得及做出一个动作，那就是抓过头顶的冰龙，远远的丢出去。

　　“噗！”

　　闪电落下，劈开道图，直接炸开了他的帝皇躯。

　　“小子！”

　　远处，被丢开的冰龙脸色惨变。

　　前方雷霆下，姜小凡被劈碎，残肢碎骨遍布虚空，要多凄凉有多凄凉。不过，他终究已经是帝皇了，一番挣扎下，血肉碎骨融而为一，再现了不朽的帝皇身。

　　“该死！为什么会这样！怎么会这样！！”

　　他脸色难看至极。

　　他盯着苍穹上的那片浩瀚雷海，脸颊都显得有些狰狞了，死死的拽紧了拳头。


第1372章 绝境

　　浩瀚的雷海，无穷的黑暗，密集的闪电交织在姜小凡头顶，令他感觉到了毁灭天地的力量。他拽紧了拳头，满头黑发狂乱舞动，一双眸子凌厉的令人惊悚。

　　“王八蛋！”

　　他怒道。

　　九九八十一道帝皇劫已经过去，但是现在，天劫居然再次降临了。

　　这简直就是欺负人！

　　“轰！”

　　雷霆翻滚，密集的闪电顷刻间从天而降，如同在下电雨一般。

　　姜小凡不敢大意，通体七彩圣光浩荡，顶着道图在这片雷海中冲击。他浑身沐浴着雷光，不朽帝皇躯绽放圣芒，以帝皇级修为挥动轮回拳，撼动十方天劫。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他一拳一拳的击出，震动虚空，如圣鼓被敲响。

　　然而，天劫太过可怕了，密密麻麻的闪电像是雨水一般压来，他的血肉被劈开，骨头被震断，整个人横飞出去千百丈远，血水染红了躯体，脸色惨白一片。

　　“小子！”

　　冰龙变色。

　　它展开龙躯，要将几件圣兵送过来。

　　姜小凡口中涌血，浑身血肉模糊，但是眸子却无比凌厉：“别过来！”

　　此时此刻，覆盖在他头顶的天劫雷云实在太过于可怕了，一条条电龙奔腾，一道道人形闪电立在苍穹，无穷无尽的神魔血影在冲锋，那股压迫感恐怖至极。

　　终于，小型闪电不再坠落，有雷龙俯冲了下来。

　　“吼！”

　　惊天龙鸣响彻九霄，无比的真实，宛若真龙再生。

　　姜小凡变色，但是却没有丝毫畏惧，迎着头皮而上，以道图压向前方。同一时间，他舒展筋骨，以另外一只手挥动轮回拳，直压的虚空坍塌，万物粉碎。

　　一人，一图，硬撼天龙！

　　“嗡！”

　　虚空震动，雷龙闪烁，又有数头冲了下来。

　　这等场景有些浩大，数头天劫神龙冲来，每一头都足有万丈长，龙躯粗壮的骇人。如果有人将这等场面以神识烙印刻印下来，一定会让天下间所有修士胆寒。

　　此等天劫，谁人可抗？

　　“这个怪物！”

　　远处，混沌族几个尊者脸色苍白，完全被这等天劫震住了。

　　身处天劫最中央，姜小凡的眸子变得越来越凌厉，像是两轮神阳燃烧了起来。

　　“轰！”

　　他挥动轮回拳，展现道图，大战数条雷龙。

　　茫茫天劫劈落，整片天地都被覆盖在了这片劫云之下，苍穹之上的万龙突然咆哮，齐齐压了下去。仅仅只是一瞬间，姜小凡再次挂彩，帝皇躯体被一头雷龙冲撞在胸口，直接横飞万丈远，一口精血喷了出来，脸色顿时变得煞白。

　　“咔！”

　　也是这个时候，又一道闪电落下，快的惊人。

　　“噗！”

　　姜小凡举双手相迎，一双手臂直接炸开，化成了血雾。

　　且，这一切都没有完，奔腾的万龙仰天咆哮，像是觉醒了真龙血脉一般，一对对龙眼绽放凶猛之光，齐齐朝着姜小凡扑来，所过之处，万道都被磨灭了。

　　“噗！”

　　血水分洒，四溅虚空。

　　这一次，姜小凡又被劈碎了，血水染红了空间。

　　他的碎肉飘散在虚空中，疯狂的颤抖，快速朝着中央聚拢，很快再次凝聚出了肉身。他紧紧握着双拳，撑起太极轮回域，撑起体内星空，疯狂的扑杀向万龙。

　　“啊！”

　　他仰天咆哮，撕碎一道道电龙，自己也被撞碎一次又一次。

　　此刻，场景是非常残酷的，短短半刻钟内，他被无尽劫电化成的雷龙群撕碎了十五次帝皇躯，帝血几乎流量，摇摇欲坠，难以再站稳。

　　“大道？混蛋！”

　　他怒斥道。

　　他实在是觉得有些憋屈，历来，天劫只对成帝者降下，但是他在玄仙境就引来了天劫。而刚才，他明明已经扛过了九九帝皇劫，但是现在，天劫居然又落了下来，他心中有了一团怒火在翻滚，像是煮沸了的热开水一样。

　　“吼！”

　　万头雷龙还剩下数百，仰天咆哮，再次压来。

　　龙躯盘绕虚空，仿佛真的是神话传说中的天龙出现了，要抹杀姜小凡。望着这一幕，姜小凡死死握着拳头，持着道图就冲了上去，劈向其中一头天劫雷龙。

　　“老子这次若是不死，将来一定把大天地给你捅出个窟窿来！”

　　他狠狠咬牙。

　　他现在实在恨死了所谓的大道，这分明就是在玩他！

　　突然，混沌苍穹之上，有人形闪电动了，刹那间来到了姜小凡身前。这道人形闪电仿佛是真实存在过的一般，居然直接挥出右手，一巴掌朝着姜小凡拍来。

　　姜小凡仓促间举左手相迎，当场被震的倒飞。

　　“咳！”

　　他咳出一口精血来，左手彻底崩裂，变得有些麻木了，仿佛失去了知觉。

　　雷霆翻涌，苍穹之上，十数道人形闪电看不清模样，此刻全部垮了下来。它们牵动无尽法则朝着姜小凡压来，实可谓翻手为云，覆手为雨，强大的令人惊悚。

　　“轰！”

　　满天雷鸣倾泻，随着人形闪电跨来，天劫变得更加狂暴。

　　姜小凡脸色非常难看，感觉到了十数道人形闪电的可怕，仿佛是一个个帝皇尽头的无敌人物般。但是，他并没有放弃和怯退，轮回拳展出，直接扑杀了过去。

　　“杀！”

　　他眸子凌厉，仰天大吼。

　　轮回拳撼动十方天地，打的虚空震颤，一片片崩碎。

　　他如今已然是真正的帝皇强者，以帝级修为催动出的轮回拳自然非常强，时不时与围绕在四周的人形闪电碰撞，直打的天地动荡，万道沸腾。然而，人形闪电太多了，每一道都是他的劲敌，片刻后他就再次挂彩。

　　“砰！”

　　他挡出一道人形闪电，但是却被另一道拍中了肉身，挡出横飞，脊背直接崩开了，骨头近乎寸寸尽断，遭受了重创。

　　他大口咳血，极力挣扎，然而，天劫并不会给他喘息的时间。

　　“轰！”

　　十数道闪电一起冲来，各自浩荡着恐怖的法则力，一起出手，将姜小凡淹没。这等力量强大的有些骇人，纵然姜小凡以帝级修为催动道图也无用，直接被撕碎。

　　浩瀚血气弥漫，他被撕碎的血肉震动，如黄金大吕在鸣响，很快，他的血肉与碎骨合一，神魂和本源重组，再次恢复了真身。

　　“再来！”

　　他握拳怒喝，神秘双眸睁开，妖邪的道痕瞬间交织。

　　随着这双眼睛的睁开，这片大天地顿时被一股极其妖邪的气息覆盖，令那冲来的十数道人形闪电都是一滞。也是这个时候，姜小凡动了，化作一道光冲杀而去，直接施展轮回第六式，拉开一片血色空间。

　　“嗡！”

　　巨大的撕扯力传来，当场将三道人形闪电吸扯了进去。

　　“喀！”

　　突然，一道刺目的闪电落下，将血色空间劈的粉碎。

　　姜小凡倒退，脸色变得很苍白，口中不断溢出圣血。轮回第六式配合神秘双眼，他拉开了诡异而恐怖的地狱空间，这则术无疑很可怕，但是此刻，在这天劫下，他的轮回第六式却是如此不堪，瞬间就被毁掉了。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　前方，最后几道人形闪电再次压来。

　　姜小凡脸色铁青，神秘双瞳震动，第七式拉开，唤出无尽的兽影魔魂，疯狂的扑杀向前。同一时间，他划动双手，展出轮回第八式，秩序神链布满了高空。

　　人形闪电还有八道，每一道都恐怖绝伦，至少也能堪比帝皇六重天强者。此刻，他以一敌八，无尽神通秘术一起压下，撼动长空。

　　“砰！”

　　他撕碎了一道人形闪电，但是却被另外两道一起轰中，骨体崩碎，七彩色血液飞溅，再次遭受重创。然而纵然如此，他却显得更加疯狂，眸子极其的骇人。

　　“第九式！”

　　他震动双眼，无穷无尽的血芒宝兵浮现，怒劈十方。

　　以一战十数堪比帝皇六重天的强者，先后毁掉了数人，这等战绩足以傲视万古，无人可比。但是此刻，姜小凡一点也生不起骄傲的情绪，他很清楚自己此刻所处的状况，本源近乎暗淡，圣力快要枯竭。

　　突然，苍穹之上，天劫之光化成的无尽兽影压了下来。

　　“噗！”

　　仅仅只是刹那，姜小凡再次横飞了出去。

　　他浑身是血，骨头寸寸碎断，七彩色血液再次飞溅，将这片虚空都染上了一层霞辉。而后下一刻，天劫之光化作的魔魂齐齐咆哮，携带无尽宫阙压来，当场将之碾碎，腑脏撒满虚空，惨不忍睹。

　　远处，冰龙脸色焦急。

　　“小子，坚持住！”

　　它大叫道。

　　实际上，它此刻的状况也是糟糕到极点，被姜小凡的天劫覆盖在其中，龙躯已经碎掉了三次。它没有渡劫，完全是被动承受了姜小凡的帝劫影响，然而，这等影响却是太可怕了，就算它处在最边缘也面临着毁灭的危机。

　　“啊！”

　　远处，姜小凡碎肉震动，其中传出他愤怒的嘶吼。

　　修道至今，他从未遭受过如此凄惨的创伤，从来没有如此狼狈过，居然在一日间被毁数十次肉身。此刻，他的本源出现了裂痕，圣力干枯，已然命不久矣。


第1373章 震动星空万域

　　姜小凡一直就知道修道路的坎坷和艰难，比凡俗世界更加的残酷，充满了无尽荆棘。他从来没有想过自己可以一帆风顺的走到修道路尽头，也做好了承受一切磨难的准备，事实上，他也是一路这么走过来的。

　　但是现在，他感觉到了愤怒，感觉到了绝望。

　　“啊！”

　　他仰天长啸，血肉再生，一双眸子布满了血丝。

　　明明已经度过了帝皇劫，但是冥冥中的大道却又给他降下了更加恐怖的劫难，他不服，不甘，这完全就是在欺负他，在针对他！

　　“该死的东西！”

　　他脸色铁青。

　　此刻，他的圣力快要被磨灭光了，自体内取出了几粒仙丹，吞服了下去。很快，他的伤势愈合了大半，浩瀚的血气再次扩散了出来，浑身骨骼嘎巴作响。

　　他划动双手，脚底浮现出一张巨大的引灵阵图。

　　“嗡！”

　　天地精气动荡，混沌世界内，无穷无尽的灵力朝着这个方向冲来，汇聚到他脚底的阵图中。而后，震天的龙啸响起，数千头混沌大龙从阵图中冲了出来。

　　远处，混沌王等人脸色很是阴沉。

　　“该死！”

　　姜小凡现在施展引灵术，疯狂的掠夺他们这片世界的灵力，连同青草石块中的微小力量都不放过，仅仅只是片刻间而已，这片世界内，许多地方都干枯了。

　　“吼！”

　　千龙咆哮，震动长空。

　　姜小凡以引灵圣术牵引来无穷无尽的混沌精气，凝聚成数千头混沌大龙，各自仰天咆哮，恶狠狠的朝着天劫化成的魔魂兽影和无尽宫阙冲了过去，其威惊天。

　　“轰！”

　　惊人的碰撞，光芒耀空，一瞬间照亮了整个宇宙。

　　千头大龙冲杀，震碎无尽兽影魔魂，龙威浩荡十万里，卷动起万里风云。然而，只要是术，它就终究有消散的时候，数百个呼吸后，千头大龙崩碎，尽数被磨灭。此刻，人形闪电还剩五道，魔魂兽影成群，大道宫阙布满高天。

　　它们一起压来，姜小凡当场被震飞。

　　他大口咳血，浑身骨头再次断裂，五脏六腑都残破了，血气变得极为暗淡。这一次的天劫真的太可怕了，就算他睁开了神秘双眼，但是却依旧死死被压制着。

　　半响后，他又一次炸开了肉身。

　　“咚！”

　　雷霆震动，毁灭性力量浩荡九天十地。

　　姜小凡重聚出帝皇体魄，满脸苦涩，以道图艰难的支撑，抵挡坠落而下的无尽电雨。仙丹帮助他治愈了一次伤体，但是短短片刻间，他再次遭受重创，体魄崩裂，圣血直流，灵魂都受到了严重的创伤。

　　“真的没有活路了？我不信！”

　　他仰天清啸。

　　几株古药王从体内飘出，被他直接碾碎，吞服入口，而后，又是几粒仙丹飞出，被他一口吞没。这些东西留在他体内星空中已经很久了，平日间从未使用过。

　　很快，他的伤势再次愈合。

　　“轰！”

　　无尽血气冲霄而起，他眸子神秘而妖邪，双手划动，直接展现轮回四道。

　　“全部给我碎！”

　　他怒吼道。

　　四颗迷蒙大星浮现而出，交织着无尽的道与法，仿佛是从异空间降临，碾压向最后几道人形闪电和无尽的兽影魔魂。

　　然而，这一次的天劫实在太强大太恐怖了，轮回四道碾碎了最后几道人形闪电，崩碎了大片兽影魔魂，但是最终却在大片的宫阙压下后，哧的一声粉碎掉了。

　　“嗡！”

　　最后一片兽影魔魂咆哮，剩下的大道宫阙压来，无一不是散发着毁天灭地级的力量，交织着一条条的秩序神链，仿佛是要镇压万世，似乎是要崩碎永恒。

　　姜小凡眼睁睁的看着它们碾压而来，双眼变得一片赤红，双拳紧握，指甲都陷入了血肉中。

　　“杀！”

　　他满头黑发乱舞，近乎疯狂。

　　轮回古经从第一式打到第九式，轮回域撑起，轮回拳撼动长空，且，他将道图催动到了极限，在这片天劫中冲锋，洒下满天的圣血。

　　“轰！”

　　雷神诀展出，强行干扰天劫的轨迹。

　　他在这片天劫之中横冲直撞，血花迸溅，几次被震碎肉身，但是却依靠体内星空中的古药王和仙丹一次又一次的撑了过来。

　　“吼！”

　　“铿！”

　　兽影咆哮，魔魂逆世，大道宫阙如神兵般铮铮而鸣。

　　姜小凡脸色狰狞，浑身是血，在天劫中冲锋。他睁开神秘双瞳，始终没有闭合，纵然有血水从双眼中流下，他也依旧在咬牙支撑，以那股未知的道力支撑着他与恐怖的劫光争锋，崩碎一道道兽影，碾碎一座座宫阙。

　　“大道杀我，我就灭道！天要亡我，我就屠天！”

　　他仰天怒吼。

　　七彩圣血飞溅星空，这一刻，他杀到疯狂，浩瀚血气与惊世战意一波一波的逆冲向苍穹，破开无尽劫，崩碎一座座大道宫阙。然而，在这个过程中，他遭受到的创伤却是越来越严重，神魂都已经布满了裂痕。

　　“噗！”

　　终于，他的肉身再一次被天劫碾碎，元神都变得模糊了。

　　然而，天劫依旧在继续。

　　“哼！”

　　远处，混沌王等人个个脸色阴冷。

　　苍老身影盯着前方，浑浊的眸子不断闪烁着精芒，时而一脸赞赏，时而满眼杀机，时而惋惜摇头。

　　“若是我混沌族有这样的后人，老夫纵然跌落几个小境界也愿意啊。”

　　它叹息道。

　　“咚！”

　　雷霆震动，滚滚而下，仅剩下的一片兽影和两座宫阙压了过来。

　　此刻，姜小凡还未来得及修复肉身。

　　“小子快站起来！”

　　远处，冰龙变色。

　　它想去相助，但是此刻，它自身都已经虚弱不堪，快要支撑不住了。这还是在最边缘的地带，它的圣力已经被磨灭了九成，三件圣兵都已经无力在支撑。

　　然而，纵然如此，它依旧还是动了起来。

　　它展出龙躯，拼尽最后一丝力量，朝着姜小凡那边冲去。

　　“喀！”

　　一道闪电落下，当场将其劈的粉碎。

　　这等帝皇劫，毁灭力惊天。

　　“轰！”

　　雷霆依旧在翻滚，苍穹一片黑暗，兽影和大道宫阙朝着姜小凡碾压而去。

　　姜小凡的肉身早已经被磨灭，还未曾恢复过来，但是，他的神念并没有消逝掉，能够感觉到四周的一切，能够看到冰龙在悍不畏死的朝着这边冲。这一刻，他开始疯狂震动破碎了的血肉，发出一道惊世怒吼。

　　来不及修复肉身，他就不修复肉身，而是将所有的力量和精气全部化作攻杀之力。而后，一片模糊的星空撑起，道图更是迎向前方，拼尽全力与天劫抗衡。

　　“轰！”

　　惊天的大碰撞，劫光闪烁，湮灭了一切。

　　神秘星空炸开，无尽星辰冲出，覆盖一切，道图盘旋，绽放七彩无量光，牵扯出一条条秩序神链。终于，最后剩下的兽影被磨灭，大道宫阙也消失了个干净。

　　“咕噜……咕噜……”

　　虚空上，姜小凡的碎肉挣扎，艰难的修复了肉身。

　　“完了吗？”

　　他虚弱的仰头，望向苍穹。

　　人形闪电消失，兽影魔魂消失，大道宫阙消失，密集的闪电也消失了，但是此刻，这方混沌苍穹依旧一片黑暗，让他心头渐渐变的阴霾起来。

　　天劫，似乎依旧在继续。

　　“咚！”

　　沉闷的声音再次拉开，苍穹上，密集的浓云旋转，化成了一个巨大的漩涡。而后，这个漩涡渐渐散开，六片迷蒙的大世界浮现，交织在一起，慢慢朝下坠落。

　　瞬间而已，连苍老身影都骇然变色。

　　“这是？！”

　　整片混沌星空，在六片迷蒙大世界出现后，彻底死寂了下来。

　　“轰！”

　　真正的大破灭气机降临，这一刻，无尽星空，亿万生灵，全部被惊住了。

　　六片迷蒙大世界压下，没有法则，没有秩序神链，但是，它们仿佛就是这片大天地间的唯一。它们压落而下，大天地完全死寂了下来，纵然隔着一片星空也依旧可以感觉到这股浩大到极点的毁灭气息。

　　这等灭世的波动，纵然星空壁垒也阻拦不住，远远的传递了出去。

　　……

　　紫微星，天庭，冰心和叶缘雪等几个女子在天庭深处散步，时不时有欢快的嬉笑声传出，然而就在下一刻，她突然脸色大变，蓦的偏头朝着星空中望去。

　　“萧子兀，魔帝，鬼尊，天虚，药皇，金乌，全部去混沌星空！”

　　她脸带寒霜。

　　话语落下，她甚至顾不上叶缘雪等人，直接撕开虚空消失在了天庭内。

　　……

　　星空最深处，一个巨大的虫洞中走出一道朦胧身影，眸子沧桑深邃，一团混沌光伴随在它身畔。

　　它望着混沌世界的方向，带着些许失望：“早就说过，没有帝丹，帝皇劫你必死无疑。靠着帝丹之力，你能在一天内圣力不绝，可展一切手段，就算最后落得重伤垂死，但，至少能勉强渡过去……”

　　它立在原地，深邃的眸子有些犹豫。

　　半响后，它的身影缓缓消失在原地。

　　几乎是在同一时间，一颗未知的大星上，一个白衣男子苏醒过来。男子躯体修长，肩头带着一株青莲，朝着这个方向望了过来：“唔，既然你去了，那我接着睡。”


第1374章 天宝碎劫

　　混沌世界内，姜小凡望着苍穹，从来没有这么绝望过，不是他自身不行，而是这样的天劫太过可怕，一波接着一波，就算是帝皇七重天强者来也挡不住啊。

　　“真是天要亡我吗？”

　　他仰望着头顶。

　　六片迷蒙的大世界压了下来，没有震天的雷鸣，但是毁灭波动却更可怕。

　　“我不甘心！”

　　姜小凡怒吼。

　　他拼出最后的力量，拳镇十方，轰击六片大世界。

　　然而，六片迷蒙大世界远比他想象的还要可怕，他才刚刚靠近就被一股绝强的力量弹开，原本虚弱的肉身再一次崩裂，七彩血液潺潺而流。

　　“啊！”

　　他疯狂怒吼，充满了不屈，再次迎上。

　　可是，结局依旧，落下的六片大世界无可阻挡，没有任何力量能够与之抗衡。

　　至少，现在的他没有丝毫反坑力。

　　“为什么会这样！怎么会这样！”

　　他仰天嘶吼。

　　古药王已经耗尽，仙丹也用光，如今的他已经什么都没有了。

　　现在，他浑身无力，圣力已经彻底干枯，就算是一个半步圣天强者也能将他击倒。而苍穹上，压下的六片大世界堪称无可抵挡，他已经没有丝毫反抗之力了。

　　“嗡！”

　　六片朦胧大世界压下，速度很慢，但是却压碎了一切。

　　在其下方，姜小凡怔住了，或则说是颓然了，像是木偶一般直直的盯着苍穹。

　　这一刻，他想到了很多……

　　他想到了冰心和小公主她们，她们在等着自己回去。他想到了秦罗等人，他们也在等待自己回去。他想到了冰龙，心中升腾起一股愧疚，他让冰龙做他的兵魂，所以冰龙才会到这里来，可是现在，他要死了，冰龙也会跟着遭难。

　　“小子你发什么愣啊！劈碎它啊！”

　　远处，冰龙咆哮。

　　它此刻的状况非常不好，浑身焦黑，宛若一条黑龙。

　　姜小凡满脸苦涩，劈碎它？他知道冰龙指的是劈碎天劫，但是现在，他拿什么去劈碎天劫？现在的他，已经处在了崩溃毁灭的边缘，已经没有一战的能力了。

　　远处，望着此刻的姜小凡，混沌王等人尽皆露出冷笑。

　　“终于肯放弃了？”

　　有人嘲讽。

　　前方，苍老身影叹息，微微摇头。

　　“可惜啊。”

　　它惋惜道。

　　这样的天骄古来少见，它很欣赏，但是如今却不得不亲眼见证天骄的毁灭。

　　“嗡！”

　　沉闷的六片大世界压下，道海茫茫，覆盖一切。

　　姜小凡立身虚空上，躯体摇摇欲坠，已经完全懵了。到了现在，望着苍穹上落下的六片迷蒙大世界，他所有的斗志完全消失了，如同行尸走肉一般。

　　“后悔吗？”

　　突然，一道冷漠的声音响起。

　　姜小凡微微一震，苍穹上的劫雷突然不见了，周边的环境也变了，他此刻居然立身在一片白茫茫的空间中，四周什么都没有，只有一道朦胧身影站在前方。

　　他微微一惊，木然的眸子生出了些许光亮：“是……你……”

　　朦胧身影不是别人，正是当初在星空中要他与之战斗的神秘人。

　　“这里……”

　　他的眼神有些闪烁。

　　他记得很清楚，他在混沌世界，六片迷蒙大世界正在坠落，但是现在，他所处的空间竟然完全变了模样。

　　神秘人望着他，眸子深邃冷淡：“后悔吗？”

　　它重复之前的话语。

　　姜小凡知道神秘人的手段，所以，对于这片空间到底是什么，他已经不在意了。他知道神秘人所谓的“后悔”是指帝丹的事，沉默片刻，终究还是摇了摇头。

　　“再来一次，我还是会那么做。”

　　他说道。

　　他不知道怎么想，如果当时不那么做，冰云会死，冰心会疯，前者他或许可以无所谓，但是后者，他绝对不能让它发生。

　　神秘人盯着他，眸子一片深邃。

　　“昔年，那个女人触碰了不该触碰的东西，所以受到了惩罚。”它望着姜小凡，沉默片刻，道：“她是为了他，但是说到底，也为天下苍生做出了贡献。”

　　姜小凡盯着神秘人，有些疑惑。

　　“你……”

　　他有些奇怪。

　　记忆中，神秘人可不曾这样和他说过话。

　　神秘人望着姜小凡，完全没有在意他的话，自顾自的道：“人类有时候真的是一种很奇怪的生物，猜一猜，如果当初某个人告诉那个女人，让她舍弃一切只为了天下苍生，而不是帮助那个人，你觉得她会愿意吗？”

　　姜小凡皱眉，不知道该如何问答。

　　神秘人望着他，继续道：“那么，换一个问题。”

　　它右手一挥，这片空间顿时浮现出了几道影迹，有冰心，有叶缘雪，有仙月舞，有希苑，一个个栩栩如生，宛若真实。

　　但是，姜小凡知道，这些都是幻影。

　　“现在，你马上就要死了，给你两个选择，第一，以她们中任何一个人代替你受死，你能活。第二，让天下亿万生灵代替你死，你也能活。”它望着姜小凡，道：“两个中，你必须选择一个，没有其它选择！”

　　姜小凡脸色难看，握紧了拳头，盯着神秘人。

　　在他心中，亿万生灵确实比不上冰心她们重要，但是，要让他以亿万生灵来换取自己的存活，他却也不可能做的到。

　　“怎么？选不了？”

　　神秘人冷漠道。

　　姜小凡望着神秘人，呼吸变得沉重起来，半响后才尽力让自己恢复了平静。

　　“那就后者。”

　　他沉声道。

　　他的心境终究不弱，知道如今只是假设而已。这样的选择虽然让他有很大的心理负担，但却并无负罪感，因为如果是真实，他两者都不会选，他宁愿自己死。

　　神秘人冷笑了起来：“你的选择并不让我意外。”

　　“那么，你到底想怎样。”

　　姜小凡冷道。

　　神秘人摇头，有些失望，有些冷酷，道：“男女之爱，你不应该有这种感情，人类的这种感情是己身最大的敌人。你和那个女人一样，因为你们有了这种感情，所以你们的视野变得极其狭隘，你们只能看到点，却看不到面……”

　　“不管是那个女人，还是现在的你，你们都在为天下苍生尽力，但是说到底，当真正需要面临抉择的时候，天下苍生在你们心中的份量却并没有那么重。一个人和天下苍生，在你们心中，那一个人的份量远远超过苍生。”

　　它盯着姜小凡，眸子很冷漠。

　　姜小凡有些烦躁：“天下苍生？你口口声声都是天下苍生，你觉得天下苍生重要，这一点我佩服你我尊敬你，但是很抱歉，我只是一个普通人，你要我衡量一群陌生人和亲人朋友的价值，我只能偏向后者……”

　　“天下苍生有亿亿万，亲人朋友只有那么几个，在你看来，亿亿万相比单位个数，亿亿万的份量肯定很重，但是那又如何，在我看来，亿亿万的苍生依旧只是陌生人，陌生人就是陌生人，不管多少都无法与我身边的人相比。”

　　他望着神秘人，神色坚定，毫不退让。

　　神秘人望着他，眸子深邃，无比冷漠。

　　“普通人？”

　　它露出冷笑。

　　姜小凡皱眉，对于神秘人的眸光，他很不习惯。

　　神秘人盯着他，一团混沌光从它体内冲出，漂浮到它和姜小凡中央。片刻之后，它的身影缓缓消失在原地，只留下一句淡漠的话语在这片空间中回响：“普通人，总有一天，你会明白的。”

　　神秘人消失了，唯有一团混沌光悬浮在这片白茫茫的空间内。

　　下一刻，这片空间也随之消失。

　　“嗡！”

　　沉重的压迫感降临，姜小凡蓦的一颤。

　　白茫茫的空间不见了，他此刻依旧仰着头颅，依旧站在刚才的地方，六片迷蒙大世界依旧保持着之前的趋势在降落，刚才那一切就仿佛是他做了一场梦般。

　　但是，他知道，那不是梦。

　　“嗡！”

　　在他身前，一团混沌光颤动，散发着浩瀚如星空般的波动。

　　“这是？！”

　　姜小凡心惊。

　　望着这团混沌光，他感觉到了熟悉的波动，这种波动，他只在完整的混沌青莲上感觉到过，而且，这等波动似乎比混沌青莲还要强大一丝。

　　一宗天宝！

　　“那个人留下的东西，他……”

　　姜小凡有些心惊了。

　　他知道神秘人很强很可怕，但是却无论如何也没有想到，对方居然怀有天宝！已知中，天宝只有混沌青莲，然而现在，他见到了除却混沌青莲外的第二件天宝！

　　“小子，你发什么愣！快反抗啊！”

　　远处，冰龙大吼。

　　它不知道发生了什么，也感觉不到姜小凡身边的异常，一切似乎都只是停留在了姜小凡进入那片神秘空间前。

　　姜小凡蓦的一震，这才想起现在不是震惊的时候，六片迷蒙大世界压来了。

　　他咬了咬牙，眼中闪烁一抹精芒，抬手将混沌光抓到了手中。而后，他的整个右拳顿时缠绕上了一层淡淡的光晕。

　　他浑身一震，直到这一刻，他突然发现，自己体内居然充满了圣力，竟然已经在不知不觉间完全恢复了，伤势都已经愈合，只是体表满是血迹而已。

　　“是刚才那片空间，那个人。”

　　他惊讶。

　　隐约间，他猜到了自己恢复的原因。

　　“咚！”

　　苍穹之上，六片迷蒙大世界压下，就要落在他的头顶。

　　姜小凡咬牙，他知道已经没有时间给他迟疑了。

　　“拜托了！”

　　他低喝一声，挥动右手，一拳轰向苍穹。

　　远处，混沌王等人个个冷笑，讽刺道：“垂死挣扎！”

　　然而下一刻，他们所有人全部呆滞了……

　　“轰！”

　　滔天的光束冲入云霄，像是开天辟地的第一缕光，在一瞬间没入六片迷蒙大世界中央，炸碎了一切，湮灭了所有。


第1375章 众皇杀至

　　无匹的力量，撼动诸天，压迫万域，在顷刻间湮灭了一切。六片迷蒙大世界压下，原本恐怖绝伦，但是现在却在一瞬间被轰了个粉碎，消失的一干二净。

　　“不可能！”

　　混沌王等人脸色大变。

　　不仅是它们，纵然是苍老身影也动容，眼中闪烁出刺目的精芒。

　　这一刻，混沌世界变得明亮起来，无尽劫云全部散去，露出了敞亮的星空。虚空上，姜小凡浑身是血，但是却立的笔直，满头黑发随风舞动，气势很惊人。

　　“小子你吃什么猛药了？！”

　　远处，冰龙瞪眼。

　　老实说，六片大世界压下时，它虽然在对着姜小凡大吼鼓励，但是自己却没有一点信心，因为那样的天劫实在太恐怖了，真的是无人可挡。然而，就是在那等情况下，姜小凡居然一拳粉碎了一切，这简直就是奇迹。

　　虚空上，姜小凡也是脸色震惊。

　　“这就是完整的天宝？好强！”

　　他望着自己的右手，其上有淡淡的混沌光晕在闪烁。

　　没有人比他更清楚之前的六片大世界有多么可怕，就算是帝皇七重天强者来了也会在顷刻间被压的粉碎，但是，持着神秘人留下的混沌光，他只是简单直接的轰出了一拳，而这简单的一拳，却粉碎了一切。

　　“嗡！”

　　突然，混沌虚空轻震，一团神云凝聚而来。

　　远处，冰龙正在朝着姜小凡靠过来，看到这一幕后，顿时吓的一跳老高。

　　“还没完？！”

　　它快哭了。

　　姜小凡抬头，眼中当即闪烁出精芒。飘来的神云并不是天劫，它在这一刻散发出了至强至圣的七彩色光华，一道光束落了下来，瞬间将他淹没。

　　姜小凡感觉浑身舒爽，一股大道仙灵气飞快融入他的每一寸血肉中，锻造他的体质，磨练他的血肉，增强他的圣力，凝固他的元神。

　　“轰！”

　　转眼间，一股磅礴大力从他体内扩散而出，滚滚帝威铺天盖地而下。

　　远处，苍老身影眸子深邃，其中精芒更甚。

　　“好好好！”

　　它连续道了三个好字，眼中满是欣赏。

　　另一边，冰龙终于也发现了异样，此刻盯着姜小凡的方向，龙眼微微一震。

　　“七彩祥云，大道馈赠，这不是天劫。”

　　它松了一大口气。

　　此刻，姜小凡被七彩色光束笼罩，浑身精气神以一个惊人的速度开始攀升，各方面能力都在变强。这个过程持续了足足近百个呼吸，终于，七彩霞光暗淡了下去，天穹上的大道圣云也渐渐消失。

　　“呼！”

　　一缕清风吹过，卷起姜小凡额前的黑发。

　　他身上的血迹已经完全消失了，肌体流转淡淡的七彩色光晕，白嫩的宛若新生婴孩。他轻轻握了握拳头，嘎巴的骨骼碰撞声传出，如同在炒黄豆般，这一刻，单纯以体魄强度而论，他足以与帝皇七重天强者相提并论。

　　他握着拳头，内视己身修为，而后又是一震。

　　“帝皇三重天！”

　　他满脸惊色。

　　他迈过了帝皇劫，但是却一次性跳过了三个小台阶！

　　这等事，古今未有！

　　“这……”

　　他短暂的愣住了，而后就是狂喜。

　　实际上，简单想一想，这其实并不值得惊讶。别人跨过帝皇境是帝皇第一重天，但是其它帝皇的天劫能和他相比吗？他的帝皇劫，就算是帝皇七重天强者都不可能度的过去，他在这等境况下活了下来，得到的馈赠自然大的惊人。

　　“很好！很好！”

　　他握紧了拳头。

　　在他右拳上，神秘人留下的天宝缓缓变淡，无声无息的消失了。对此，他并没有在意，混沌天宝为神秘人所有，帮助他度过最后的天劫已经给足了面子，他不可能还要求对方留在这里让他使用一段时间吧？这不现实。

　　“小子，感觉如何？”

　　冰龙闪了过来。

　　姜小凡偏头，上下打量它：“你这造型……很难看。”

　　此刻，冰龙浑身焦黑，不仅是龙身，连龙头都黑透了，整个就一黑龙。

　　“你以为这是哪个王八蛋害的？”

　　冰龙脸色不善。

　　“嘿嘿……”姜小凡顿时有些不好意思了，讪讪一笑，从体内星空中取出一截圣枝：“这个东西给你，恢复一些元气。”

　　这是一截圣药枝干，是他离开紫微星时老骗子给他的，让他渡劫时使用。不过，最后的天劫压下时，他知道就算吞了这圣药枝干也无用，所以就没有用。

　　“好东西！”

　　冰龙双眼放光。

　　它可不会客气什么，一把抢了过来，直接放入口中吞了下去。

　　“嗷！”

　　下一刻，它惨嚎了起来。

　　姜小凡无言：“这是圣药枝干，不是大白菜，赶紧炼化体内的圣药精气，要不然，小心龙躯直接被那股庞大的精气给炸开。”

　　成功渡过帝皇劫，修为大进，他也变得轻松了起来。

　　“小子不早说！”

　　冰龙哀嚎。

　　不过，它也是快速入定了下来，以仅存下来的龙灵力小心的粉碎吞入腹中的圣药枝干，而后牵引着那等圣药精气流过浑身。眨眼间，它的龙躯恢复了正常，龙鳞不再焦黑，片片晶莹，流转淡淡冰芒。

　　“好了！”

　　它长嚎道。

　　几乎是同一时间，另外一道苍老的声音响起：“好了吗？”

　　姜小凡和冰龙同时一震，齐齐抬头朝着前方望去，而后瞬间变得无比戒备起来。那里，混沌族的苍老身影动了，慢慢朝着这边跨了过来，在其身后，混沌王等人脸色阴沉，杀意毫不掩饰。

　　“妈的，高兴过头了，忘记了还有这么一个老不死。”

　　冰龙哭丧着脸。

　　姜小凡脸色凝重，浑身绽放七彩圣光，破碎了的道图眨眼间重聚在一起。他如今达到了帝皇三重天，战力很强，但是面对这等级数的人物却依旧还是不够看。

　　“死龙，找准机会就逃。”

　　他传音给冰龙。

　　冰龙缩了缩脖子，气道：“逃个屁，你能挡住这里所有人？”

　　“尽量吧。”

　　姜小凡沉声道。

　　望着一步一步跨来的苍老身影，他头顶的道图彻底沸腾了起来，七彩圣光一缕缕的垂落而下，将他牢牢的护在其中。

　　苍老身影望着他，沉声开口，道：“人类，老夫的提议，你确定不再考虑？”

　　“道不同，不相为谋。”

　　姜小凡摇头。

　　“是吗，注定了我们只能是敌人。”

　　苍老身影有些失望。

　　下一刻，它脸上的失望之色消失，变得一片冷冽。

　　“以星空为墓，老夫亲自送你上路，为你立碑！”

　　它冷酷道。

　　它形体干枯，但是此刻，它那枯瘦的肉身却是散发出了令天地都臣服的霸气，整个混沌世界都震动了起来，天地法则化作一只混沌大手朝着姜小凡压落而下。

　　“我的妈呀！”

　　冰龙哆嗦，眼睛都直了。

　　帝皇最尽头的人物动手，其威慑人，其势惊天。

　　“退远些。”

　　姜小凡沉声道。

　　他双眼中闪烁璀璨圣芒，右拳紧握，狠狠一拳朝着天际轰去。

　　“咚！”

　　苍穹剧震，十方崩碎。

　　虚空上，苍老身影打出的混沌大手印崩碎，而姜小凡则是蹬蹬蹬的后退出去数十丈远，虎口一阵发麻，近乎失去了知觉。

　　不过，他终究是挡了下来。

　　“小子，逆天了啊！”

　　冰龙瞪眼。

　　要知道，当初冰心可是抬手就斩掉了神族的一个帝皇级宿老，可是现在，面对着与冰心同一个级数的人物，姜小凡居然完好无损的挡下了对方的一掌。

　　望着这一幕，远处的混沌王等人都变了颜色。

　　“怎么可能！”

　　有混沌尊者惊骇。

　　这几人很清楚自己一脉的老祖宗有多强，可是如今，一个刚刚跨入帝皇境的人，竟然挡住了他们一族的活化石级老古董，这让它们全部变色，满脸不可置信。

　　苍老身影盯着姜小凡，眸子中有赞赏，但是杀意却更浓。

　　“这等境界下能够挡下老夫一掌，足以傲视天地，来试试下一招。”

　　它再次扬起大手，又是一道混沌大手印落下。不过，前后两次攻击，虽然招式看上去一样，但是它们的威势却是远远不同，相差太多了。

　　姜小凡脸色更加凝重，催动道图，准备迎击。

　　然而就在这时，一片纯净的雪花自远处飞来，快若惊鸿，眨眼间挡在他了的身前。雪花很薄，但是却仿若一片青天般，将苍老身影的混沌大手印震的粉碎。

　　与此同时，一道清冷的声音响了起来。

　　“你也接我一招试试！”

　　这道声音落下，苍老身影旁边的虚空顿时破开一条缝隙，一道冰剑从其中斩了出来，碾碎万道。

　　苍老身影脸色动容，闪身后退。

　　它后退了百丈远，枯瘦的脸颊上溢出点点血迹，冷漠的望着前方。那个方向，一个白衣女子当空而立，周边风雪飘飞，将其衬托的高不可攀。

　　“是你！”

　　远处，混沌王脸色顿变，极为难看。

　　不久前，它在冰心手中吃了不小的亏，数人合力才能与冰心一战。

　　望着冰心到来，姜小凡长长松了一口气。

　　“女皇大人！嗷呜！”

　　冰龙满脸喜色。

　　冰心到来，它和姜小凡再也不用顾忌混沌族的老古董了。

　　“还有我们。”

　　一道大喝响起。

　　远处，数道圣光冲来，魔帝，天虚老人，金乌始祖，药皇，鬼尊，月瞳老祖，苍牙，众皇一起杀至。


第1376章 帝境第一战

　　数帝齐至，他们立身在苍穹上，那等威压有些可怕，如海浪席卷长空。

　　“小子，恭喜成帝，我人族再添一员猛将。”

　　老骗子大笑。

　　帝皇难成，对于一个大族而言，帝皇是处于最巅峰的战力，是一个大族的顶梁柱和守护者，如今姜小凡成帝，不管是出于哪一个方面，这都是一宗天大喜事。

　　“侥幸。”

　　姜小凡也笑。

　　冰心出现，魔帝等人杀到，这等阵容很强很可怕，他彻底放下了心来，至少再也不用担心他和冰龙会走不出这片星空了。

　　一道冷哼响起，如天雷坠落，震动星河。

　　“数帝齐至，闯我混沌世界，你们胆子不小。”

　　苍老身影冷道。

　　它的脸颊被冰心斩出了一缕伤痕，但是脸色却依旧不变，只不过是眸子更加冷漠了些。此刻，望着魔帝等人，它满头枯发飘动，冷冽的目光令人不由得心颤。

　　老骗子嘿笑：“果然啊，这一脉还有老不死的家伙存在于幕后。”

　　望着苍老身影，他感觉到了心悸。

　　旁边，天虚老人开口，道：“你混沌族能闯我方星空，我们为什么不能到这里来，这样非常的公平。”

　　苍老身影眸子冷淡，一言不发。

　　“轰！”

　　浩瀚帝威冲天而起，这个混沌族的老古董不愿多说什么，直接动手，以无尽混沌精气凝聚出混沌圣剑，斩天碎地。实力达到它这等境界，对于无谓的废话，它已经没有了，唯有简单的动手，以通天手段碾压一切。

　　绝强的一击，望着混沌剑压来，魔帝等人个个脸色凝重。

　　“哼！”

　　冰心冷哼。

　　前方，一道冰剑眨眼间出现，迎着混沌圣剑斩了下去。

　　“轰！”

　　冰剑与混沌剑碰撞，炸射出满天的混沌光，更有片片白雪飘落，晶莹剔透。

　　势均力敌！

　　远处，混沌族几个尊者尽皆变色：“她……能与老祖宗一战？”

　　这几人很清楚苍老身影有多可怕，可是现在，在它们的视野中，一个看上去二十左右的少女居然轻易就拦住了苍老身影，这让它们震骇。

　　“怎么可能！”

　　几人不愿相信。

　　几人之中，唯有混沌王并不怎么惊讶，因为在另一片星空，他曾与冰心一战，完全不是对手。同为帝路尽头，但是当时，他和太霄天主及神族宿老联手才能与冰心一战。虽然那个时候它们伤到了冰心，但那却也是冰心为了护住姜小凡，否则的话，它们三人就算联手也不一定能斗过冰心。

　　前方，苍老身影望着冰心，眸子中闪烁混沌光。

　　“想不到，那片贫乏的星空里竟然也有这样的人物，而且还是一个女子。”

　　它沉声道。

　　冰心眉头一挑，抬手就是一道冰剑。

　　“铿！”

　　剑芒惊世，划破混沌虚空，斩碎万千大道。

　　远处，冰龙适时叫嚣，怒斥苍老身影：“女子怎么了！你个老棒槌敢看不起女子？没有女子的伟大，这天地还怎么繁衍？你以为都跟你们似的没爹妈养？”

　　姜小凡汗颜：“……”

　　这货背地里叫冰心女变态，当着面时各种狠拍马屁，简直是厚颜无耻。

　　苍老身影眸子一寒，冷冷的望向冰龙。

　　它抬手击溃冰心的雪剑，朝着冰龙抓去。

　　“哎呀你个老不死的，当着女皇大人的面还敢动你龙大爷，不知道龙大爷是女皇大人罩着的吗！”

　　冰龙大叫。

　　片片雪花飞舞，冰心站着未动，但是却挡下了苍老身影的攻击。

　　冰龙嚎叫：“老货看到没，在女皇大人面前，休想动你龙大爷一根汗毛。”

　　姜小凡：“……”

　　远处，混沌族的帝皇们个个脸色铁青，阴森的盯着冰龙。

　　“看你们龙大爷干嘛，本龙知道自己很帅！”

　　冰龙哼道。

　　姜小凡满额头黑线，很想一巴掌拍飞这家伙，这简直太丢人了。旁边，老骗子干咳，连他这样的老油条都觉得有些不好意思了，赶紧远离了这家伙。

　　魔帝等人一言不发，静立虚空上。

　　此时此刻，十数尊帝皇立身在这片空间里，场面着实有些震撼。

　　苍老身影眸子深邃，话语很少，被冰心拦下后并不动怒，散发出更强的帝威，朝着前方压去。它的目标很简单，那就是姜小凡，它不允许姜小凡存活下去。

　　“哼！”

　　冰心脸色一寒。

　　她自然看出了苍老身影的意图，莲步轻踩，满天雪芒迎上。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，两大无上存在碰撞在了一起，撼动整片混沌星空。

　　不管是冰心还是苍老身影，两人都已经将修道路真正走到了尽头，比混沌王巅峰状态还要强上一些。这等级数的人物大战，那等场景实在有些震撼人心。

　　“可怕啊可怕！”

　　老骗子感慨。

　　姜小凡眼中闪烁璀璨精芒，望着冰心和苍老身影大战，他的战血不由得被勾的沸腾起来。他握着拳头，眸子璀璨，坚信自己最后也能达到这样的境界，不，超越这样的境界，他要真正迄立在天地最巅峰。

　　“咚！”

　　帝路尽头战，这可比姜小凡之前度过的天劫要可怕很多，法则道力纵横八荒。

　　远处，混沌王等人盯住了这边。

　　“镇压他！”

　　混沌王低沉道。

　　它所谓的“他”自然是指姜小凡。

　　这之后，他第一个动了起来，身化混沌，朝着姜小凡压去。

　　“唰！”

　　萧子兀闪身，拦在了它的身前，一掌拍下。

　　“混沌王，再续上古一战。”

　　他平静道。

　　混沌王眸子冷淡：“再续当年一战？手下败将而已，也敢妄语！”

　　“今时不同往日，师兄昔年留给你的伤势尚且未愈，不久前又伤上加伤，你不行了。”

　　萧子兀说道。

　　混沌王的脸色顿时变得铁青，萧子兀的话无疑戳中了它的痛处。上古前被道尊伤了也就算了，但是数载前，他居然被一个半步圣天修士打的近乎形神俱灭，狼狈遁走了回来，这是它这一生最大的耻辱。

　　“这次，彻底碾碎你！”

　　它阴冷道。

　　萧子兀眼中绽放璀璨银芒，只有两个简单的字：“一样。”

　　“咚！”

　　两人直接战在了一起。

　　另外四个混沌尊者对视一眼，全部压了过来，他们四人中，其中有两人的修为在帝皇九重天，另外两人，一个在帝皇七重天，一个在帝皇五重天，都是圣天这个领域内很强的存在，已经跨入帝皇境界无尽岁月。

　　魔帝和金乌始祖走出，一人拦住了一个九重天帝皇。

　　“还有两人，老混混，我们也来凑凑热闹，七重天那个交给我。”

　　天虚老人走出。

　　老骗子摇摆着臂膀：“来吧，很久没运动了。”

　　两个帝皇迎向前去，就要出手。

　　“等等。”姜小凡突然从旁边走了出来，眸子精芒闪烁：“我来。”

　　老骗子摇头，道：“小子，你才刚刚跨入帝境，先巩固修为要紧。而且，这两人在境界上高了你太多，你挡住一个都有难度，更不要说两……”

　　“唰！”

　　他的话还没有说话，旁边帝光一闪，姜小凡已经冲了出去。

　　真正迈入帝境，他现在想要验证自己的战力，非常渴望帝境一战。他眸子冷漠，速度快若惊鸿，眨眼间冲到混沌族的五重天尊者身前，直接一拳压了下去。

　　“嚣张！”

　　这个混沌尊者呵斥。

　　姜小凡之前度过的天劫非常逆天，它知道姜小凡的潜力很可怕，但是再可怕又如何，毕竟才刚刚跨入帝皇境，许多方面都还不稳定，需要稳固。可是如今，姜小凡没有巩固境界，居然直接杀向它和另一人，要以一战二，这实属狂妄至极。

　　“杀了他！”

　　另一个七重天帝皇喝道。

　　这人从旁边压了过来，混沌法则交织，化作一张巨网笼罩向姜小凡。同一时间，那五重天境界的帝皇也打出了帝皇法则，一张磨盘演化而出，足以磨碎万物。

　　“轰！”

　　滚滚威势浩荡，像是一片圣海压来。

　　望着这一幕，老骗子脸色凝重，担忧道：“以一敌二，这小子行不行啊，实在太勉强了，其中一人可是处在帝皇七重天，而且还是混沌族的帝皇。”

　　“看着吧。”

　　天虚老人摇头。

　　另一边，鬼尊没有动，苍牙也没有动，只是静静的观望。

　　“小子，打爆那俩老货！”

　　冰龙叫道。

　　此刻，这片混沌空间内，冰心与苍老身影对战，萧子兀与混沌王战在一起，金乌始祖和魔帝各自拦下一个混沌尊者，但是此刻，他们所有人的神念都有一部分聚集在了姜小凡这边。一个刚刚度过帝皇劫的人硬撼两个老帝皇，这无疑是一场艰难之战，他们都关注着这场争锋的走向。

　　“嗡！”

　　苍穹震颤，两大圣则一起压向姜小凡，威势骇人。

　　显然，这两个混沌尊者并未保留太多实力，上来就是绝杀手段。

　　姜小凡盯着两人，眸子深邃，在下一刻动了。他的动作很简单，很直接，很粗暴，他抬起右手，迎着两人就是一拳，七彩圣光照亮了诸天。

　　“咚！”

　　这一拳，砸碎了虚空，崩断了法则，破开了一切。

　　对面，两个混沌族尊者变色。

　　“一如既往，变态的肉身！”

　　老骗子唏嘘。

　　纯粹的体魄崩碎帝皇法则，而且还是一个五重天帝皇和一个七重天帝皇联手展出的法则，这样的体魄实可谓变态。单以这一点而论，就算是在帝皇中也难逢敌手了。


第1377章 帝路第一杀

　　混沌世界内，姜小凡黑发飞扬，一双铁拳撼动长空，崩碎一道道帝皇法则，看的诸多强者个个心惊，这样的体魄实在有些可怕。

　　“十足的变态！”

　　老骗子唏嘘。

　　“咚！”

　　苍穹摇晃，在姜小凡的铁拳之下寸寸尽断。

　　混沌族两个帝皇脸色阴沉，姜小凡的这种强大体魄力超出了它们的想象，明明才刚刚跨入帝皇境，肉身居然就有这么可怕，完全能够比的上七重天帝皇了。

　　“以神通杀他！”

　　其中一人寒声道。

　　另一人点头，拉开与姜小凡的距离，打出一片璀璨道芒。

　　“嗡！”

　　这片空间剧烈震动，苍穹之上，一片陨石雨落下，砸的虚空坍塌，骇人至极。这是那个帝皇五重天强者的圣则，牵引来星空中的残碎星辰，可碾碎一切强敌。

　　“斩魂！”

　　同一时间，七重天的混沌帝皇开口，喝出这样一道圣术。

　　两道圣术一起压向姜小凡，庞大道蕴镇压天地，十方空间似乎都变得凝固了起来，陨石砸碎一切，而后，有一种奇异的力量开始蔓延，侵蚀向姜小凡的元神。

　　姜小凡眯着眼睛，踩着神秘步伐移动。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他挥动双拳，打碎一颗颗陨石，在两道圣术中冲锋。

　　不过，帝皇圣术太过可怕，尤其是这里是混沌世界，混沌族的两个尊者先天处在有利地势，此刻，神秘陨石不断落下，无名法则力随时干扰，场面很是宏大。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　姜小凡挥动铁拳，短时间内竟没能从两道圣术中冲出来。

　　五重天境界的混沌尊者通体交织着法则神辉，眸子阴冷，道：“不过只是肉身稍强一些而已，还真以为自己无敌了，刚刚成帝就敢挑衅我等，实在是无知。”

　　他挥动右手，顿时有更多的陨石落了下来。

　　“轰！”

　　这片空间大震动，一道道裂痕浮现，如同蜘蛛网般蔓延向四周。

　　姜小凡眸子冷漠，对于这个混沌帝皇的话丝毫也不在意，仿佛根本没有听到一般，依旧是持续不断的挥动铁拳，轰碎一颗又一颗的天外陨石，慢慢逼向前方。

　　“愚不可及！”

　　七重天境界的混沌尊者冷道。

　　他立身在另一个混沌尊者旁边，法则再现，那种未知的神秘力量更加强大，不断侵蚀向姜小凡的元神。这是一种非常奇特的力量，无形无色，仿佛是那种虚无缥缈的诅咒一般，令人防不胜防，难以抵挡。

　　姜小凡帝躯微震，闪身横移千丈远。

　　“看你能坚持多久！”

　　七重天境界的混沌尊者冷笑。

　　他与另一人合力出手，拉开更可怕的圣芒，席卷向姜小凡。

　　远处，老骗子皱眉：“这小子的肉身确实很变态，但是毕竟才刚刚成帝，对于帝道法则的掌控还不够熟悉，境界上更是差了那两人太远，还是太勉强了。”

　　他有些担忧。

　　“老头儿，你皱眉头干什么，我们这么多人在这里，连女皇大人都来了，难道还能让那小子吃亏不成？”冰龙开口，随后又道：“再说了，那小子比谁都阴险，以本龙对他的了解，混沌族那俩老货八成会被他坑的很惨。”

　　老骗子闻言，双眼瞪了瞪。

　　“死龙，你虽然很不要脸，但是对于那小子的阴险倒是看的很透彻。”

　　他赞同道。

　　冰龙下意识的点头，自得道：“那是！”

　　而后，下一刻，它感觉到了有些不对劲，稍稍一回味老骗子的话，一张龙脸顿时黑了下来：“我@#￥你二舅公，龙大爷顶天立地，英明神武，哪里不要脸了？你这老不死的才不要脸！”

　　老骗子斜了这货一眼，懒得搭理它了。

　　“轰！”

　　前方，姜小凡在两大混沌帝皇的圣术中冲锋，踩着神秘步伐而动，崩碎一颗颗天外陨石，更是以他新领悟出的神念秘术隔断七重天帝皇的那种诡异圣法。

　　“不够看！”

　　对面，五重天境界的混沌帝皇冷道。

　　他立身苍穹，挥动圣法，俯视着姜小凡，打出又一道圣术。

　　“嗡！”

　　这一次，一颗完整的星辰从域外飞来，力可破天。

　　他立身在大星上，冷漠的望着姜小凡，道：“只知道依靠体魄冲击，就算肉身再强也终究只是乡野蛮夫，所谓帝者，法则圣术才是关键，唯有法能成就永恒。”

　　他双手交织，又一颗大星压下。

　　“你觉得你的法很强？”

　　突然，姜小凡在冲击中抬头，冷冷的望向他。这等眼神冷漠而无情，带着藐视一切的态度，让这个混沌尊者心中一颤，竟突然生出一股不好的感觉。

　　于是，他眼中的杀意更浓：“足以杀你，看看你现在的狼狈状态就可知晓。”

　　“狼狈？你就这么确定？”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　苍穹另一边，七重天境界的混沌帝皇皱眉，对着另一人道：“不要与他废话，下一击取他性命！”

　　“当然，我这就……”

　　五重天境界的帝皇冷声开口，然而，他的话语还未说话，眼前顿时一花，一张冷淡的面庞出现他的视野中，不含丝毫情绪波动，直接挥动着铁拳朝他压来。

　　“你……”

　　他脸色大变。

　　“噗！”

　　血水四溅，他的头颅直接被砸碎了，四分五裂。

　　远处，老骗子等人都是一愣。

　　“这变化，来的太快。”

　　老骗子道。

　　前方，七重天境界的混沌帝皇脸色一变，速度突增，施展圣术朝着姜小凡压去。他迄立在圣天第七个小台阶上，可比五重天境界的混沌帝皇强大太多了。

　　他一掌拍来，帝皇法则狂涌，很是骇人。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右腿微震，这片空间上突然浮现出一张巨大的银色阵图，千头大龙从其中冲出，仰天长啸，朝着七重天的混沌帝皇冲去，阻拦他的靠近。

　　方才，他在两人的圣术中闪避，看似有些狼狈，但实际上却是在暗中刻画引灵阵图。他想杀五重天的帝皇不难，但是如果有七重天的帝皇在一边妨碍，他想要杀死对方多少会有一些难度，于是，他刻画了这张阵图，在这一刻阻拦七重天的混沌尊者，他自己则朝着正在修复肉身的五重天帝皇压去。

　　“该死！”

　　七重天帝皇怒骂。

　　显然，他在这一刻知道了姜小凡的意图，一双眼睛几乎喷出了火来。

　　圣天强者血气强大，在这一瞬的时间里，五重天的混度帝皇已经重新凝聚出了肉身，脸色铁青的望着姜小凡：“好好好，想不到你的速度竟能那般快，是本皇大意了，不过，接下来你就没有那么幸运了。”

　　它通体混沌光交织，凝聚出一片神海，震动长空。

　　“幸运？”

　　姜小凡冷笑。

　　这一刻，引灵阵图刻画完毕，挡住了七重天的混沌帝皇，他不再掩饰自己的实力，修为尽展，浩瀚血气化作一道冲天的七彩光柱，贯穿进了混沌苍穹之内。

　　“这怎么可能？！”

　　五重天境界的混沌帝皇脸色大变。

　　另一边，七重天境界的那人与千头大龙纠缠，此刻也失声惊道：“不可能！”

　　“轰！”

　　磅礴帝皇浩荡，化作一方星海，遮蔽了苍穹。

　　这一刻，十方空间崩碎，所有人都被震住了。远处，其它几片战场上的人全部都停了下来，不约而同的朝着这个方向望了，都是面带惊色。

　　老骗子一不小心掐断了一把胡子，喃喃道：“帝皇三重天！”

　　渡过帝皇劫后，姜小凡一直没有暴露自己的修为，所有人都以为他只是在帝皇初期，而以正常而论，原本他也确实应该只是在帝皇初期。但是此刻，他不再掩饰修为，帝皇三重天的强大威压冲破云霄，当场惊住了所有人。

　　“这小妖孽，果然啊，没有最变态，只有更变态。”

　　老骗子苦笑。

　　始一渡过帝皇劫就连跨三个小台阶，这等事古今未有，简直就是奇迹中的奇迹，逆天中的逆天，足以震惊整个修道史册。

　　浩瀚血气震动云霄，前方，姜小凡挥出了右拳。这一次，他的拳头不知道比刚才强了多少倍，宛若是一方灭世的磨盘朝着五重天境界的混沌帝皇压了过去。

　　“杀！”

　　五重天帝皇大吼。

　　一团圣光从他体内冲了出来，化作一方宝塔，朝着姜小凡镇压而去。

　　这是他的圣兵。

　　他的圣兵很强，但是这一刻却是完全不用了，姜小凡的右拳压下，当场砸碎了这件圣兵，连同其中的兵魂一并抹除。

　　这之后，他再次出手，打出第二拳。

　　“该死！”

　　五重天帝皇脸色苍白，撑起了己身的领域世界。

　　然而，依旧无用。

　　“喀！”

　　姜小凡的第二拳落下，他的领域大世界直接被轰碎。

　　这一刻，他近乎绝望了。

　　“这不可能！”

　　他嘶吼道，眼睛都红了。

　　圣兵被毁，领域破碎，他近乎疯狂了，怒啸着朝着姜小凡扑去。

　　不过就在这时，姜小凡的第三拳到了，这一次，他的拳头绽放出了璀璨的七彩色霞光，轮回拳真义爆发，整片大空间都在摇颤。

　　“噗！”

　　圣血四溅，这个五重天帝皇直接被砸的粉碎，连同元神也一并被磨灭。


第1378章 屠人！屠神！屠道！

　　仅仅只是一拳，五重天境界的混沌帝皇被轰碎，连神魂都没有能够逃出来，这一幕顿时震住了这里所有人，连混沌族的那个老古董都不例外。

　　“人类！”

　　混沌王等人眼睛都红了。

　　从姜小凡来到这片星空渡劫到现在，他混沌族有十万的生灵被坑杀，十二片大洲尽数被毁，四个帝皇形神俱灭，这等损失实在是太惨重了，实在是滔天大恨。

　　相比起他们，魔帝等人则是不住的点头。

　　“很好！”

　　月瞳始祖赞赏。

　　老骗子掐着胡子，叹息道：“这才多久，这小子都快追上老夫了。”

　　旁边，冰龙一脸不屑，鄙夷道：“快追上你了？你个老不要脸的家伙，混沌族的五重天帝皇都被一拳轰杀了，这话你可真好意思说。”

　　“境界，老夫是指境界。”

　　老骗子干咳。

　　……

　　前方虚空上，千头大龙咆哮，在星空上翻腾。

　　“碎！”

　　七重天的混沌帝皇大吼，实力尽展，砰的一声震碎了所有大龙。

　　姜小凡冷笑，瞬间冲至。

　　“轰！”

　　他挥拳铁拳，砸向这人。

　　帝皇三重天的圣力完全运转了起来，他施展轮回拳，那种惊世拳意撼动苍穹。

　　“咚！”

　　简单的一拳，逼的七重天的混沌帝皇退后了数十步。

　　“该死的东西！”

　　这个七重天帝皇脸色铁青。

　　它一声怒喝，体内顿时冲出一团圣芒，化作一杆混沌大刀，杀意迫人。这柄大刀上流转着十数滴的血液，过去无尽岁月也未曾干枯，显然是帝皇之血。

　　“死！”

　　它冷喝道，持着大刀压向姜小凡。

　　姜小凡脸色冷酷，不闪不避，额上黑发狂乱舞动。

　　“戟来！”

　　他眸子漠然。

　　远处，冰龙浑身一震，忍不住怒骂了一声。下一刻，它的龙躯生出变化，变作一杆通天玄光交织的神戟，道痕流转，更有秩序神链缠绕在其中。姜小凡渡过帝皇劫，如今，混沌神戟已然是一宗真正的圣兵。

　　它以混沌之心锻造而成，一路走来，虽然姜小凡使用的很少，但是却从未懈怠过对它的祭炼，再加上有一头世界级祖龙脉置身其中作为兵魂，如今的这杆神戟已经可怖至极，就算在圣兵中也能处于顶峰位置。

　　“轰！”

　　姜小凡一把握住混沌神戟，通体仙光冲霄，气息再增。

　　他没有多余的动作，持着神戟破开虚空，迎向七重天的混沌帝皇。

　　“吼！”

　　阵阵龙吟声响彻八荒，惊天动地。

　　望着这杆神戟，这里所有人都露出惊色，这样的圣兵实在不简单。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他持着混沌神戟冲了过去，完全不在意对方比他高出了四个小台阶，双手持着混沌神戟，如同铁棍般狠狠砸了下去，直接压塌了虚空。

　　“铛！”

　　神戟与混沌大刀碰撞在一起，发出一道震耳欲聋的轰鸣。

　　七重天境界的混沌帝皇脸色难看，被姜小凡一戟压下，他居然后退出去了数米远，虎口一阵发麻。要知道，它可是比姜小凡高出了四个小台阶，可是现在，他居然会被一个低于他几个小境界的人震退。

　　“今日必斩你于刀下！”

　　它彻底怒了。

　　混沌大刀在它手中发出更加恐怖的气息，一条条秩序神链交织，如同铁链般哗啦啦的碰撞。这一刹那，整个虚空都扭曲了起来，有一股恐怖的法则在涌动。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他知道对方在展超级圣术，根本不给它时间，径直冲了过去。

　　“铿！”

　　混沌神戟铮铮而鸣，力可破天。

　　他的速度太快了，仿佛无视了空间的距离，第一时间出现在七重天境界的混沌帝皇眼前，持着神戟就压了下去。

　　“嗡！”

　　一张道图浮现，包裹着一团黑色，镇向七重天帝皇。

　　混沌神戟与大刀碰撞在一起，而在同一时间，其上的那团黑光快的惊人，顷刻间射入了对方的左臂中。一刹那而已，这个混沌族强者的手臂快速变得乌黑，而且还在朝着周边蔓延而去，蔓延的速度也非常的快。

　　“尸毒？！”

　　远处，众人变色。

　　不是因为尸毒让他们震惊，而是因为，这等尸毒居然能够伤到帝皇。

　　当然，他们不知道的是，这等尸毒很不寻常，是姜小凡当初在鬼族祖星的圣地内所得，而后繁复祭炼了很久。如今，在他的帝皇级力量催动下，这些尸毒变得更为可怕，已经达到了足以侵蚀帝皇的地步。

　　“噗！”

　　七重天混沌帝皇非常果绝，直接挥刀，斩掉了自己的左臂。

　　它脸色很阴沉，其中火焰跳跃，说不出的可怖。自它出世以来，还从为吃过如此大亏，居然被一个后时代的修士逼到了如此窘迫的地步。

　　“铿！”

　　它没有多余的话了，手持混沌刀，再次杀向前方。

　　它的眸子无比冷冽，杀意如海浪。

　　前冲中，它将领域撑了起来，在这片小世界中，汹涌的法则力翻滚，嗡嗡而鸣，随着它压下的混沌大刀一起镇向姜小凡。

　　“比领域？”

　　姜小凡冷笑。

　　他抬手将混沌神戟丢掷了出去，以意念驾驭这宗巅峰圣兵斩向七重天境界的混沌帝皇，而后，他撑起了体内星空，无尽大星从其中飘了出来。修为跨入帝皇境界后，他的星空几乎已经擎至完善，与真正的星空没有多少区别了。

　　“这……”

　　所有人皆动容。

　　远处，苍老身影眼中闪烁精芒，在见到姜小凡此刻所展出的浩瀚星空后，终于立不住了，闪身杀了过去。姜小凡渡劫时也展出过体内星空，但是那个时候的星空与此刻相比却是差了太多，不可同日而语。

　　“铿！”

　　一片雪花挡在前方，如神兵般铮铮而鸣。

　　冰心拦在前方，眸子很冷：“别碍事。”

　　姜小凡成就帝皇境界，如今确实很强大，但是她更知道这个苍老身影有多可怕，虽然姜小凡成就了帝境，但是却还依旧不是这等人物的对手。

　　苍老身影脸色阴沉，一语不发，浩瀚圣则展开，轰向冰心。

　　冰心面无表情，素手轻扬，满天雪花飘散挡住了苍老身影。

　　“轰！”

　　混沌苍穹下，姜小凡的星空与苍老身影的小世界碰撞在一起，顿时爆发出一道道惊世的圣光，四周的混沌虚空全部扭曲了，寸寸尽断。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他双手结印，开始施展轮回古经，从第一式连续打到第五式。

　　刺目的神光在这片空间内闪烁，淹没万物，这一刻，两种不同的法则力翻飞，四周的大道一缕缕的交织，而后崩碎，再交织，再崩碎，不断循环。这一切，完全是两人的手段太过于可怕所导致。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人交锋，圣兵对决，领域碰撞，肉身交锋，打出一道道霞辉。

　　短短瞬间，他们已经交手数万招。

　　“噗！”

　　七重天境界的混沌帝皇遭难，被姜小凡一拳轰碎了半边身子。不过，姜小凡也没有讨到多少好处，胸口被对方的混沌刀破开，血肉模糊，五脏六腑皆可看清。

　　“七重天帝皇，果然不简单，比刚才那个废物强太多了。”

　　姜小凡冷道。

　　他浑身流转七彩霞光，胸口的伤口快速愈合。

　　对面，七重天境界的混沌帝皇脸色阴沉，只有三个字：“斩了你！”

　　他处在帝皇七重天，姜小凡处在帝皇第三重天，可是，在这超出了四个小台阶的前提下，他竟然在数万招内都没有能够镇压下姜小凡，对于他而已，这是巨大的打击，同时也是莫大的耻辱。

　　“轰！”

　　他通体道芒闪烁，法则力如海洋般涌动。

　　“死的只会是你。”

　　姜小凡争锋相对。

　　他抓住混沌神戟，这一刻，以这宗圣兵施展出了轮回戟术。

　　“铿！”

　　这等圣术是他采取了众多刀剑枪矛之术的精髓所创，非常惊人。此刻，他手握帝兵，以帝皇境修为施展这则宝术，顿时令这整片空间都摇颤了起来。

　　“杀！”

　　他一声冷喝，冲向前方。

　　混沌神戟在他手中挥出满天的戟光，每一缕都足以轻易斩杀半步圣天强者。

　　“纳命来！”

　　七重天混沌帝皇喝道。

　　它再次和姜小凡冲到了一起，体内小世界碰撞，圣兵碰撞，肉身碰撞，直打的混沌虚空一寸寸的崩碎。

　　“帝皇七重天，相距四个小台阶，果然很可怕。”

　　姜小凡道。

　　这个混沌帝皇处在圣天第七个小台阶上，就算如今的他很逆天，但是却也不可能轻易战胜这等级数的人物，毕竟他的境界差了对方足足四个小台阶。不过虽然是如此，但是他眼中却没有丝毫怯意，反而是战意高昂。他刚刚成就帝皇，此刻正好需要这样一个势均力敌的敌人。

　　“轰！”

　　两人大战，相互在对方身上留下一道道伤痕，血水分洒。

　　“够了！”

　　七重天境界的混沌帝皇突然大喝，双手一震，一股恐怖的法则力涌出。

　　“屠人！屠神！屠道！”

　　他冷喝道。

　　顷刻间而已，一股非常可怕的力量散发了开来，令老骗子等人皆动容。姜小凡身畔，虚空突然裂开，三座黑色宝塔浮现而出，宛若是从冥界冲出，分三个方向，以一种非常诡异的轨迹朝着他镇压了过去。


第1379章 冰龙破阶

　　三座黑塔自虚空中冲出，凝聚出神秘的法则线，秩序神链一条条的交缠在宝塔之外，令姜小凡顿时脸色微凝。

　　“铿！”

　　他挥动混沌神戟，狠狠抽在其中一座宝塔上。

　　“铛！”

　　一道巨大的金属颤音响起，黑塔颤抖了一下，完好无损。

　　姜小凡皱眉，他以混沌神戟砸在这座黑塔上，虎口竟然有些发麻。可就是如此，他砸中的黑塔却仅仅只是颤了一下而已，连一道裂痕都没有出现。

　　“死！”

　　七重天混沌帝皇眸子阴冷。

　　它眸子中流转丝丝缕缕的混沌广告，双手交织，三座黑塔顿时围绕着姜小凡疯狂旋转起来，而后快速重叠在一起，变得无比巨大，震碎了大片苍穹。

　　“轰！”

　　姜小凡打出轮回第五式，混沌神戟横劈八方。

　　这一次，七重天的混沌帝皇扫出的这则术很可怕，那种浓郁的法则波动非常惊人，所凝聚出的黑塔更是非常的麻烦，简直比帝皇的领域小世界还要可怕。一时之间，他居然陷入了被动之境，微微有些狼狈。

　　远处，老骗子皱眉：“这小子虽然很变态，但是终究差了对方四个小台阶，最为主要的是，对方已经将己身法则修炼到了聚物的层次，这……麻烦啊。”

　　法则这种东西是修士在成功跨入帝皇境后才能领悟出的东西，需要闭关感悟，在体内铭刻法则道痕。虽然姜小凡在帝皇境前就已经领悟出了法则，但是说到底，那等法则终究只是初通皮毛而已，可以说是半吊子法则。

　　神光惊霄，巨大的黑色宝塔不断压向姜小凡。

　　远处，混沌王等人眸子冷冽，他们知道动手的这个混沌帝皇有多强，此刻对方展出了最强的杀戮圣术，就算是同为帝皇七重天的人也很难挡得住，他们有理由相信，姜小凡就算不死也会在这宗圣术下脱层皮。

　　“轰！”

　　苍穹下，黑色宝塔震动，四周黑雾交织，逼的姜小凡连连后退。

　　七重天的混沌帝皇眸子森然，话语强势，控制着黑塔压向姜小凡：“成帝者，法则才是根本，你肉身再强又如何，不过只是头人形野兽罢了，无法冲破本皇的法则封锁，只能被镇压进黑塔内，化作无尽脓水。”

　　“嗡！”

　　黑塔摇颤，变得更加巨大，散发出的气息更加可怕。

　　有一股巨大的吸扯力从其中传出，要将姜小凡拉扯进去。

　　“砰！”

　　姜小凡持混沌神戟砸在其上，宝塔震颤，他自己也倒退了数丈远。

　　七重天帝皇眸子冷冽，道：“不用垂死挣扎，刚刚跨入帝境，就算你连跳三个小台阶又如何？；连最关键的法则力都不纯熟，终究只是空有力气的蛮夫。”

　　它挥动右手，宝塔又变得恐怖了几分。

　　“蛮夫又怎样！你觉得你的法则厉害？老子今天就用蛮力打碎它！”

　　姜小凡也是怒了。

　　他通体七彩圣光冲霄，浩瀚的血气波动完全扩散了出来，化作一头惊天的血龙贯穿进了混沌一族的苍穹内。这之后，他动了，双手持着混沌神戟，将其当作棍子一般，狠狠的朝着前方的黑塔砸去。

　　“咚！”

　　一道巨响传起，黑色宝塔狠狠颤了几颤。

　　姜小凡满头黑发舞动，一双眸子极为凌厉，再次轮起神戟，狠狠的压下。

　　“咚！”

　　又是一阵巨响，这片苍穹都爆碎了开来。

　　这一幕让众多帝皇皆变色，被姜小凡的这座体魄之力惊住了。这才帝皇三重天而已，但是却有了这样的强悍体魄，这就算是七重天帝皇也不一定比的了。

　　老骗子擦冷汗：“这小子，整个就一变态啊，十足的人形神兵！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨响一道接着一道传出，震的虚空轰隆隆而鸣。

　　这一刻，姜小凡舒展体魄，没有丝毫保留，轮动起混沌神戟，同时施展轮回拳和轮回戟术，压的苍穹震颤，虚空碎裂，整个天地都为之色变。

　　“你！”

　　七重天帝皇咬牙。

　　别人只看到姜小凡轮动起混沌神戟所造成的表面威势有多可怕，而他则是真正了解这等“可怕”究竟可怕到了何等程度。这一刻，它以法则凝聚而成的宝塔居然开始从内部崩开，法则秩序链断裂，塔身快要裂开。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他整个人战气狂暴，手持着混沌神戟，完全舍弃了圣力，像是持着斧头在劈柴一般，一次又一次的压下。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨大的颤音响起，前方，黑色宝塔喀的出现了一道巨大裂痕。

　　这之后，这道巨大的裂痕不断扩散，终于，姜小凡第九次挥动混沌神戟，整个人精气神攀升到极限。

　　“咔嚓！”

　　黑色宝塔被他生生抽的四分五裂，消散天地间。

　　老骗子瞪眼：“这小妖孽！”

　　具物化的法则，居然被姜小凡以体魄之力生生打碎了，这实在有些变态。

　　混沌王等人脸色铁青，姜小凡变得如此强大了，已经超出了一个可控的范围，这等程度的妖孽级帝皇让他们心情很沉重。

　　“该死！”

　　七重天混沌帝皇拽紧了拳头，脸色很阴沉。

　　“铿！”

　　他头顶的混沌刀绽放无尽混沌光，朝着姜小凡立劈而去。

　　姜小凡闪身避开，以混沌神戟格挡混沌大刀，发生一道惊人的金属颤音。这之后，他眸子中闪烁出冷芒，抬手将混沌神戟丢掷而出，化作一头神龙冲杀而去。

　　“吼！”

　　龙吟惊世，混沌神戟化作一道庞大的玄青神龙，龙威浩荡三万里，那等恐怖的波动第一时间震碎了附近的几颗大星。

　　七重天帝皇被震退数步，虎口崩裂出了一道血痕。

　　“你觉得你的法则很强？”姜小凡踩着神秘步伐，闪电般欺身到其身前，直接拉开轮回第七式：“今日不展法则，单纯的神通秘术一样可斩你！”

　　“轰！”

　　轮回第七式一出，无尽兽影魔魂被唤出，遍布整个大天地。

　　七重天混沌帝皇被姜小凡打碎了具象化的法则，原本就受到了一丝反噬，此刻突然迎上轮回第七式，那满天的魂兵让他疲于应对，眨眼间就受了不轻的伤。

　　姜小凡冷笑，再次压下。

　　“第八式！”

　　他划动双手，打出轮回第八式神通。

　　一条条秩序神链浮现而出，顶端为恶鬼头颅，快速缠绕向七重天帝皇。这等圣术有些可怕，纵然这个混沌族帝皇存活了无尽岁月，此刻也不由得变了颜色。

　　只是，接下来，它已经很难看的脸色变得更加难看。

　　“九式！”

　　姜小凡冷笑，喝出这样两个字。

　　一瞬间而已，这片虚空上浮现出无尽宝兵，这片空间变得血红一片，杀伐气息震天惊地，完完全全将七重天帝皇封困在了其中。

　　“该死！”

　　这人脸上露出心惊，快速后退。

　　姜小凡在这一瞬间展出三道不朽的圣术，皆是极为可怕的道，让这个七重天帝皇顿时乱了阵脚。

　　“噗！”

　　它的左边身子被震碎，血染长空。

　　混沌大刀在他头顶盘旋，绽放出极为可怕的圣芒，洞穿向姜小凡。然而下一刻，一头玄青色大龙冲来，张开巨大的龙嘴，吭哧一口咬住了这柄圣兵。

　　“吞了它！”

　　姜小凡冷道。

　　玄青大龙显然有着自己的意识，闻听姜小凡的话后，双眼顿时变得盛亮。

　　它发出一声大吼，顿时有一张神秘的阵图浮现而出，将七重天帝皇的神秘大刀牢牢的拉扯在了其中，难以挣脱。

　　“该死！”

　　七重天帝皇脸色一变。

　　它再展圣术，撑起体内小世界，无穷法则涌动，朝着玄青大龙压下。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他在一瞬间跨到近前，也如七重天帝皇那般，将体内星空撑了起来。这一刹那，无穷无尽的大星从其中飞出，像是下流星雨一般朝着七重天帝皇压去。

　　“杀！”

　　他冷声一喝。

　　体内星空拉开后，他并没有停手，而是直接施展出雷神诀，召唤出一片巨大的雷云，将这片空间转眼间化成了一方雷海。

　　“轰！”

　　他催动起轮回拳，砸破虚空，生生打碎了七重天帝皇的半边身子。

　　“万龙升！”

　　他冷喝道。

　　他是完全不给这个七重天帝皇喘息的机会，神通体法，大道秘术，他将己身所掌控的东西一股脑的砸了出来，将七重天帝皇完全覆盖在了其中。

　　“喀！”

　　一道脆响传来，远处，玄青大龙终于是将混沌大刀给咬碎了。一道光从其中飞出，朝着远处遁去，然而却并没有遁出去，被一方结界给挡了回来。

　　“嘿嘿！别想逃！”

　　玄青大龙阴笑。

　　这是冰龙的声音，它以魂兵之体和混沌神戟融合在了一起，体型发生了极大的变化，战力也提升了很多，足以堪比帝皇五重天强者。此刻，它催动着笼罩着混沌大刀的那方阵图，一口将混沌大刀整个吞了下去。

　　“轰！”

　　仅仅只是眨眼见，玄青大龙震颤，一股更可怕的气息扩散而出。

　　“嗷呜，小子，龙大爷到第四重天了！”

　　冰龙兴奋的大叫。

　　它是高兴了，但是远处，七重天帝皇却是急红了眼：“畜生！”

　　那可是他的圣兵啊，竟然当着他的面被别人的圣兵之魂给吞噬了，如同之前的那个混沌帝皇一般，这等耻辱简直太大了。


第1380章 再杀

　　自己的圣兵当着面被吞噬，七重天的混沌帝皇眼睛赤红，体内顿时冲出浩瀚无匹的大道杀意，整个人像是疯了一般，撑起领域世界就朝着姜小凡压了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　七重天帝皇没有了圣兵，就等若没有了牙齿的老虎，他怎么可能忌惮。

　　“轰！”

　　帝威冲起，他踩着神秘步伐，挥着轮回拳压了下去。

　　远处，冰龙彻底炼化了混沌大刀，仰天发出一声龙吼，一起冲了过去：“小子，本龙来了，一起上，龙大爷吞了兵魂，待会你把他吞了。”

　　“吼！”

　　它发出一声龙啸，仙灵之威震动天地。

　　吞噬了混沌大刀后，它突破了一个小台阶，战力强了很多。它虽然是兵魂，但是却和其它兵魂多少有些不一样，因为原本就存在过，所以自主性比较强。也正是因为如此，它的成就注定要比其它兵魂高出很多。

　　“轰！”

　　一人一龙杀来，直取七重天帝皇，十方空间皆颤动。

　　姜小凡挥动着轮回拳，每一拳都带着破碎星辰的力量，打碎神通，崩碎法则，与混沌七重天帝皇正面抗衡。而冰龙这货则最是无耻，虽然已经是四重天的强大帝皇了，但是出手却极为猥琐，处处搞偷袭。

　　“看龙大爷的碎蛋神尾！”

　　它吼道。

　　玄青龙尾绕过一个刁钻的弧度，朝着七重天帝皇的裆部抽去。

　　姜小凡脸色顿时黑了下来：“……”

　　远处，老骗子等人一个趔趄，个个脸色尴尬。好歹也是同一个阵营的帝皇级强者，这货居然使出这么猥琐到极致的不要脸招式，实在是让他们觉得脸上无光。

　　“无耻！”

　　混沌王等人脸色铁青，很是阴沉。

　　他们都如此，更不要说那七重天的混沌帝皇了，一张脸庞都扭曲了起来。这不仅是因为冰龙的招式太过不要脸，更因为他被姜小凡缠着，这一击竟避不开。

　　“砰！”

　　一道脆响传出，七重天帝皇被狠狠抽飞了出去。

　　它在远处狼狈的站了起来，一股剧烈的疼痛感传来，让他的一双眼睛变得更红了，几乎要喷出火来，满脸杀意的盯着冰龙。

　　“杀了你！”

　　它冲向冰龙。

　　还在半途的时候，它再次拉开了最强圣术，三座黑色宝塔浮现了出来。

　　“蛋都碎了的阴人，龙大爷不屑和你过招。”

　　冰龙道。

　　这货很直接，掉头就跑。

　　远处，姜小凡虽然受不了冰龙的无耻不要脸，但是却也知道这则圣术有多强，踩着神秘步伐就闪了过去，抡起轮回拳就砸。

　　“咚！”

　　惊天动地的碰撞，其中一座黑塔当场被砸飞。

　　他整个人精气神提升到极限，轮回拳真意爆发，形随意走，身随意动，每一拳都准确的落在一座黑塔上，短短数十个呼吸的时间，三座黑塔被他尽数打碎。

　　“这等帝躯，简直是……”

　　老骗子感慨。

　　更远一些的地方，混沌族的苍老身影眸子中闪烁精芒，定定的注视着姜小凡。此刻，数个战场都停了下来，众人不约而同的关注着姜小凡与七重天帝皇的大战。

　　“轰！”

　　姜小凡打碎了三座黑塔，眸子冷冽，再次压了上去。

　　七重天帝皇展开了领域小世界，而他则是将体内星空撑了起来，与对方硬撼。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人的速度都极快，在这片虚空上留下一道道残影，不断碰撞在一起。这一刻，这片大空间中，无尽道痕飞舞，密集的法则交织，宛若是在开天辟地一般。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　半响后，两道身影同时倒飞，各自受了不轻的伤。

　　七重天帝皇的一条手臂被生生撕扯了下来，血色横流，洒满虚空：“三重天而已，竟然能达到如此程度！”

　　他虽然如此说，但是一双眼睛却是布满血丝，狠狠的咬着牙齿，丝毫也没有认可的情绪，有的只是不愿相信，有的只是满腔怒火，有的只是无垠杀意。

　　“七重天居然才如此程度，不会是药物堆砌起来的吧？”

　　姜小凡冷笑，争锋相对。

　　他的胸膛被贯穿出了一个透明血洞，七彩血液潺潺而流。

　　“你！”

　　七重天帝皇恼羞成怒。

　　远处，老骗子等人皆汗颜，觉得姜小凡损人实在太狠了，堂堂七重天帝皇居然被他质疑为是药物堆砌起来的，这……这得要有多少天财地宝才能够堆砌出这等境界的帝皇啊，估计能把混沌族给耗空掉。

　　“杀！”

　　七重天帝皇的眼睛彻底怒了，像是血染过的一般，手段尽展。

　　“轰！”

　　这片空间内，无尽混沌光被它唤了出来，凝聚成一方巨大的混沌海，海浪冲起数千丈高，朝着姜小凡无情的压了下去。

　　“白痴！”

　　姜小凡冷笑。

　　他不闪不避，迎着混沌海就冲了过去，居然毫发无损的穿透了过去。

　　“你……”

　　七重天帝皇变色。

　　姜小凡穿过混沌海，出现在了七重天帝皇眼前，轮回拳直接压了下去。

　　“我是混沌体。”

　　他漠然道。

　　混沌体为天地间仅次于仙体的无上体质，而论霸道，更是称得上天地至尊体质，可无惧混沌光，更可随意掌控混沌光。他当初在混沌世界以混沌之心完成了最后的体质淬炼，化作了绝顶霸道的混沌皇体。

　　所以，他虽为人族，但是在这混沌世界，他一样具备着无双优势。

　　“杀！”

　　他一声大吼，满头黑发乱舞，眸子凌冽骇人。

　　轮回拳真意在这一刻彻底爆发，一拳压下，直接将七重天帝皇砸的四分五裂。

　　七重天帝皇怒吼，碎肉蠕动，快速重组。

　　但是，姜小凡显然并不想给他重组肉身的机会。他右腿一震，周身混沌光闪烁，远处的那片混沌海倒转而回，朝着七重天帝皇的残肢碎体覆盖而去，刹那间将之淹没。

　　“轰！”

　　他以混沌体运转这片现成的混沌光，也不知道比七重天强大了多少倍，第一时间压碎了无尽虚空，场景很是骇人。

　　“啊！”

　　七重天帝皇传出怒吼，他的帝躯完全被碾碎了，化成了血雾，仅仅剩下一道元神从其中逃遁了出来，脸色难看到极点。

　　“该死！该死！”

　　他咆哮道。

　　明明是自己凝聚而来的混沌光海，但是如今却被姜小凡加以利用，反过来将他重创，这简直就仿佛是他自己给了自己一个大耳光。

　　他盯着姜小凡，眼中快喷出火来了。

　　“宰了你！”

　　他怒吼道。

　　堂堂七重天帝皇，居然被一个帝皇三重天修士重创到如此地步，他几乎快要疯狂了。这一刻，他的元神体内冲出了一道道秩序神链，密集无边。

　　“你没有机会了！”

　　姜小凡冷笑。

　　他纵身朝后跃去，双眸微微闭合，而后猛的睁开。

　　“嗡！”

　　顷刻间而已，七重天帝皇的元神体后，一片血色空间拉了开来。猩红的血光在其中涌动，仿佛是一片片血雾般，有令人心悸的嘶吼声从其中传了出来。

　　七重天帝皇朝后望去，顿时变了颜色。

　　身后的血色空间，让他有一种心悸的感觉。

　　“六式，地狱道！”

　　姜小凡冷喝。

　　此刻，他的眸子中交织着无尽的道痕，密密麻麻一片，像是被人以无上大神通铭刻上去的一般，给人一种诡异而妖邪的感觉。

　　“阻止他！”

　　远处，苍老身影低沉道。

　　姜小凡在此刻拉出这片空间，比之前不知道强大了多少倍。如同苍老身影这等级数的存在，他很清楚，此刻的七重天帝皇绝对不可能挡的下这样的绝杀圣术。

　　他第一个动了起来，闪向姜小凡那边。他混沌族已经有四尊帝皇被斩，如今这个帝皇七重天的强者若是再消逝了，那损失就真的太惨重了。

　　“唰！”

　　一道雪芒闪烁，冰心挡在了它的身前。

　　远处，混沌王等人皆动了起来，不想再陨落一位帝皇了，但是，萧子兀等人不可能让他们过去，将几人全部烂了下来。

　　“嗡！”

　　前方，血色空间拉开，一股巨大的吸扯力从其中传来，骇人至极。

　　“哗啦啦！”

　　类似铁链碰撞的声从血色空间内传出，数十条锁链从中射了出来，以迅雷不及掩耳之势之势将七重天帝皇的元神洞穿，捆缚了起来。

　　“啊！”

　　七重天帝皇发出惨叫，眼中浮现出了一丝震惊。

　　它开始疯狂的挣扎，元神体爆发出璀璨的霞光，要挣脱束缚着它的数十条锁链。然而，这根本无用，从血色空间中射出的锁链带着一种极为神秘的力量，似乎将它的元神体封锁住了一般，璀璨霞光顿时变得无比黯淡。

　　“吼！”

　　令人悚然的戾吼从血色空间传出，一只大手伸了出来，一把将它的元神拽在了其中，朝着血色空间中拖去。

　　“该死！”

　　它脸色大变，发出怒吼声。

　　远处，混沌王等人也是变色，疯狂朝着这边冲击，但是却冲不过来。

　　“死！”

　　姜小凡的双眼睁的更大了几分，一股神秘诡异的力量自血色空间内传出，铁链哗啦啦作响，吸扯力变得更加巨大，连远处的几颗真实星辰都被吞了进去。

　　“该死！给本座破开！”

　　七重天帝皇大吼。

　　它的元神体再次震动，法则力狂涌，居然将束缚着他的锁链撑开了一些，拽着它的那只诡异大手也开始松动，出现了裂痕。

　　“不愧是七重天帝皇，就是不一样。”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　七重天帝皇阴森的望着他：“本座承认你的术很可怕，但是说到底，境界相差太远了，你想光凭术就压倒本皇，没有这个可能！你奈何不了本皇！”

　　它周身气息再增，将要挣脱神链。

　　“是吗？”

　　姜小凡冷笑。

　　下一刻，他动了，轮回拳祭出，雷神诀压下，更有大片的混沌光一起汇聚而来，化作无数头大龙，仰天咆哮，一起朝着七重天帝皇压去。

　　“你！”

　　这一幕顿时让七重天帝皇变了颜色。

　　“该死！住手！”

　　他忍不住喝道。

　　如果只是血色空间的话，他或许可以凭借强大的战力和魂能挣脱开来，但是现在，姜小凡再次展现出如此数量的圣法，一股脑朝他压来，他绝对抵挡不下来。

　　而事实上，他也确实没有拦下来……

　　“轰！”

　　无尽圣术压下，在混沌王等人狂怒的眼神中，这个七重天境界的帝皇被直接轰入了血色空间内，只有一道不甘和恐惧的叫声从其中传了出来，而后，血色空间哧的一声闭合，消失在了所有人的视野中。


第1381章 可怕的混沌族

　　七重天的混沌帝皇陨落，被血色空间吞噬，这让混沌王等人个个脸色难看到极点，牙齿都快咬碎了。

　　“人类！”

　　混沌王双眼赤红，几乎是大吼出来的。

　　自姜小凡出现在这片星空渡劫到现在，前后有五个帝皇级强者折损在了他的手中。自混沌族现世以来，历经数百万年，还从来未曾发生过这等惨痛的损失。

　　“哼！”

　　姜小凡后退，神秘双眸缓缓闭合。

　　老骗子啧啧称叹，道：“小子，你可以去逆天了。”

　　刚刚渡过帝皇劫就达到了帝皇三重天，独自一人对上两大混沌帝皇，都是在境界上高出他的人，但是最终却先后被他斩杀，这样的战力实在太过于可怕。

　　“很强！”

　　天虚老人赞道。

　　姜小凡的战斗结束，魔帝和萧子兀尽皆退了回来。

　　“啧啧，老家伙们，要不，咱们直接灭了他混沌世界吧？”

　　冰龙道。

　　姜小凡眼中一亮，精芒闪烁，他们这一方有冰心这等绝世存在可以挡住苍老身影，魔帝，金乌始祖，萧子兀都是帝皇九重天，再加上苍牙，老骗子，天虚老人，鬼尊，冰龙和他，这等阵容或许真的可以灭了如今的混沌族。

　　“别乱来，混沌族没有你想象的那么简单。”

　　苍牙沉声道。

　　它生于这方星空，对于混沌族算是非常了解的。

　　“确实。”

　　天虚老人也点头。

　　萧子兀退了回来，道：“终极对决涉及到的方面很多，现在还不是彻底开战的时候，否则对谁都没有好处，现在就到这里，我们先退。”

　　旁边，魔帝点了点头。

　　“咚！”

　　突然，苍穹猛的一颤，一股磅礴大力自苍穹上压下。

　　混沌族的苍老身影迈着步子，朝前走了几步，枯瘦的脸颊显得很冷漠。

　　“既然来了，那就一个也别走。”

　　它淡漠道。

　　冰龙双眼一瞪：“哎呀你个老棒槌，你以为你是谁，没见我们女皇大人在这里吗？你说让我们别走就别走？还是洗洗睡吧。”

　　苍老身影眸子冷淡，冷冷的望向它。

　　冰龙顿时狠狠一颤，快速缩小龙躯，爬到了姜小凡头顶。同为帝皇级强者，但是苍老身影比它却是强大太多了，根本不可同日而语。

　　“你想留住我们？能留得住？”

　　姜小凡皱眉。

　　他这不是讽刺，而是质疑，毕竟冰心在这里，足以拦下苍老身影。

　　苍老身影望向姜小凡，浑浊的眸子绽放炽烈到极点的精芒：“人类，老夫最后再问你一次，之前的提议，你可愿同意？”

　　姜小凡表现出来的潜力太过可怕了，它到现在还想拉拢他。

　　“不可能。”

　　他摇头道。

　　虽然早就知道了这个结果，但是苍老身影还是有些失望。

　　“可惜了。”

　　它叹息道。

　　它微微闭了闭眼，下一刻，当它睁开的时候，这片混沌世界顿时有五道绝世气息冲起，个个强横到极点，在一瞬间来到了它的身前。

　　萧子兀等人尽皆变色。

　　“妈妈妈妈妈吗呀，这这这这这这……”

　　冰龙哆嗦，眼睛都直了。

　　姜小凡如今达到帝皇三重天，战力足以独战帝皇七重天巅峰的强大存在，但是现在，他依旧是变了颜色。

　　老骗子凝眉：“又是五个老不死！”

　　苍老身影身边，五道身影出现，个个眸子深邃，散发出来的气息丝毫也不比苍老身影弱，像是五片星空一般，深不可测。

　　“老祖宗们！”

　　混沌王三人一一行礼。

　　姜小凡不得不感慨，这一脉果然足够恐怖，加上苍老身影在内，居然足足有六人可以和冰心抗衡，六个真正走到了修道路最尽头的人。

　　“多少年了，这片世界很久没有这么混乱了。”

　　五人中，其中一人道。

　　它的声音很平淡，望着四周破碎的大洲，并没有表现出愤怒，仿佛破碎了的根本不是混沌世界，而只是普通的空间。

　　苍老身影脸色冷漠：“镇压他们。”

　　“应该的。”

　　五人中，另一人道。

　　这几人的眸子都很平和，很平静，都望向了姜小凡等人。

　　姜小凡顿时如临大敌，严加戒备了起来。这样六个狠人，全部都能和冰心相比，他有些怀疑他们是否能够走出这片混沌空间了，也是这个时候，他终于明白了苍老身影之前的话语，果然很难走的出去。

　　“该走了。”

　　旁边，老骗子道。

　　姜小凡顿时一愣，有些不明所以。而后下一刻，他脸色微惊，老骗子，天虚老人，苍牙，金乌始祖，这些人脚底都有一张幽黑色的魔道阵纹浮现。他眼中顿时有了精芒，这些魔道阵纹他自然认识，是魔帝的逆召唤圣术。

　　“年轻人，先走一步。”

　　月瞳始祖笑道。

　　他的话语落下，一行人顿时齐齐消失，速度快到极点，纵然是苍老身影等六人也未曾拦下来，全部动容。

　　“是那个魔帝的圣术！可以无视任何结界而穿行空间。”

　　混沌王恼怒。

　　这一瞬间，魔帝等人全部自这片混沌世界消失。

　　姜小凡头顶，冰龙哀嚎：“妈的，这些老家伙，就知道自己逃，忘记咱们了。”

　　对面，苍老身影等六人脸上终于生出了些许怒意。他们原本已经镇压了四周，布下了无人可破的结界，但是现在却依旧被老骗子等人逃了出去。

　　苍老身影望向姜小凡，眸子冷冽：“至少你不能走！”

　　“镇压他！”

　　它冷喝道。

　　旁边五人会意，同时探出大手，六只大手遮天蔽日，镇压永恒。

　　“妈呀！”

　　冰龙吓的指发抖。

　　“铿！”

　　一道冰雪神剑落下，斩天碎地，震开六只大手。

　　冰心出现在姜小凡身前，脚底一样浮现出一张逆召唤圣纹，拉着姜小凡直接消失在了这片混沌世界内。这等速度太快，苍老身影等人无人能拦下来。

　　“呼！”

　　阵阵幽风吹拂而过，这片空间中什么都没有了。

　　混沌王等人立在身后，眼睛都红了，满是恨意。但是此刻，他们却又是大气都不敢喘一口，因为前面站着他们一族的六个老祖宗，皆散发着慑人的气机。

　　“消失了。”

　　其中一人道。

　　“就这么让他们走了？”

　　“否则呢？”

　　“算了，现在还不是大战的时候。”

　　“回去吧。”

　　六人先后摇头。

　　……

　　紫微星，天庭……

　　“唰！”

　　虚空破碎，冰心带着姜小凡出现在天庭上空的小世界里。

　　“回来了，魔帝老儿的术就是好用。”

　　天虚老人道。

　　老骗子等人先姜小凡和冰心一步回来，此刻都在这片小世界里。

　　之前，在冰心传音他们去混沌世界的时候，魔帝就开始准备了逆召唤圣纹，在路上的时候，每人都给予了一道，就是在提防着混沌族隐藏着的绝世手段。

　　“虽然早就已经猜到了这一脉不简单，但是真正看到时……”

　　月瞳始祖沉声道。

　　他没有把话说完，但是众人都能体会到那股沉重感。

　　如同冰心这等将修道路走到尽头的人物，整个天地间都寻不到几人，至少他们这一阵营暂时就只有冰心，道尊这两人，如果勉强一些，或许可以算上神主。但是，就是这等级数的人物，混沌族却足足有六人！

　　“麻烦啊麻烦。”

　　老骗子摇头。

　　姜小凡神色沉重，眉头皱的很深。混沌族如此可怕，而想来，九重天也不可能会差，如此算起来，他们这一方阵营就实在太势弱了，终极一战胜算小的可怜。

　　冰龙缩着脖子，道：“姜小子炸掉了人家十三片大洲，坑杀了五尊帝皇和十万混沌族修士，现在我们回到了这里，那六个老头不会恼羞成怒追杀过来吧？”

　　它这么一说，姜小凡也是一惊。

　　那六人要是杀过来，他们还的难以阻挡。

　　萧子兀摇头，道：“这个不用担心，没有人敢来帝皇星撒野。”

　　“这么肯定？”

　　冰龙不太相信。

　　“帝皇星不是随便叫出来的，既然这么叫，那就自然有道理存在。”

　　萧子兀点头。

　　姜小凡诧异，对于这颗大星，他越来越好奇了。

　　就在这时，一只手拉住了他。

　　冰心站在旁边，脸上没有什么表情，但是声音却是很温柔，至少比恢复记忆前温柔了许多，对着姜小凡道：“你刚刚成帝，应该闭关一段时间，感悟己身法则，将其刻画在元神体上和领域世界内，这一步很重要。”

　　老骗子一拍手，道：“不错，小子，先感悟法则！”

　　对于帝皇级强者而言，法则是最为主要的手段，法则的强弱直接影响战力的强弱。姜小凡如今跨入了帝皇境界，虽然己身早已经领悟出了法则，但是和真正的帝皇法则却差太远了，至少没有将法则刻画到元神体上。

　　“就在这片小世界里吧，这件事估计也得耗费不少时间，我们替你护法。”

　　萧子兀道。

　　“不错。”

　　天虚老人也点头。

　　姜小凡望向冰心，后者想了想，对着他点了点头。

　　“好吧，我也得想想，自己到底属于什么样得法则。”

　　他自语道。

　　就在这一天，在片小世界里，他再次闭关，开始感悟法则。


第1382章 生死

　　法则，天地间最为强大的力量，最为神秘的力量，何为法则，简单的说就是一种绝对的规范，例如春夏秋冬的交替，这就是法则，没有任何人能够改变。

　　“我的法则，是什么？”

　　姜小凡沉吟。

　　天庭上空的小世界内，他此刻盘坐在一片平原上，思索着自己的法则。

　　帝皇法则是通过感悟天地，而后结合自己的道来延伸，也就是让道则进行一次进化，例如老骗子的自然法则，天虚老人的虚无法则，都是由道则进化而来。

　　“我的道……”

　　姜小凡沉思，而后，眸子闪过几许湛湛精芒。

　　他缓缓闭上了双眼，周身淡淡的七彩色霞光闪烁，轮回古经适时运转了起来。可以看到，一缕缕的道痕在他身畔浮现，透发着极为厚重的大道鸿韵。

　　“嗡！”

　　道在他身边沉浮，如一个个小精灵在跳跃。

　　他在感悟自己的道，轮回古经一遍又一遍的运转，让自己的道越来越清晰。在这个过程中，他将神念沉浸在自己体内，定定的看着自己体内的圣力流动。

　　很快，半个月过去……

　　姜小凡身上的七彩神光越来越浓郁，身畔的道则波动也越来越强，也是这一天，他睁开了双眼，己身之道完全悟清。

　　“轮回……即生死。”

　　他沉声道。

　　半个月的时间，他终于明白了自己所走的道究竟为何，他要走轮回大道，超越古今一切存在。而轮回，即是掌控生死，所以，他清楚了自己的法则是什么。

　　生死法则！

　　有了这个明悟后，他再次闭上了双眼，双手有节奏的划动起来，牵引着己身的道则交融在一起，以纯粹而坚定的意念让它们缓缓蜕变。

　　在帝皇境界前，他已经悟出了法则，但是这一刻，他亲自动手，将曾经悟出的法则碾碎，化作纯粹的道光。曾经的法则不完善，不健全，与他的道不契合，所以他要重新来过，粉碎一切后再重组。

　　“嗡！”

　　仙光闪烁，充满了神圣祥和的气息。

　　姜小凡碾碎了己身曾经悟出的所有法则，将它们完全化成了道光，而后，他划动双手，以磅礴圣力支撑起一座鼎炉，将己身的所有道芒全部注入了其中。

　　炼道！

　　“轰！”

　　他己身盘坐在鼎炉内，四周道光沉浮，而后有熊熊的大道火焰生出，开始灼烧四周的道光，让它们如同冰雪一般渐渐开始融化。鼎炉内的火焰出自他的生命本源，他以本命火源灼烧己身之道，令道则发生一个深层次的蜕变。

　　这是一个漫长的过程……

　　直到又是半个月过去，他依旧支撑着鼎炉，不过到了这一天，其中的道则终究是发生了极大的改变，它们少了许多，近乎完全融化，化作流光朝着中央而去。

　　又过去三天，一颗璀璨的光种浮现而去。

　　姜小凡睁开双眼，眸子中蓦的射出两道圣光，直接贯穿了前方的虚空。他盯着在他胸前沉浮的光种，右手摊开，将之收到了手中，认真的凝视。

　　“这就是我的法则种子！”

　　他沉声自语。

　　望着手中的这颗光种，他感觉到了极为厚重极为熟悉的气息，这其中交织着五种道源之力，交织着他的本源气息，仿佛是一片完整的星空般，令人遐想无限。

　　这颗光种一出，他所在的这片地方，地面突然哧哧作响，土层破开，有新生的草芽冒了出来，散发着清新的生命波动。且，这等生命波动越来越强，原本只是冒出一截绿芽的草株快速生长，变得密集起来。

　　“这是……生……”

　　姜小凡自语。

　　他眼中精芒闪烁，意念微动，手中的法则种子轻轻跳跃了一下，顿时，生长起来的密集青草快速枯萎，像是芥末一般飘散，生命波动完全消失。

　　“这是……死……”

　　他低语道。

　　法则种子，法则的根源所在，相当于修士的生命本源。

　　姜小凡望着手中的光种，现在他凝聚出了自己的法则种子，等若有了一个法则的核心，最基本的一步算是完成了。接下来，他要把这颗法则种子融入元神中。

　　他深深吸了一口气，然后缓缓的呼出。

　　“嗡！”

　　他的帝躯绽放出不朽的圣光，而后，一道与他一般无二的身影从他的眉心中跨了出来，立身到了他的对面。

　　这是他的元神！

　　“开始了！”

　　他低沉自语。

　　他摊开右手，法则种子缓缓漂浮而出，化作一道光，慢慢融入元神体内。下一刻，元神体猛的一震，密集的符文烙印浮现而出，顺着眉心移动向其它地方。

　　姜小凡眉心绽放霞光，元神体被他重新纳入了进去。

　　“轰！”

　　他的神识海洋沸腾了，元神体绽放无量神光，两股浩瀚的力量相互交融，这一刻，这片神海之中，一道淡淡的太极图浮现而出，施施然旋转，浩荡着生与死这两种不同的波动，像是无尽阴阳在翻滚。

　　姜小凡开始将法则种子融入元神，而后以元神体为中心，将己身法则烙印向身体的每一个角落。

　　“嗡！”

　　他头顶浮现出一张黑白太极图，散发出淡淡的生之波动，身畔，各种植被花草疯狂生长起来。而后，太极图微微一震，无尽植被花株当即枯萎，化作粉末。

　　……

　　天庭小世界里，老骗子等人显得比较悠闲，品茶论道，很是惬意。

　　“说起来，这小子闭关快三个月了，还没动静？”

　　冰龙道。

　　老骗子想了想，说道：“这也算正常，当初冲击帝皇境不是直接闭关了十年吗，而后直接破入了帝皇三重天。想来，这一次的性质也差不多，以那小子妖孽般的属性，指不定最后会弄出什么变态的东西来。”

　　“极有可能。”

　　萧子兀也点头。

　　他们旁边摆放着一张阵图，一边品茶，一边在推演着什么。

　　“嗡！”

　　突然，一股神秘的波动扩散了出来，他们所在的这片小世界，虚空如水纹一般动荡，而后，各种仙草神花浮现了出来，浓郁的生命波动令人忍不住惊骇。

　　“这是什么？”

　　众皇惊讶。

　　然而，还没有等到他们彻底弄清这是怎么一回事，这些浮现而出的仙草神花顿时全部枯萎，死亡气息浩荡，如烈火燎原一般湮灭了所有的植被。

　　“这……”

　　众帝皇又是一惊。

　　突然，冰龙指向这片世界深处，瞪大了双眼：“看那里！”

　　老骗子等人顺着它指着的方向望去，只见远处，一张璀璨的太极图悬浮在苍穹，浩荡着极为浓郁的生死气息，时而白光炽烈，时而黑雾翻涌，场面很惊人。

　　“这……”

　　众皇都被惊住了。

　　太极图盘旋，那等力量着实浩瀚，令人心悸。

　　“果然弄出妖孽的东西来了！”

　　老骗子苦笑。

　　隔着这么远的距离，他们能够清晰的感觉到那张太极图所浩荡着的生死波动有多么的可怕，仿佛能够主宰天地万灵的生死一般。

　　……

　　小世界深处，姜小凡闭着双眼，双手施施然的划动，完全以意念驾驭帝躯，打出的手印也完全是脑海中自行浮现出的东西。但是，就是这样的意识，却让他打出的这些印记无与伦比的恐怖，骇人非常。

　　“嗡！”

　　渐渐的，他的帝躯被太极图覆盖，生死波动相互交替，让他时而如同生命之皇，时而如同地狱死神。

　　在他身畔，各种奇花异草不断生出，而后枯萎，而后再生出，再枯萎，不断重复着这样一个过程，在这个过程中，他头顶的太极图越来越清晰，越来越可怕。

　　时间一分一秒的过去……

　　在这片小世界深处，姜小凡如同老僧入定了一般，双手缓慢而有节奏的划动，己身的圣力慢慢发生着一种蜕变，更强的生死波动浩荡了出来。

　　“嗡！”

　　又过去十天，六片朦胧的小世界浮现而出，围绕着他缓缓的旋转。

　　可以看到，其中有五个小世界显得较为清晰，最后一个则是无比的模糊，仿佛根本就不存在一般。但是不得不说，随着这六片迷蒙小世界的浮现，交织在姜小凡四周的生死波动越来越强，越来越惊人。

　　“轰隆隆！”

　　这片虚空扭曲了起来，一个个漩涡浮现。

　　同一时间，天庭外的苍穹上，各种天地异象纷纷呈现，诸如大道圣莲，三生神叶，鸿蒙宫阙，飞仙神瀑，更有神秘的天音响彻十方，令的整个天庭都为之震动了起来。不仅如此，紫微星上，许多强大的修士都朝着这里望了过来。

　　“如此异象，这小子，果真是个大变态啊！”

　　小世界内，老骗子感慨。

　　这等话，他其实已经感慨过很多次了，但是，姜小凡每一次都会带给人各种各样的震撼，他就算麻木了，也还是忍不住说出了这样的话。

　　又过去半月，这一天，横呈在天庭上空的异象缓缓消失，小世界内，姜小凡身上的生死波动变得极为淡薄，而后慢慢消失。最后，他头顶的太极图缓缓旋转，化作一道光束落入了他的体内，消失不见。

　　下一刻，他慢慢睁开了双眼，一黑一白两道精芒一闪而逝。

　　“好了！”

　　他沉声自语，慢慢站了起来。


第1383章 震动紫微

　　姜小凡望着自己的双手，点点玄光流转，握拳之间，法则随心而动，仿佛大天地都在己身的掌控之中。这种感觉很玄妙，很神秘，也让他觉得无比的自信。

　　“轰！”

　　几乎只是一刹那，一股宏大的光柱冲破天宇，贯穿进了苍穹中。

　　这一刻，紫微万道沸腾，密集的七彩霞光布满了天际，有祥瑞的云层浮现，朝着天庭飘来。如今，姜小凡真正凝聚帝皇法则成功，大道再生感应，整个紫微星都被震动了，纵然是凡俗界的普通人都能发觉这一天的特别。

　　凝聚法则成功，现在，他算是真正成就了帝皇果位。

　　“嗡！”

　　天庭的这片山脉中，更多的天地异象浮现，青龙咆哮，白虎悬空，朱雀展翅，玄武拓海，更有无尽仙兵神将显化，整齐划一，似乎在朝着天庭的方向顶礼膜拜。

　　法则功成，天地皆震！

　　这一刻，紫微修道界，无数大小势力被惊动，所有修士皆望向了天庭所在。望着天庭上空的异象，许多人躯体哆嗦，眼中的那种震惊之色很难以言语形容。

　　“有人，成帝了？！”

　　有老辈强者喃喃道。

　　帝皇是迄立在金字塔最顶尖的存在，紫微星存在无尽岁月，经历了无数个时代，但是在过去的百万载岁月内却是从未有新生帝皇出现，而在今天，这片大世界的祖脉发出龙吟声，万道共鸣，一切都预示着某个事实。

　　紫微星有人成帝了！

　　……

　　紫阳宗，此刻所有修士都望向了天庭所在的方向，有些强大的内门弟子腾上了高空，脸上满是震惊之色。同一时间，不少长老级人物也出现，震惊不已。

　　“这……那里……”

　　一个老者喃喃道。

　　这人是紫阳宗太上长老，望着天庭的方向，感觉着这种波动，这个玄仙老修士第一时间知道了成帝的人是谁。

　　“轰！”

　　一股强大的气息从紫阳宗后山冲起，在紫微宗所有人惊讶的眼神中，苍木恒出关，满头黑发乱舞，刹那间消失在紫阳宗上空。

　　“圣子他？”

　　有人疑惑。

　　旁边恰好站着一个紫阳宗长老，感叹道：“去天庭了。”

　　紫阳宗主自然听到了这样的话，也自然知道苍木恒去了哪里。他望向旁边的老人，道：“长老，您收了个好弟子，如果不是木恒，紫阳宗怕是早就覆灭了。”

　　他这话说的很实在，若非是苍木恒为紫阳宗圣子，姜小凡早就灭了他紫阳宗，就如同当初的紫微教一样。

　　……

　　皇天门……

　　皇天门主和这一脉的太上长老望着天庭的方向，脸上皆带着苦涩的表情。曾经被他们不待见的人如今成就了帝皇尊位，为人族至尊，他们后悔，几欲自绝。

　　“有罪啊！死后也无颜去见创派始祖。”

　　这一脉的太上长老叹息。

　　这一刻，他显得更加苍老了，头上多出了大片白发，一步一步，慢慢消失在了苍穹之上，落到了皇天门深处。

　　……

　　冰宫……

　　冰宫之主的脸色一样很不好看，甚至有些发颤。

　　“宫主……”

　　旁边，一个中年女人低唤，脸色很苍白。

　　这个中年女人是冷丹琴，曾与姜小凡敌对过，辱骂过姜小凡和冰心，是和姜小凡同一个时代的人物。但是现在，姜小凡成为了帝皇级强者，而她却仅仅只是跨入了人皇领域，容颜已经不再如往昔那般绝艳。

　　这就是差距！

　　这种差距让她很难受。

　　……

　　紫微修道界沸腾，其它几个大势力一样震动。

　　平岚山妖族圣地，一个漂亮的少女飞快腾入云霄，眨眼间消失，只留下一句俏皮任性的话语落在山间的小村子里：“小凡成帝了，我要去天庭，不要闭关了！”

　　阴川谷，妖皇圣殿……

　　“不愧是少主，太好了！”

　　妖衣等人大笑。

　　叶家所在的山脉群中，叶伊炎和几个家族长老腾上高空，望着天庭上空的异象，皆忍不住露出自豪和兴奋的神色。

　　“好好好！”

　　叶伊炎连道了三个好字，握紧了拳头。

　　世人皆知，叶家有三位公主，叶秋雨，冰心，叶缘雪，而其中两人将会是姜小凡的妻子，如今姜小凡成帝，不管从哪一个方面而言，这对叶家都是大喜事。

　　“父亲，诸位长老，秋雨去天庭，可要同往？”

　　一道婉柔的声音响起。

　　叶秋雨走上虚空，周身仙光缠绕，脸上带着恬静的笑意，如同是九天之上掉落下的仙子。相比于她，很少有女子敢提气质这两个字，这个女子将气质这个词体现的淋漓尽致，普天之下少有人可比。

　　叶伊严大笑：“自然，一起去！”

　　他这一生最骄傲的事就是有三个宝贝女儿，无一不是天之骄女。当然，他并不知道冰心的真实身份，如果他知道这一点，估计脸就要绿了。

　　……

　　天庭上空的小世界里，姜小凡通体圣光缠绕，生死法则一缕缕的交织在体外，让他看上去宛若掌控万灵生死的主宰一般，给人一种不容侵犯的尊威。

　　渐渐的，这些光芒变得平淡了下去。

　　“很强！”

　　他内视己身，低声自语。

　　现在，他觉得自己甚至能够和帝皇八重天强者一战。他朝着外面走去，不久后见到了老骗子等帝皇，众帝皇见他出关，各自对着含笑点头，示意他过去。

　　“小子，你这动静貌似闹的有些大了。”

　　老骗子说道。

　　姜小凡摇头，无奈道：“这种波动，控制不了。”

　　他自然知道自己凝聚法则时诞生了多少天地异象，但是这些事他根本控制不了，他虽然成就了帝皇尊位，但是却不可能让天地按照他的思维去做，这些异象不管如何都是掩盖不下去的，无法掩盖。

　　“这倒也是。”老骗子点头，他望着姜小凡，上下打量了一番，道：“虽然花的时间有些久，不过看起来似乎很顺利。”

　　姜小凡自然知道他是在问自己的帝皇法则的事，点头道：“确实。”

　　“展示一下？”

　　旁边，冰龙说道。

　　见它这么说，月瞳始祖等人也都望了过来，虽然他们之前隔着很远见到了一些异象，但却终究不是很了解，能近距离见到姜小凡演示，那肯定是极好的事。

　　姜小凡想了想，道：“好。”

　　他摊开右手，意念微动，一张淡淡的黑白太极图浮现而出。在这张太极图四周，生与死的气息交织，如同冰与火在共存一般，极为的不可思议。

　　“这就是你的法则？是……”

　　月瞳始祖问道。

　　姜小凡点头：“生死。”

　　这样两个字一出，众帝皇都露出惊色，毕竟，生死的慨念实在太过于浩大了。纵观古今千万载，不是没有人想过凝聚生死法则，但是却无人能够成功，因为这样的法则等若是抢了大天地的风头，为大道不容。

　　“真是逆天的法。”

　　金乌始祖感慨。

　　其实在姜小凡凝聚法则的过程中，他们这些帝皇就已经生出了某种感应，隐约间猜到了姜小凡是在凝聚着什么样的法则，只不过是不敢肯定而已。如今亲自得知姜小凡道出己身法则，他们都忍不住诧异。

　　“啧啧，厉害啊厉害！”

　　冰龙赞道。

　　突然，这货双眼一亮，盯着姜小凡嘿嘿直笑了起来。

　　“笑什么？”

　　姜小凡斜视它。

　　冰龙挤眉弄眼，嘿然道：“小子你忘了吗，你现在成帝了，而且还是帝皇三重天，已经不是蚂蚁，现在的话，你可以拿下那个女变态了，嘿嘿！”

　　闻言，姜小凡顿时瞪起了眼。

　　“可以吗？”

　　他望向老骗子。

　　老骗子掠着胡子，点头道：“想来不会有问题了。”

　　姜小凡顿时双眼一亮，仿佛看到了满天的圣药一般。

　　不过随后他又有些迟疑了起来，叹息道：“这个，距离那个时候都过去十多年的光阴了，现在就算我迈入了帝皇境，估计也不太可能啊。”

　　“什么不好办？直接上！”

　　冰龙喝道。

　　“赞同！”

　　老骗子点头。

　　远处，萧子兀等人：“……”

　　同为帝皇，他们觉得老骗子和冰龙实在太不要脸了。

　　“这……”

　　姜小凡很犹豫。

　　冰龙一脸恨铁不成钢的表情，骂道：“小子你是不是男人啊，就今天了，直接上，要是你今天没能搞定那女变态，龙大爷鄙视你一辈子。”

　　突然，一股寒意蔓延了出来……

　　“好冷。”冰龙打了个寒颤，嘀咕道：“奇怪，本龙可是玄冰祖脉成就的帝皇躯，怎么可能会感觉冷？妈的，这帝皇星果然有诡异，太奇怪了！”

　　对面，萧子兀等人变色，齐齐后退了几步。

　　“喂，你们几个老头干什么？”

　　冰龙疑惑。

　　月瞳始祖动了动眼神，示意它看身后。

　　冰龙更疑惑了，偏头朝后望去，于是，几个俏丽女子的容颜落入它的视野中，其中一人满脸寒霜，可不就是冰心么。

　　“……”

　　一瞬间，这家伙吓的浑身龙鳞都倒竖了起来。

　　冰心望着它，咬牙切齿：“你刚才说什么！”

　　冰龙缩了缩脖子，而后蓦的望向姜小凡，怒斥道：“姜小凡你个禽兽，女皇大人待你那般好，你却处处打着女皇大人的主意，实在是不知廉耻！你要知道，反正那等事都是迟早的，何必急于一时？你真是太不要脸了！”

　　因为冰心出现，姜小凡的脸本来就绿了，此刻闻听冰龙的话，脸色顷刻间又变得一片漆黑，满脸凶光的扑了上去：“老子今天炖了你！”


第1384章 紫微修士齐来朝拜

　　姜小凡成功凝聚出帝皇法则，那等气息惊动了整个紫微，许多人都知晓了，而冰心就在天庭中，自然第一时间感觉到了，于是拉着叶缘雪等人来到了这片小世界里，不曾想，恰巧看到了很不和谐的画面。

　　“真是可恶！”

　　叶缘雪愤愤然。

　　冰心更是气的脸都红了，恼怒不已。这要是换成恢复记忆前，她肯定会先镇压了冰龙，然后再痛揍姜小凡一顿，但是现在，她终究变了不少，所以没有动手。

　　“嗷呜！小子下手轻点！”

　　冰龙惨嚎。

　　姜小凡又是发窘，又是气愤，就仿佛自己做贼偷东西时恰好被主人家抓到了一样，那种感觉别提多难受了，于是对着冰龙就是一顿痛揍。

　　“姜哥哥真过分。”

　　公主殿下小声嘀咕。

　　仙月舞接过话来，连连点头：“就是就是！”

　　姜小凡一把将冰龙丢了出去，来到冰心面前，尴尬的解释：“这个，误会，刚才是那死龙在教唆我，我自己没想过那么做，绝对不是你们想象的那个样子。”

　　冰心瞪着他，面色绯红，重重的冷哼了声，掉头就走。

　　“哼！”

　　叶缘雪用鼻子出气，随着冰心离开。

　　公主殿下眨了眨眼睛，连忙小跑着跟了上去。仙月舞踌蹴了片刻，小声的道了一句“小凡别担心”后，也连忙跟了上去，随着三女离开了这片小世界。

　　刹那间，这片小世界变得安静了下来。

　　“悲剧啊。”

　　老骗子感慨。

　　远处，冰龙附和：“凄惨啊。”

　　姜小凡满额头黑线，直接一脚踹了过去，令后者化作一颗小星星消失在了天地尽头，只留下一道愤怒的哀嚎从远方传了回来。

　　“呼！”

　　姜小凡长长的吐了一口气，感觉顿时好了不少。

　　旁边，天虚老人望着他，道：“先别轻松，接下来，你还有的忙。”

　　“嗯？”

　　姜小凡不解。

　　萧子兀帮着解释，道：“你在混沌世界成就帝皇境，如今帝皇法则凝聚成功，天生异象，整个紫微都知道了，相信过不了多久，诸多修士都会前来朝拜。”

　　紫微星历经百万岁月，如今出现一尊新生帝皇，各个大小势力的主要人物都会前来敬拜恭贺。他的意思很明星，姜小凡需要应对这些人，至少需要露个面。

　　“这……”

　　姜小凡扶额，感觉确实有些麻烦。

　　不过尽管麻烦，但是他却不得不做，毕竟别人是来朝拜的，所谓伸手不打笑脸人，他总不可能关闭天庭之门吧，再说了，人家可都是怀着敬畏之心而来。

　　“我先出去。”

　　他对着众皇道。

　　“好。”

　　月瞳始祖等人点头。

　　姜小凡离开了这片小世界，刚刚出现就看到了远处立着一个黑衣男子，虽然显得很沉默，但是却散发着一股沉稳而凌厉的剑意。

　　“恭喜。”

　　男子说道。

　　这个黑衣男子不是别人，正是苍木恒。姜小凡之前去渡帝皇劫，他自然知晓，而今姜小凡散发出帝皇气息，算是真正成就了帝皇境，所以他说了恭喜两个字。

　　姜小凡走了过去，笑道：“一样。”

　　修为达到帝皇三重天，他如今的神念自然也很强大，清晰感觉到了苍木恒的实力进步了很多，尤其是那股剑意，比他渡劫前更可怕了，很是霸道凌厉。

　　“小子！”

　　远处，另外一道声音响起。

　　秦罗，辰逸风，燕无月等人走来，脸上皆挂着笑意。姜小凡去渡帝皇劫后，他们其实一直没有闭关，都在天庭内等着，姜小凡回来后就开始淬炼帝皇法则，直到现在才散发出气息，他们也是现在才知道。

　　“师傅！”

　　张痕冲了过来，如今变得更强大了。

　　不远处，风语涵和秦凡也跨了过来，各自行大礼。

　　姜小凡对着秦罗等人点头，而后望向张痕三人，吩咐道：“待会儿应该有不少客人来，你们去安排一下，明白我的意思吧？”

　　“师傅放心。”

　　张痕郑重道。

　　作为姜小凡的大弟子，他向来最是沉稳，自然明白要做些什么。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　对于这个大弟子，他是很放心的。

　　张痕行了一礼，招呼风语涵和秦凡退了下去。

　　“呼！”

　　望着张痕三人离开，姜小凡松了一口气。

　　秦罗走了上来，上下打量姜小凡，啧啧道：“小子，现在是帝皇了啊。”

　　“嘿嘿，作为人族新生至尊，你要不要膜拜一下？”

　　姜小凡嘿笑。

　　“滚！”

　　秦罗骂道。

　　辰逸风笑道：“说起来，初次见到姜兄的时候，我们这些人已经都处在了幻神领域，而姜兄那时似乎才刚刚跨入修道领域，可是如今，我们这些先行者反而落在了后面，实在是惭愧。”

　　“这么说起来，还确实如此。”

　　秦罗点头。

　　姜小凡摇头，道：“我吃的苦可远比你们多的多的多，好了，暂时不说这些了，想来马上就有人来了，你们一起来接待下，至少，咱们总得做出个样子来。”

　　“也是。”

　　秦罗道。

　　几人离开这里，走向了外面。

　　就在这时，天庭外，一道仙光冲来，化作一个俏皮的少女，一头就扎进了姜小凡怀中：“小凡你成帝了，太好了！恭喜你啊！”

　　少女是人间圣地平岚山的小灵儿。

　　“胡闹！在人族大帝面前放尊重些，给我下来！”

　　后面响起一道呵斥的声音。

　　平岚山几个老妖怪跟着小灵儿一起来了，看着小灵儿冲入姜小凡怀中，双手都挂到了姜小凡脖子上，像是一个瓷娃娃般，顿时气的吹胡子瞪眼。

　　“嘁！”

　　小灵儿撇嘴，满不在乎。

　　“你！”

　　几个老妖怪气的胡子一翘一翘的。

　　姜小凡连忙打圆场，笑道：“几位前辈不必如此，晚辈一直把小灵儿当作亲妹妹一样看待，这里真的不用拘束。”

　　几个老妖怪摆手，摇头正色道：“不可不可，如今你为人族大帝，放任小灵儿可以，但是对于我们这些老家伙，万万不能再叫前辈，更不能自称晚辈，否则于你人族颜面有些损伤，传出去很不好。”

　　姜小凡微愣，而后点了点头。

　　“好吧。”

　　他稍稍一想，几个老妖怪说的话确实很有道理，他如今是人族帝皇，很多时候代表的将不再是单纯的自己，而是整个人族。身为人族帝皇，他若是管几个三清境界的妖族修士为前辈，那多少有损人族颜面。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，在天庭外停了下来。

　　妖衣等人赶来，从天庭外落下，步行而入，很快出现在姜小凡眼前。

　　“恭喜天帝！”

　　妖衣道。

　　它也是活了百万载的老古董了，人间妖族圣地的成员能够明白的事，它自然不可能不清楚。姜小凡成帝前，它可以叫少主，但是成帝后却多少有些不方便了。

　　姜小凡笑着点头，他也懂。

　　“哈哈！”

　　天庭外，大笑声响起。

　　叶伊炎和叶家几个长老到了，看到姜小凡后，个个点头，很是满意。叶伊炎望着姜小凡，用力的拍了拍他的肩膀：“冰心和雪儿的眼光很不错。”

　　叶秋雨轻笑，道：“恭喜。”

　　“一家人，同喜同喜。”

　　姜小凡嘿笑。

　　“想来你还有事，自己去忙，我带着父亲和长老们去找雪儿她们，不用管我们。”叶秋雨淡笑，望向一边的小灵儿，道：“灵儿跟着一起来。”

　　“好的雨姐姐。”

　　小灵儿欢快的跳了过来。

　　……

　　这一天，天庭外沸腾了，紫微星无数修士朝着天庭赶来，很快就围满了这片山脉的每一个角落，放眼望去，密密麻麻一片，看不到人群的尽头。人族新出现一尊帝皇，各个大小势力无一不知，全部赶来朝拜。

　　不管是谁，曾经不认识姜小凡的人也好，与姜小凡有过节的人也罢，这一刻皆出现在了天庭之外，包括皇天门，紫阳宗，冰宫这几个大门派的主人。只不过，他们隐在了人群中，只是立在了天庭之外。

　　“多少年了，终于又有帝皇出现了。”

　　有老辈修士感慨。

　　许多人激动不已，躯体忍不住颤抖，眼中满是精芒，直直的望着天庭内部。

　　“嗡！”

　　突然，天际浮现出无尽七彩霞光，神圣气息铺天盖地而下。

　　“这是？”

　　“圣光！”

　　被这片七彩霞光覆盖着，许多修士感觉浑身暖洋洋的，身上怀有暗疾的人在这一刻痊愈，将要突破的修士在这一刻跨过长久以来未曾冲破的壁垒，尽皆兴奋。

　　也是这个时候，天穹之上，一道黑色身影出现，周身七彩色光芒缠绕，帝皇气息无比的明显。同一时间，无尽大道在其身畔沉浮，将其衬托的高不可攀。

　　姜小凡在这一刻出现。

　　“哗！”

　　一瞬间而已，天庭外，所有修士全部沸腾了，激动振奋。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　如同海浪般的声音响起，一浪高过一浪，这一刻，天庭之外，所有修士全部单膝跪倒行大礼，无比的虔诚，无比的恭敬。如今，姜小凡是人族大帝，为人族守护者，受得起他们如此大礼，他们盯着姜小凡，眼中尽是火热。

　　望着这些炙热恭敬的目光，姜小凡神色平和，体外圣光变得更加浓郁。他突然感觉到，自己肩头的责任瞬间大了很大倍。

　　“帝路在前，以大道为名，护我人族安宁！”

　　他高喝道。

　　此话一出，天庭外，密集的修士更加沸腾。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　众多修士大吼，声音洪亮，聚合在一起的意念强大无匹，震碎了片片虚空。


第1385章 帝火

　　一道道呐喊声响起，如惊涛骇浪一般，聚合在一起的那种意念纵然是如今的姜小凡也忍不住心惊，实在太过强大了。

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　“天帝！”

　　这一刻，这片天地仅仅只剩下了这样两个字，成为了唯一。

　　姜小凡帝躯一震，他突然觉得肉身变得轻盈了许多，似乎自己的修为又有了些许提升，这让他很是震惊。

　　“天下万灵，单一算起来或许远远比不上帝皇，但是如果有相同的意念聚合在一起，那将变得极为强大。你如今为人族大帝，为守护者，是人族万灵共同敬仰的对象，这些带着敬仰之心的意念聚合在一起，对你有着莫大好处。”

　　萧子兀的声音在他心间响起。

　　“这……”

　　姜小凡顿时沉默了。

　　他感觉肩头的压力又重了几分，多少明白了道尊等人不惜牺牲自己也要护佑好这片星空的缘由。因为他们是人族帝皇，受人族万灵朝拜，是人族的守护者。

　　“看来，帝皇也不好当啊。”

　　他苦笑道。

　　现在，他终于明白了那句话的意义，实力有多强，责任就有多大。

　　“帝路坎坷，这才刚刚开始。”

　　月瞳始祖叹道。

　　姜小凡深深吸了一口气，重新望向天庭外不断呐喊着的紫微人族修士，他们的崇敬之意是那么明显，不加丝毫掩饰，如同在礼敬人祖一般。

　　“有一天，我也会如同道尊那些人一样，为了这些人不惜牺牲自己吗？”

　　姜小凡这样问自己。

　　而后，他有些迟疑了。

　　如果是在曾经，他绝对会毫不犹豫的摇头，他不可能为了陌不相干的人牺牲自己的性命。但是现在，他居然迟疑了，而迟疑，代表着……有可能。

　　老实说，这种感觉真的让他很不喜欢。

　　“小子，面向前方，现在你是人族大帝，理当肩负起应有的责任！”

　　老骗子的声音传入耳中。

　　此刻，他的话语铿锵有力，非常郑重，再也不若平日那般猥琐。

　　姜小凡帝躯微震，听着老骗子这样的话，他不由得再次动容。他又一次望向天庭外的诸多修士，心情尽管依旧沉重，但是却慢慢想通了很多事，帝者当有大气魄，所谓的气魄，不过是愿意为万灵牺牲的勇气的罢了。

　　他身上的气息渐渐变得强盛起来，化作一道七彩光柱贯穿进苍穹。

　　“我为天帝，当护佑人族周全，纵死无悔！”

　　他高喝道。

　　“轰！”

　　天庭外，众多修士激动，呐喊声变得更激烈。

　　姜小凡原本觉得肩头的压力大了很多，但是这一刻，喝出那样一句话后，他突然觉得自己轻松了下来。他为人族大帝，前贤抛头颅洒热水，一直是那般一路守护着族人前进，没有理由到了他这里他就退缩。

　　他也是人族的一员，既然达到了这样的高度，就应有守护族人的觉悟。

　　天庭外，诸多修士呐喊，声音久久不断，庞大的意念化作一股极为纯净的力量涌来，将姜小凡整个淹没在其中。这种力量无形无色，别人看不到，唯有姜小凡自己能够察觉，这一刻，他感觉自己的修为在不断攀升。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响传出，他体内仿佛有某种东西破碎了开来。

　　“轰！”

　　姜小凡猛的一颤，这一刻，他感觉自己的血液沸腾了起来，磅礴帝威不由自主的扩散，冲进了苍穹，令天庭上空的云层变得更加神圣。

　　一瞬间，万道涌动，齐齐垂落，散发出无尽神光。

　　天庭上空的小世界内，一群帝皇瞪大了双眼，满脸不可置信。老骗子望着外面，一不小心又掐断了一撮胡子：“帝皇四重天？怎么可能！怎么可能？”

　　“这……”

　　旁边，纵然是萧子兀也震住了。

　　刚刚渡过帝皇劫就跨入了帝皇三重天，这可以以天劫太过恐怖而论，但是现在，这才多久，在接受众灵朝拜时，他居然直接跨入了帝皇四重天，这太妖孽了。

　　“没道理啊，没道理啊，没道理啊……”

　　老骗子快麻木了。

　　旁边，冰龙呲牙：“这小子逆天变态不是一天两天了，淡定，都淡定。”

　　它虽然这么说，但是眼睛却瞪得比谁都大。

　　天庭上空，姜小凡内视己身，和老骗子等人一样震惊不已。他实在没有想到，在这短短的片刻间，他的修为居然直接从帝皇三重天跨入了帝皇四重天，这简直可以用圣迹来形容，而且，更加夸张。

　　“这就是族人合一的意念的力量，竟然这么可怕。”

　　他有些骇然。

　　修为跨入帝皇四重天，这一刻，他感觉自己强大了太多太多。

　　天庭外的人族修士不断呐喊，这些声音足足持续了三天三夜，直到第四天清晨，晨曦撒向大地，天庭四周终于安静了下来，前来朝拜的人族修士尽皆散去。

　　“小子，怎么样，这帝皇是不是当的很值？”

　　小世界内，老骗子盯着他。

　　片刻间从帝皇三重天跨入帝皇四重天，提升足足一个小台阶，这很惊人。遥想当初，他们也承受了这等不朽意念的洗礼，但是效果却远远比不上姜小凡。

　　姜小凡摇头：“老头儿，你觉悟突然就变低了，这不是值不值得的问题。”

　　“……”

　　老骗子无言。

　　姜小凡成帝，天庭来了不少熟人，接下来的几天里，这些人先后离去，姜小凡终于感觉彻底轻松了下来。这一天，他和秦罗等人聚在一起，真正来庆贺了。

　　“帝皇四重天，小子，你这简直……不是人啊。”

　　秦罗摇头。

　　姜小凡斜视他：“怎么说话的呢。”

　　“有意见保留。”秦罗撇嘴，猛的灌了一口烈酒，道：“本大爷看来还是得奋起直追才行啊，百年内一定要达到帝皇境界，不成皇便疯魔！”

　　“嘁！”

　　姜小凡无语。

　　辰逸风淡笑，苍木恒一如往昔般平静，燕无月与苍木恒相差无几。

　　“小子们，本龙来了！”

　　冰龙从小世界里冲了下来，卷起一个酒坛子就往口中灌。

　　秦罗瞪眼：“你不是灵体吗？也能喝？”

　　“有意见？”

　　冰龙斜视他。

　　秦罗撇嘴，直翻白眼。

　　几个故人聚集在一起，实在是很热闹，对酒论道，畅谈未来。

　　冰龙一口气灌了四十八坛烈酒，竟然也有些晕乎乎的了，大着舌头指着姜小凡道：“小子你等着，本龙英俊潇洒，风姿绰约，一定先你一步证道，然后骑着你杀上九重天，掀了那群老不死的老窝。”

　　姜小凡满额头黑线，一脚踹了过去：“滚！”

　　每次听到冰龙说出证道后要骑着他去哪儿哪儿的这种话，他就有一种抓狂的感觉，这家伙的觉悟实在太低了。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　秦罗幸灾乐祸的大笑。

　　这一天夜里，几个故人把酒言欢，一直到凌晨时候，姜小凡才从这个地方离开。他想了想，走遍天庭，最终还是偷偷摸摸的来到了几个女子的住所外。

　　令他有些惊讶的是，屋子内居然亮着灯。

　　他立在原地，张了张嘴。

　　“进来吧。”

　　清亮的声音从其中传出。

　　姜小凡老脸一红，反倒有些不好意思了。不过，这等不好意思很快就消失了个干净，他干咳了两声，轻轻推开房门走了进去。

　　房间内显得很典雅，很温馨，中间有着一张玉桌，冰心端坐在中央，两边分别是叶缘雪，希苑，仙月舞，都睁着大眼睛望着姜小凡。于是，姜小凡顿时觉得很尴尬，仿佛自己是将要被人审讯的犯人似的。

　　“这个，我就是来看看你们睡了没有。”

　　他解释道。

　　冰心望着他，眯着眼睛问道：“是吗？”

　　“当然！”

　　姜小凡很肯定。

　　冰心喔了一声，道：“那你看过了，可以出去了。”

　　姜小凡脸色一囧：“……”

　　他不知道说什么了。

　　冰心哼了一声，片刻后，道：“晚上老实点。”

　　她想起了那天夜里的事，原本面无表情的脸庞上顿时爬起了两团红晕。

　　姜小凡微微一愣，而后顿时狂喜。

　　“一定很老实！”

　　他连连点头。

　　长夜漫漫，距离天明还有一段时间。

　　事实证明，他终究还是不可能老实的下来，想一想就知道，这样几个美艳不可方物的女子同时躺在他身边，他又不是不正常，怎么可能老实的下来？就算他想老实，身体的本能反应也不会让他老实。

　　这一晚，衣衫飞舞，冰心和叶缘雪的羞怒喝斥声不断响起。

　　第二天……

　　不，第三天清晨，姜小凡顶着一对熊猫眼从四个女子的房间内走出，迎着美丽的朝阳，嘴角勾起一个得意的笑。虽然他还没有跨过最后那一步，但是可以做的却都做了，多少还是有些满足的。

　　他虽然很想要，但是却很尊重冰心和叶缘雪她们，正式结为连理前，不会跨出那一步。这是他当初的承诺，而且，这样的承诺对于叶缘雪她们而言极为有价值，他不可能去破坏，虽然他可能会憋的有些难受。

　　不久后，他走入了天庭上空的小世界里。

　　“小子，笑的那么贱，做什么坏事了？”

　　老骗子斜视他。

　　姜小凡：“……”

　　他走到前方的凉亭中坐了下来，道：“我准备去星空转一圈。”

　　“去星空转一圈？做什么？你现在已经是帝皇了。”

　　老骗子疑惑。

　　“就是因为如今是帝皇了，所以才要去转一圈……”姜小凡眼中闪烁湛湛精芒，望着星空外冷笑：“凡俗世界有新官上任三把火这种说法，如今我既然成为帝皇，那就自然得先恪职尽守一番，怎么也得烧上几把帝火吧。”


第1386章 帝行星空

　　既然成为了人族帝皇，也明白了肩头的责任，那么以姜小凡的性格，他就不可能静的下来。九重天还有天主在星空中，他觉得自己应该去会一会那些人，烧上几把帝皇火焰，如此才不至于辜负了人族守护者这个头衔。

　　“你这股帝火会不会烧的很夸张？”

　　老骗子瞪眼。

　　以他对姜小凡的了解，他很担心这股帝火会席卷到整个星空，酿成一次巨大的风暴。要知道，现在这个阶段很敏感，要是搞成帝皇大战，那可就麻烦大了。

　　姜小凡想了想，道：“我会尽量低调。”

　　“尽量？”

　　月瞳始祖带着疑惑的眼神望着他。

　　冰龙不知道什么时候出现在了这里，晃动着硕大的龙头，道：“本龙觉得不能让这小子出去，他的话，指定会闹个天翻地覆。”

　　姜小凡：“……”

　　老骗子等人一脸警惕的望着他，他有些无言了。

　　他站了起来，道：“不管怎么样，这把帝火肯定是要烧的，至于程度，我会尽量控制。再则，如果我一个人去都能酿成帝皇大战，那九重天也不过如此。”

　　萧子兀等人沉吟，半响后，点了点头。

　　“这么说来，确实有些道理，那你就去吧，不要闹的太夸张。”

　　萧子兀道。

　　姜小凡点了点头，朝外走去。

　　“死龙，跟上。”

　　他背对着冰龙道。

　　冰龙顿时黑了脸：“本龙不想去！”

　　每次跟着姜小凡都不会有什么好事，它现在已经有了心理阴影。

　　姜小凡懒得搭理它，自顾自的跨出这片小世界，慢慢登上苍穹。冰龙瞪着一对大眼睛，最终哀嚎一声，极为不情愿的跟了上去。它是混沌神戟的兵魂，姜小凡是混沌神戟的主人，它不去也得去，肯定躲不了。

　　“小子，说好了，低调！”

　　它提醒道。

　　“知道。”

　　姜小凡随意道。

　　他意念一动，苍穹破开一条世界隧道，跨入其中离开了紫微。

　　……

　　星空浩瀚，银芒挥洒，显得极为绚丽和灿烂。

　　“小子，去哪里？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡圣光，道：“找九重天的人问一问。”

　　他立身原地，神念一扫，撕开虚空，将一个罗天境界的天族君王从远处的一颗大星上拘了过来。

　　“什么人？！”

　　这个罗天君王喝道。

　　不过下一刻，这人变了颜色，认出了姜小凡。

　　“是你！”

　　他眉头一挑，眸子中闪烁出无边冷意。

　　然而下一刻，他眼中露出惊恐之色，一只巴掌抽来，镇压了十方。

　　“噗！”

　　他的躯体碎开，血染星空。

　　对于九重天的这个君王，姜小凡自然不可能出口询问天族在这片星空大本营在何处，拍碎对方的肉身后留下了他的元神，直接施展搜魂禁术。这之后，他右手一震，将这个罗天君王的元神粉碎掉。

　　“小子，你不是说低调吗？你现在可是帝皇，怎么对罗天修士动手了？”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡面无表情：“我成帝前，九重天的天主没有对我动过手？”

　　冰龙顿时哑然。

　　它严重觉得众皇都被姜小凡坑了，心中升腾起一股很不好的预感。按照姜小凡现在的做法，他要是闯到天族大本营去，绝对不会在意所谓的终极一战前帝皇不能对普通人动手的潜在规则，百分之百会大开杀戒。

　　“本龙想回去！”

　　它瞪大了双眼。

　　姜小凡斜视它：“可能吗？”

　　冰龙：“……”

　　星空原本很安详，但是在这个时代却无比的混乱，空气中充斥着浓郁的血腥味。姜小凡立在星空中，黑发轻舞，眸子中七彩光华微微闪烁，望向东南方向。

　　“找到了，不过，有些远。”

　　他淡然自语。

　　下一刻，他突然偏头，望向了旁边的冰龙。

　　“小子，干什么！”

　　冰龙警惕道。

　　它被姜小凡看的浑身不自在，有一种很不详的预感。

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　“死龙，展开龙躯，带我飞过去。”

　　他说道。

　　冰龙顿时黑了脸：“我@#￥……不可能！你想都别想！”

　　怎么说也是帝皇级强者，让它当坐骑，打死它也不干！说起来，它倒是载过姜小凡一次，那一次姜小凡还是以小冰龙来诱惑它，不过后来却也是不了了之。

　　“别忙着拒绝，这之后，还你自由。”

　　姜小凡说道。

　　冰龙一震，顿时瞪大了双眼。

　　“你说啥？”

　　它有些不确定。

　　姜小凡撇嘴，重复道：“还你自由，恢复原样。”

　　“真的？”

　　冰龙大喜。

　　当初做混沌神戟的兵魂也是被逼无奈，哪里有自由身好。

　　“真的。”

　　姜小凡点头。

　　“你不会又是骗本龙吧？”

　　“你觉得我像那种人吗？”

　　“不像……你根本就是。”

　　姜小凡：“……”

　　他有些汗颜，自己的人品什么时候那么差劲了。他想了想，意念微动，冰龙顿时一震，一张阵图浮现了出来，闪烁着淡淡的神秘光辉，而后嗤的一声破开。

　　“铿！”

　　刺耳的仙鸣响起，一杆神戟显化而出，快速射入姜小凡体内。

　　他望着冰龙：“好了。”

　　冰龙愣了，而后狂喜。

　　“嗷呜！自由了自由了，龙大爷真正恢复自由了！”

　　它发出一声嚎叫。

　　远处，诸多星辰震动，无尽生灵战战兢兢。

　　“安静点！”

　　姜小凡狠狠的给了这货一巴掌。

　　怎么说它现在也是帝皇四重天的强大存在，这样大声吼叫，那等自然外放的气息也会强大的惊人，一般的生灵会被这声音直接震晕过去。

　　冰龙嘿笑，惊喜之色怎么也掩饰不下去。

　　“小子，怎么突然想着这么做了，良心觉醒了吗？”

　　它望着姜小凡道。

　　姜小凡额上顿时冒起几条黑线，妈的，怎么说话的呢！

　　“怕丢人。”

　　他平静道。

　　冰龙顿时不乐意了：“怎么着本皇也是帝级四重天，哪里丢人？”

　　姜小凡斜了它一眼，懒得说什么。

　　老实说，丢人确实是一个方面，实在是冰龙这货太不要脸了，让他无数次刷新了对不要脸的认知，但是呢，这不可能是主要的方面。相处这么长时间，已经结下了深厚的友谊，他不可能再让冰龙做混沌神戟的兵魂。

　　“好了，展开龙躯。”

　　姜小凡道。

　　这个地方距离天族大本营有些远，最为主要的是，他现在想巡视星空，看看如今的星空到底变得怎么样了，所以让冰龙代步。至于开出还冰龙自由的这个条件，那也就是随口一说，他原本就打算要还冰龙自由。

　　冰龙想了想，试探道：“可以不展吗？”

　　“你猜。”

　　姜小凡平静道。

　　冰龙：“……”

　　恢复了自由真身，不用受混沌神戟拘束，它多少还是有些兴奋的，所以代步一次也没有什么大不了。这之后，它直接展开龙躯，一头大龙浮现，龙威惊世。

　　“嗷！”

　　它发出一声低吼，顺着姜小凡所指的方向，快速冲了出去。

　　它虽然是由一条祖脉苏醒的灵智，成就了帝皇境界，但是说到底也算是龙，龙的速度天下无双，于是，它的速度自然快的惊人，眨眼就是数以千万里。

　　姜小凡立在冰龙脊背上，眸子闪烁淡淡霞光，扫视所过之处的无尽大星，脸色渐渐变得冷淡，有一种令人心悸的寒意在蔓延。沿途而过，他看到了一幕幕悲剧，灵秀山川崩碎干枯，蔚蓝天空笼罩着一层阴云。

　　他看到有天族修士在肆意的残杀，连尚在襁褓中的婴孩都未曾放过。他看到有神族强者在屠戮，收集一些大星中具有强大潜力的生灵的魂血。他看到有混沌遗民践踏着一片片疆土，生生将其炼化成了无尽混沌。

　　当然，他也看到了四大古族的身影，也看到了人族的反抗，看到了天庭修士在冲杀。但是奈何，九重天，混沌族，神族，这三个大族的修士个个都非平凡，都可以安上一个天才的头衔，同时抵挡三个大势力，很艰难。

　　他黑发凌乱，眸子中散发出了无尽杀意。

　　冰龙吓了一大跳，急声道：“小子你可别乱来，千万不能出手。如今你是帝皇人物，若是过份对三个大势力的帝皇之下的人动手，那会导致几个大族的帝级人物们肆意屠杀这片星空的普通生灵，会酿成千古灾难！”

　　姜小凡冷哼，眸子漠然。

　　“轰！”

　　强横的帝威冲天而起，化作一道七彩色光柱，直接贯穿了星河。

　　冰龙吓的脸都白了：“小子你想干嘛？！”

　　“放慢速度。”

　　姜小凡道。

　　他自然知道自己不能随意对三大势力帝皇之下的人动手，所以，他不动手。

　　他只是散发出自己的帝威。

　　这股帝威，是对三大族的震慑，是对四大古族和人族万灵的鼓舞。

　　这一瞬间，这片星域内，无尽大星中的三大族修士尽皆惶恐，脸色全部变得苍白起来。姜小凡没有实质动手，但是那股浩瀚帝威却是远远的散开，天地皆惊。

　　“这是……人族的帝皇！”

　　“他们……难道想动手不成？”

　　三大族的修士尽皆惶恐。

　　这几个大族有诸多强者在这片星空中，其中不乏半步圣天级存在，许多人都能横扫一方，但是，在帝皇眼中，他们也不过只是蝼蚁而已。帝皇级人物若是无情出手，一个意念就能抹杀全部，要知道，并不是每个人都如姜小凡那般逆天，在罗天境界就能弑杀帝皇级强者。


第1387章 直面天族五帝皇

　　无匹帝威浩荡星空，远远的传播出去，令四方所有星辰皆震动，在这一瞬间，姜小凡所在的大半个星域都变得寂静了下来。

　　“这是……我人族的大帝！”

　　有人族修士惊喜。

　　这一刻，但凡感知到这股帝威的人，所有人都停了下来，望向星空外。

　　“没错！是我族大帝的气息！”

　　“大帝们一直在看着我们！”

　　人族修士振奋。

　　帝皇威压扩散四方，许多正在征战的人族修士仿佛是在黑暗中看到了一抹璀璨的光亮，重新找到了前行的路，莫不高兴激动。

　　同一时间，四大古族也都奋然。

　　这几大族能够感觉到正在扩散着的帝威属于人族皇者，但是，人族和它们四大族共属同一阵营，人族帝皇出行就也代表着它们四大古族，它们自然也兴奋。

　　而反之，神族，天族，和混沌族这三大族的修士则都心悸了起来。

　　“人族大帝想做什么？！”

　　“难道他们想违背帝者间的约定吗！”

　　“不可能！他们不敢！”

　　三大族的修士在心中呐喊，可却依旧恐惧。

　　毕竟他们只是普通修士，在帝皇级强者面前连蚂蚁都算不上，虽然他们觉得人族大帝不可能违背帝者间的潜在约定，但是在这等威压下，他们依旧震慑。

　　“轰！”

　　帝威惊星河，直冲霄汉。

　　这一天，人族大帝的威压缭绕星空万里，万道沸腾。

　　姜小凡眸子冷漠，周身散发淡淡七彩霞光，帝皇级威压丝丝缕缕的扩散。这等威压震慑三大族，但凡感觉到这股帝威的三大族修士莫不惶恐惊惧，而相反，感觉到这股帝威的人族修士和四大古族身上却是浑身无比温暖。

　　“小子，这手段不错！”

　　冰龙咋舌。

　　姜小凡不曾动手，但是却等若出手了一般，他以帝皇级修为传递了人族守护者的意念，仿若是人祖在鼓励后代子孙，极大的提升了人族和四大古族的斗志。

　　在这个阶段，这等斗志很重要。

　　而且，这等帝威也是对三大族的一个震慑，或多或少会影响三大族修士的战力，因为这股帝威足以令他们恐惧，就算许多人明知道人族帝皇不会对他们动手，但是这股恐惧却怎么也消除不了，无法拔掉。

　　“不错？直接抹杀才算不错。”

　　姜小凡面无表情。

　　他很想直接动手，以意念抹除掉能够感知到的所有三大族修士，只有那样才会让他感觉好受一些。但是，他更知道他不能这么做，就如同冰龙说的那样，一旦他这么做了，三大族的帝皇必然也会如此，若是真的到了那一步，那反而是他给这片星空的普通生灵带来了大灾难。

　　“走吧。”

　　他平静道。

　　冰龙了然，龙躯尽展，冲向东南方向。

　　姜小凡立身于它的脊背上，帝威散发开来，笼罩向冰龙冲过的无尽星宇，引起人族和四大古族的振奋，带给三大族以阴霾，极大的改变了战局的走向。

　　人族大帝出行，万里寂静，大道臣服。

　　冰龙虽然已经放缓了速度，但是它毕竟是帝皇级强者，很快就跨过了无尽地域，出现在了一片人迹罕至的地方。放眼望去，前方黑雾翻腾，像是魔域般，有一个巨大的漩涡横呈在翻滚着的黑雾最中央，很是诡异。

　　“就是这里？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡眼中闪烁神芒，点了点头。

　　冰龙皱眉，道：“有很强大的帝纹守护，想要破开，得费些手段。”

　　“铿！”

　　它的话语刚刚落下，一道神兵颤音响起。

　　混沌神戟从姜小凡体内冲出，化作一道混沌光射向前方，崩开翻滚的黑雾，射入了最中央的那个漩涡中消失不见。

　　“走。”

　　姜小凡平静道。

　　他以混沌神戟贯穿了这里的帝皇纹络。

　　“小子，够强势，本龙喜欢！”

　　冰龙双眼发亮。

　　前方依旧有无尽黑雾翻滚，但是却和之前多少有了些变化，少了阻碍之力。冰龙帝躯一震，载着姜小凡射入中央的那个漩涡中。

　　几乎只是一瞬间，一人一龙出现在了一片大世界内。

　　这里山川浩瀚，草木灵秀，很不凡。

　　“铛！”

　　远处的天穹上，一宗宝印正在和混沌神戟争锋，碰撞出满天的火花。

　　“这就打起来了？”

　　冰龙诧异。

　　姜小凡腾空而起：“难道还要和他们聊聊天？”

　　这里是九重天设置在这片星空中的真正大本营，混沌神戟冲入这片世界，立即引起了坐镇在这其中的天主们的注意，有人放出了圣兵，要镇压混沌神戟。而神戟上有姜小凡的生命印记和灵魂印记，自然也主动攻伐了起来。

　　姜小凡眸子淡漠，朝着前方跨去。

　　“铿！”

　　他意念一动，混沌神戟光华暴涨，在一瞬间压下了宝印。

　　“什么人！”

　　一道冷喝响起。

　　极远处的大山中，一道身影冲上苍穹。

　　这是一个高大的中年人，眸子深邃，脸色冷酷，很是强大。他是这一代的碧霄天主人，修为在圣天第三重天，宝印正是他的圣兵。

　　“杀你的人。”

　　姜小凡平静道。

　　他眸子淡漠，一步跨出，刹那间来到碧霄天主面前。

　　“轰！”

　　没有多余的动作，他直接挥拳，无情压下。

　　正如之前和冰龙所言，他是来杀人的，不是来聊天的。

　　“咚！”

　　无匹的拳威压迫诸天，虚空直接炸开了。

　　碧霄天主变色，其一是因为他认出了姜小凡，正是他九重天一直在抓捕的目标，其二则是姜小凡表现出来战力令他心惊，这一拳，他居然完全避不开。

　　“噗！”

　　帝血撒长空，毫无疑问，碧霄天主被轰的四分五裂。

　　远处，冰龙倒吸一口冷气：“好黄好暴力！”

　　一拳轰碎一尊帝皇，这等场面想不让人心惊都不行。

　　突然，四股强大的波动从这片世界深处冲起，四道身影出现，各个散发着强大至极的波动，显然都是帝皇级存在。

　　“是你！”

　　四人脸色皆惊。

　　作为九重天的帝皇级人物，他们自然都知道姜小凡，尤其是，四人中还有着一个银发女人，是上一代玉霄天的主人，此刻瞪着一双美目，震惊的盯着姜小凡。

　　“你竟然成帝了！”

　　她很惊讶。

　　短短十数载的光阴，从罗天八重天成就帝皇境界，这等速度简直过于变态。

　　“咕隆咕隆！”

　　血肉蠕动的声音响起，碧霄天主重组了肉身。

　　他毕竟是帝皇，生命力很顽强，不可能真的被一拳碾杀，除非达到了冰心那等程度，再加上四大帝皇出现，护住了他，所以他没有死。此刻，他重新凝聚出帝躯，又惊又怒的盯着姜小凡，脸色很难看。

　　姜小凡立身虚空上，没有再动手，只是淡漠的望着五人。

　　“五个帝皇啊小子，而且，其中一个在帝皇九重天。”冰龙有些警惕，而后忽然又松了一口气，道：“还好还好，这里只有帝皇强者，没有帝皇之下的人。”

　　相比五个帝皇强者，它其实更担心有普通修士在这里，因为它敢肯定，姜小凡绝对会血洗了这里，若是这其中有太多的帝皇级以下的修士，姜小凡将他们全部杀光，那最后的麻烦可就大了，说不定会导致终极一战提前爆发。

　　“我知道。”

　　姜小凡平静点头。

　　他自然早就发现了这片世界只有这五人，五人之中，其中一人在帝皇九重天，为紫霄天主，另外四人则分别是帝皇六重天的玉霄天主，帝皇五重天的丹霄天主，帝皇四重天的新一代青霄天主和帝皇三重天的碧霄天主。

　　“居然成帝了，果然足够妖孽，怪不得老祖宗们直言要趁早镇压你！”紫霄天主脸色冷漠，道：“不过，纵然你成帝又如何，直接来这里，胆子未免太大了。”

　　姜小凡脸色冷漠，眸子中闪过一抹寒光。

　　“老祖宗们？上一代的太霄天主和这一代的太霄天主都死了，你们居然还有老祖宗，果真是有老不死的东西存在着。”

　　他冷笑道。

　　玉霄天主脸色一寒：“放肆，休得对老祖宗们无礼！”

　　对此，姜小凡不屑于顾：“这样就算无礼？如果有一天，我将你们的老祖宗们一个个踩在脚底，那又算什么？”

　　“大胆！”

　　“成帝了又如何，区区一人敢来这里，你在找死！”

　　“老实伏诛！”

　　五大天主脸色皆变得冰寒。

　　“聒噪！”

　　姜小凡冷喝。

　　他不再多说什么，直接动了，右手一挥，混沌神戟出现在他手中，直接劈向对面的五大帝皇。

　　“铿！”

　　帝兵震颤，杀光冲霄。

　　如今他跨入帝皇四重天，战力狂飙，就算对上帝皇八重天强者也不会有压力，虽然这里有一个九重天级数的紫霄天主在，但是却依旧不足以令他畏惧。如今的他，也只有帝皇尽头的人物能够真正碾压他。

　　“好胆！”

　　紫霄天主喝道。

　　他眸子一寒，快速迎上，摊开大手朝着姜小凡压下。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他头顶冲出一张银色道图，横挡向前，飞向紫霄天主。道图是银铜和神图的融合体，已经很接近天宝的层次了，此刻飞出，圣光大显，抵住了紫霄天主。

　　“轰！”

　　他双手持混沌神戟，气吞山河，猛的扫向另外四人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　除却稍稍强大一些的玉霄天主外，其它三人齐齐被扫飞，大口咳血。

　　玉霄天主震惊：“怎么可能！”

　　短短数十年不见，姜小凡不仅成帝了，而且变得如此强大，在五大老辈帝皇眼前动手，挡住了紫霄天主，将她狼狈震退，打伤了其它三大帝皇，这等成长速度简直恐怖的骇人。


第1388章 四皇杀阵

　　姜小凡独立虚空上，持神戟而立，有一种力拔山兮气盖世的无上威严。这一刻，这片世界为之动荡，无尽七彩色霞光从天而将，祥云汇聚，异象万千。

　　“你怎么可能这么强大？！”

　　玉霄天主震惊。

　　区区数十载光阴，一个罗天八重天修士居然达到了这一步，这简直是圣迹。

　　“想强大，所以强大了。”

　　姜小凡平静道。

　　说完这句话，他并没有停留，眸子淡漠，身随意动，再次来到了玉霄天主等人身前，左手压下轮回戟，右手挥动轮回拳。

　　“咚！”

　　一瞬间，万道垂落，虚空尽毁。

　　这是纯粹的体魄力，没有任何神通，不展半丝法则，但是就算如此却依旧让五大帝皇脸色齐变。这样的体魄简直有些可怕，纵然是紫霄天主也忍不住震撼。

　　“哼！”

　　这个九重天级的帝皇冷喝一声，将自己的圣兵打了过来。

　　无尽符文闪现而出，这宗圣兵显然很不凡，足以逆乱大道，带着一种令人胆寒的气息。细细看去可以发现，这是一柄大刀，交织着可以斩碎永恒的逆天刀气。

　　“铿！”

　　圣刀发出仙鸣，压迫力强横的骇人。

　　姜小凡冷哼，脸色不变，反手将混沌神戟投掷了出去。

　　“铛！”

　　圣刀与混沌神戟碰撞在一起，当即掀起满天的道芒，令的这片世界不断颤抖，如同发生了十二级大地震般，虚空不断的炸碎开来，难以承受住这等程度的争锋。

　　玉霄天主动容，脸色更加苍白：“竟然挡住了紫炎刀！”

　　紫炎刀为紫霄天的震界之宝，在帝兵中绝对是排在最前列的存在，虽然比不上太霄剑和天虚木等圣物，但是也差不了多少了。可是现在，这样一杆绝世圣兵，居然被刚刚成帝不久的人以道兵给挡了下来。

　　她脸色震惊，但是却在闪身后退。

　　“轰！”

　　一只铁拳压塌了虚空，崩碎了苍穹，同时将她和另外三人压在了下方。

　　“猖狂！”

　　其中一人喝道。

　　毕竟是四大天主，实力都不弱，如今有人一力压制他们四人，这等藐视实在让他们很受伤。这一刻，四人同时爆发出滔天的波动，杀向姜小凡。

　　“你们合力也不够看！”

　　姜小凡冷道。

　　他一声大喝，满头黑发舞动，轮回拳七彩神光暴涨。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只是一瞬间，四人齐齐横飞，帝躯都出现了裂痕。

　　姜小凡没有停留，踩着神秘步伐而动，直逼碧霄天主而去。

　　“你！”

　　碧霄天主脸色铁青。

　　虽然他的修为在五人中确实最低，但是姜小凡第一个找上他，这依旧是让他感觉到了极大的屈辱。他脸色阴沉，一声怒喝下，圣兵宝印朝着姜小凡镇压而下。

　　“破铜烂铁！”

　　姜小凡脸色冷淡。

　　他没有多余的动作，仅仅只是挥拳，而后狠狠的压下。

　　“喀！”

　　剧响传出，宝印狠颤，出现一丝裂痕。

　　碧霄天主脸色猛变，又是愤怒又是震惊又是肉痛，宝印是他的帝兵，相当于是他的第二生命，但是现在，一击之下，他的圣兵居然被姜小凡打出了一道裂痕。

　　“结四皇杀阵！不用与他独战！”

　　玉霄天主喝道。

　　丹霄天主和新一代的青霄天主点头，眼神冷漠至极。

　　轰的一声，玉霄天主身后冲起一宗圣光，帝皇级威压流转，很是可怕。接着，丹霄天主身后浮现出一座鼎炉，烈火在其中翻腾，炙热无比。而后，新一代的青霄天主动手，从体内取出一块青玉，让四周变得无比璀璨。

　　三件圣兵！

　　“轰！”

　　另一边，碧霄天主的宝印绽放无量光，拦在身前，不再攻杀姜小凡。

　　此刻，四大天主各自立在了一个方位，东南西北四个大道命点被他们完全占据，四宗圣兵沉浮，将姜小凡完全围困在了最中央。

　　“小子，这是一座杀阵，似乎很可怕！”

　　远处，冰龙叫道。

　　它并没有冲上去，因为来之前姜小凡就说过，他一个人动手。

　　姜小凡停了下来，眉头微皱。

　　“今日你必死无疑。”

　　丹霄天主冷道。

　　姜小凡立身虚空上，感觉到了庞大的压力，但是尽管如此，这却也并不足以令他畏惧。他一路走来，从未在平坦大道上行过多久，都是踩着尸骨走到了今天。

　　“当我吓大的吗？”

　　他冷冽道。

　　浩瀚血气自他的天灵盖冲出，演化成一条惊世大龙，震动整个宇宙。

　　“果然妖孽！”

　　新一代青霄天主沉声道。

　　他立身在西边，一截青玉横于胸前，威势很惊人。

　　“若非太过嚣狂，将来会是个了不得的至尊。”

　　碧霄天主眸子阴森。

　　东方位置上，玉霄天主脸色冷酷：“让我四人联手，以领域世界支撑圣兵，布下杀阵战你，你还是第一个，值得自傲了，即便死后也足以震慑星空万万载。”

　　此刻，四宗圣兵和四片帝皇级大世界联合，隐约间形成了一种大道封锁，镇压六合八荒，将这片空间完全演变成了四人的毁灭主战场，使得他们可主宰一切。

　　“轰！”

　　这等波动有些骇人，万道涌动，碾碎万物。

　　姜小凡立身其中，满头黑发舞动，脸色一如既往的冷漠。

　　“真以为杀的了我？”

　　他眸子冷冽。

　　他的声音并不算多么响亮，但是却带着一种可怕的意志，铿锵作响，宛若是不朽的圣兵在轰鸣，震动十方。

　　“气魄不错！”

　　丹霄天主沉声道。

　　能在四大帝皇联手布下的杀阵中如此镇定从容，这份胆色足以傲世。

　　“废话少说！杀！”

　　碧霄天主冷喝。

　　他被姜小凡轰碎了一次肉身，震裂了圣兵，身上的杀意最是浓郁。此刻，他第一个发难，驾驭自己的帝兵，化作一道灭世的光云，斩向姜小凡的头颅。

　　“斩！”

　　玉霄天主轻喝，祭出圣兵，碾压而上。

　　同一时间，丹霄天主和新一代青霄天主齐齐动手，各自展出自己的圣兵，配合四片帝皇级大世界，以乱天动地之势压向姜小凡，杀意震碎了大片苍穹。

　　“真以为结下杀阵就能奈何的了我？到了最后，神霄天主，景霄天主，振霄天主和太霄天主，他们四人的下场就是你们的结局，我杀了你们全部！”

　　姜小凡冷喝。

　　他整个人强势无比，眸子冷酷的吓人，天灵盖中冲起的血气波动像是汪洋一般覆盖向四周，很是骇人。

　　丹霄天主等人变色，连远处正在和道图与混沌神戟对抗的紫霄天主也是猛的一震，朝着姜小凡投来充满无尽杀意的目光：“他们都是你杀的？！这不可能！”

　　神霄天主等三人也就罢了，太霄天主可是帝皇尽头的无敌存在，他们绝对不相信太霄天主是被姜小凡所杀，无论如何都不可能，根本就解释不通。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子冷冽，不再多语，直接握拳压下。

　　他通体交织着无尽的七彩色霞光，一双铁拳震动万古，碾碎一切。

　　“杀了他！”

　　丹霄天主喝道。

　　四大帝皇齐动，四宗圣器一起压下，无尽符文道印浮现，遮蔽了整个高天。他们每个人都立身在不同的方位，居于东南西北四个方位，等若是掌控了这整片天地，誓要在今日杀死姜小凡。

　　“轰！”

　　四皇联手，杀意如瀚海降临，恐怖绝世。

　　“自我修道以来，战紫微，游星空，闯混沌，上九天，当初未曾成帝时就能斩你天族帝皇，如今我真正成皇，跨入帝境四重，就凭你们几条杂鱼也想杀我？”

　　姜小凡脸色冷酷。

　　“轰！”

　　他周身七彩光芒冲破云霄，撑起太极轮回域，挥动轮回拳，如帝尊临世，盖世无双，撼动九重天四大帝皇级强者。

　　如此气势，如此威压，令天族四人皆变了颜色。

　　不过很快，四人的脸色变得更加阴沉，四双眸子中皆闪烁出了无匹的杀意。

　　“今天你必死！”

　　碧霄天主喝道。

　　他周身帝光涌动，法则展开，帝皇力源源不绝的融入圣兵宝印内，令这宗圣兵光华大盛，杀伐气息一举增强了数倍。

　　姜小凡脸色冷漠，满头黑发狂舞，一拳压下。

　　“咚！”

　　铁拳撼动圣兵，发出一声惊天大响。

　　玉霄天主脸色一凝，低喝道：“他的帝兵和道图都不在身边，我们以各自的本源世界和杀阵场域运转圣兵，尽快将之镇压！”

　　“应该的！”

　　丹霄天主点头。

　　这一刻，四大帝皇同时将圣兵催动到极限，四股浩瀚的帝皇威和杀伐气一起覆盖向姜小凡。

　　“轰！”

　　这等气息有些恐怖，四件圣兵合力压下，而且还都是以帝皇的本源世界催动加成，威力提升了数倍，对于一般帝皇而言，这几乎可以说是绝杀。

　　然而，姜小凡终究不是普通帝皇。

　　“没有圣兵又如何，我身即我兵，就算只有一双拳头，一样轰碎你们！！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他撑起太极轮回域，不展法则，不显圣术，只是不断挥动双拳，每一拳压下都让虚空坍塌，先后与四大帝皇的圣兵碰撞在一起，发出一道道惊天剧响。


第1389章 借法炼法

　　九重天四大帝皇级强者撑起领域世界，祭出圣兵，演化出了一片绝杀场域，以四宗圣兵压向姜小凡，那等气息骇人听闻。但是，姜小凡却仅仅以一双铁拳撼动十方，四宗圣兵被他不断砸飞，发出一道道剧响。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这个地方像是有一面圣鼓被敲响了般，沉闷的声音刺耳震魂。

　　“如此而已，你们凭什么来杀我？”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他满头黑发随风舞动，虽然被困在杀阵中，但是却没有露出丝毫忌惮之色，脸色一如既往的冷漠，战意一如既往的强势，睥睨天下，盖世无双。

　　碧霄天主脸色难看：“明明才成帝不久，肉身为何会如此可怕！”

　　单单以一双铁拳就能硬撼四件帝皇兵，这样的体魄实在有些骇人，他们四人存活了无尽岁月，但是却没有一个人自认体魄能够和姜小凡相比，都差的太远了。

　　“此子非比寻常，否则老祖宗们也不会点名要趁早镇压他。只是可惜，当初我等被道尊那几人的大阵封印堵在九重天无法下界，错过了杀他的最佳时机。”

　　丹霄天主阴沉道。

　　“现在也不迟，今日必须杀他！”

　　玉霄天主道。

　　“不要保留，杀！”

　　新一代的青霄天主低沉道。

　　四大帝皇齐齐点头，一边掌控四件圣兵压向姜小凡，一边结出帝皇法印，施展帝皇级神通朝着姜小凡镇压而下。一时间，这片杀阵场域内，各种各样的道光飞舞，有一条条秩序神链浮现而出，铿锵作响。

　　“轰！”

　　四大帝皇尽展神术，绝世无双。

　　姜小凡立身杀阵中，铁拳撼动圣兵，脸色很是冷漠。不过到了这个时候，他多少还是感觉到了一些压力，毕竟是同时面对四大帝皇级强者，都展出了神通。

　　“人类，今日必死，你可有遗言？”

　　玉霄天主冷道。

　　如今的她重回帝位，反而没有了当初的魅惑之态，整个人很冰冷。

　　姜小凡没有在意她，而是偏头朝着另一个方向望去。在那片地域，紫霄天主正在冲击道图和混沌神戟，虽然暂时未曾破开，但是想来也用不了多少时间了。

　　玉霄天主脸色一冷：“本皇在与你说话！”

　　“轰！”

　　她眸子寒冷，这片空间都颤了一下。

　　姜小凡依旧没有在意他，太极轮回域护体，他抬头扫视封困着自己的这座四皇杀阵，眼中闪烁出淡淡的七彩色光华，偶有银色的神光交织在其中，很特别。

　　“与他废话作甚？杀！”

　　丹霄天主低喝。

　　“倒也是。”

　　玉霄天主点头。

　　另一边，碧霄天主和新一代的青霄天主也都点头，展出更强的术法。

　　这片世界崩碎了重组，重组后再次崩碎，不断进行着循环。

　　这实在是因为四大帝皇合力的手段太强了，原本每一个帝皇都是绝世存在，帝躯无双，圣兵无敌，法则慑世，但是现在，四大帝皇联手展现这等手段，简直是要灭世一般。

　　“铿！”

　　圣兵震颤，铮铮而鸣。

　　姜小凡此刻被笼罩在无边的杀光中，圣兵，帝皇神通，帝皇法则，帝皇特有的手段全部都展现了出来。可以看的出来，这四人动了绝世杀心，都想要迫不及待的斩杀姜小凡，不想再耽搁一分一秒的时间了。

　　姜小凡双脚如钉子扎在了木头内，帝躯立的笔直，任由无边帝皇杀光冲来，他自以太极轮回域护住己身。到了如今，他跨入帝皇四重天，太极轮回域终于显化出了威能，仿佛是绝对防御一般，无人可破。

　　“就凭你们也想杀我！”

　　他冷声道。

　　他盯着天族四大帝皇，眸子冰寒，毫不掩饰自己的杀意。

　　“咚！”

　　他动了，太极轮回域护体，双拳同时抬起，轮回拳震动长空。

　　四大帝皇祭出了帝兵，展出了神通，圣力汹涌滂湃，与姜小凡的一双铁拳碰撞在一起，摩擦出满天的火光。这一刻，这片天地剧烈的震动，连同四大帝皇撑起的四皇杀阵都摇颤了起来，似乎下一刻就要崩碎。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天穹晃动，姜小凡轮动一双铁拳，生生将杀阵轰出了裂痕。

　　远处，冰龙倒吸冷气：“这个死变态！”

　　姜小凡告诉过它不要出手，而事实上，它还真就没有出手的必要，因为此刻的姜小凡简直太强势了，如神魔一般，被困杀阵中也恐怖的一塌糊涂。

　　“喀！”

　　脆响传出，四皇杀阵再次浮现出裂痕。

　　“怎么可能！”

　　丹霄天主脸色惊变。

　　他们四个古老的帝皇一起出手，结出四皇杀阵迎战姜小凡，原本应该是碾压才对，但是现在，场面与他们意料中的完全不同，他们竟完全奈何不了姜小凡，那双铁拳交织着璀璨的七彩色霞光，似乎能够打碎天地间的一切。

　　“我不信！必须杀了他！”

　　碧霄天主眼中凶光爆闪。

　　他喷出一口精血，落在他的圣兵宝印之上，顿时令这宗圣兵光华再增，气息一举攀升了数倍，圣兵体表流转出了淡淡的血芒。

　　“砰！”

　　姜小凡被震退，微微皱眉。

　　这一刻，碧霄天主的圣兵强大了太多，竟让他感觉到了一些棘手。他挥动起轮回拳，再也不似之前那般了，每一次与碧霄天主的圣兵碰撞都会被震退半步。

　　“我等也来！”

　　丹霄天主沉声道。

　　姜小凡的强大超出了他们的预料，此刻，他也如碧霄天主那般，张口吐出一口精血，落在己身的圣兵之上，令其帝威大涨。

　　“没有想到，有一天，一个后生小辈竟能将我等逼到如此地步！”

　　玉霄天主脸色阴冷。

　　她和新一代青霄天主相视点头，各自喷出一口精血，落在己身的圣兵上。

　　“轰！”

　　刹那间，这片空间变得沸腾了起来，四股无与伦比的强大帝威冲天而起，将姜小凡的太极轮回域震碎，扫出大片血痕。

　　“本源精血献祭圣兵，你们也就如此了。”

　　姜小凡冷道。

　　他嘴角染血，半边躯体血肉模糊，但是气息却丝毫未曾降低，反而变得更加强大了。他身上的伤势也肉眼可见的速度开始恢复，眨眼间变得完好无损。

　　“这个妖孽！”

　　四大天主咬牙。

　　姜小凡的这种体魄太强了，这种恢复速度，令他们又是愤怒又是嫉妒。

　　“如此，更不能让他活下去！”

　　“杀！”

　　四人脸色阴沉。

　　到了现在，他们已经没有退路，这样的强敌必须杀死，否则后患无穷。这一刻，四人手段尽显，帝皇神术，圣兵杀阵，法则奥义，碧霄天主更是再次喷出了一口本源精血，让己身的圣兵变得更加强大。

　　“噗！”

　　姜小凡置身杀阵中，此刻倒也确实陷入了劣势，时不时有血花溅起。

　　碧霄天主露出喜色：“好好好！就是这样！”

　　此时此刻，他们四人掌控四件圣兵，皆以本源帝血祭炼过，强大无匹，压得姜小凡连连倒退。而这还不是关键，关键是他们四人的帝皇级法则先后擦中姜小凡，将其一次次的击飞，帝皇圣血遍洒虚空。

　　“噗！”

　　姜小凡咳血，被一道帝皇法则擦中，再次横飞。

　　他的帝躯布满了裂痕，被四大帝皇的法则伤的千疮百孔，血流不断。但是尽管如此，他的脸色却依旧不曾变化，眸子无比的冷漠。

　　“这小子搞什么？”

　　冰龙皱眉。

　　它站在远处望着那片战场，感觉姜小凡简直就是故意撞向四大帝皇的法则似的，这让它很是不解。突然，它龙躯一震，眼中浮现出震惊之色。

　　“这小子，不会是……”

　　它瞪大了双眼。

　　几乎是在同一时间，竭力攻杀中的四大帝皇露出异色，似乎察觉到了什么。

　　“该死！他在利用我们的法则做炉火，淬炼己身之法！”

　　丹霄天主脸铁青。

　　玉霄天主满脸杀机：“猖狂！”

　　这一刻，四大帝皇都被气的够呛，他们堂堂九重天的天主，威震千古，受万灵敬畏，但是如今，姜小凡居然利用他们的法则来淬炼己身之法，而且还是在他们联手布下的杀阵中进行，这完全就是没有把他们当作一回事。

　　“绝不能让他好过！”

　　碧霄天主恨声道。

　　姜小凡如此胆大包天，身处绝世险境居然还敢这般，实在是太过藐视人了。

　　“杀！”

　　新一代青霄天主喝道。

　　这一刻，四大帝皇展出的法则更加可怕，四大帝皇兵同时轰鸣了起来。

　　“轰！”

　　一片毁灭的阴云在杀阵之上形成，恐怖的骇人。

　　姜小凡抬头，微微皱眉，而后终究还是闪身后退。

　　“只差一点，我的法就能更进一步，可惜了。”他摇头叹道，而后下一刻，他的眸子变得无比的冷冽起来：“不过也足够了，多少还是有些进步，为了感谢你们，我说到做到，斩了你们全部！”

　　“轰！”

　　他的话语落下，其脚底突然浮现出一张璀璨的银色阵图，有阵阵龙吟声传出。只是一瞬间而已，四皇杀阵摇颤了起来，那无尽的杀光居然被银色阵图卷了进去。

　　“道尊的引灵术？！”

　　碧霄天主怒道。

　　“什么时候做到的？竟然能在我们的杀阵中布下，这不可能！”

　　另外三个帝皇脸色惊变。


第1390章 杀到颤栗

　　一张银色阵图浮现在姜小凡脚底，微微盘旋，竟然将四皇杀阵中的大部分杀光都卷入了其中，仿佛是在当作养料吞噬炼化，这让所有人都变了颜色。

　　“该死的！他怎么可能做到这一步？！”

　　碧霄天主怒吼。

　　他们四人布下四皇杀阵，但是如今，姜小凡居然在阵中布阵，这等事从来未曾发生过，闻所未闻，可是如今，就在他们眼前，姜小凡竟然生生做到了这一步。

　　“嗡！”

　　引灵阵图盘旋，神圣光华流转，哧哧作响。

　　“吼！”

　　龙啸惊魂，震动六合八荒。

　　姜小凡己身未动，但是在其脚下，引灵阵图却是疯狂颤抖，一头头大龙先后从其中冲出，个个眸子狰狞，咆哮着朝着东南西北四个方向的天族帝皇冲杀而去。

　　“轰！”

　　大龙惊世，齐齐咆哮，冲开了杀阵的一角。

　　姜小凡冷漠偏头，盯着破开杀阵的那一角，正是碧霄天主所在的位置。他没有犹豫，脚步一动就朝着那个方向迈去，要从这个缺口走出这座四皇杀阵。

　　碧霄天主脸色一寒，感觉姜小凡简直是在针对他似的。

　　“滚回去！”

　　他怒喝道。

　　圣兵宝印被他运转到极限，帝皇威压暴涨，朝着姜小凡压了下去。

　　他镇守在这里，怎么可能让姜小凡从这里闯出杀阵，真要如此，那他的颜面就彻底丢尽了。而且最为主要的是，他真正见识了姜小凡的可怕，在杀阵中都能无谓的冲锋，一旦让他杀出来，那后果不堪设想。

　　“滚！”

　　姜小凡脸色一冷，同样喝道。

　　他没有多余的动作，只是简单的一拳，迎着天空而上，落在圣兵宝印之上。

　　这一拳，超越了一切，贯穿了永恒，虽然看上去很简单，但却是迄今为止他所打出的最强一拳，蕴含了他最巅峰的精气神和意念，实可谓无坚不摧。

　　“喀！”

　　脆响传出，圣兵宝印直接被轰碎。

　　“啊！”

　　碧霄天主怒吼，浑身是血，脸庞都扭曲了。

　　他的圣兵被轰烂，碎片更是被姜小凡的拳风席卷而回，有大部分刺入了他的血肉中，令他的帝躯变得血肉模糊，许多地方甚至连森森白骨都可以看得清楚。

　　“妈的，疯子啊！变态啊！”

　　远处，冰龙瞪眼。

　　一拳，轰碎了一件帝皇兵，如此威势古今罕见，能够做到这一步的人，几乎一只手都能够数的过来。

　　“轰！”

　　无上帝皇震动，压盖八荒。

　　姜小凡从四皇杀阵中冲了出来，眸子冷冽，如同行走在人世间的帝尊。

　　“杀了你！”

　　他黑发乱舞，眸子如刀一般锋利。

　　仅仅只是一瞬间，他出现在了碧霄天主身前，一拳压了下去。

　　“你！”

　　碧霄天主变色。

　　姜小凡的速度太快了，简直就像是瞬移一般，他居然没有看到其移动的轨迹。这一刻，他已经来不及闪避，只能运转起所有的圣能，支撑起领域世界挡在前方。

　　“喀！”

　　姜小凡一拳落下，崩碎一切，直接破开了碧霄天主的领域。

　　“死！”

　　他脸色冷酷，漠然无情，压下的拳头变得更加恐怖了几分，七彩色光芒缠绕，混沌光更是显化了出来，狠狠的击中碧霄天主的肉身，将之震的四分五裂。

　　“噗！”

　　他抬起右腿，一脚踩碎碧霄天主的头颅，令之彻底形神俱灭。

　　血雨分洒，天空之上意象纷呈，凄凉的亡灵镇魂曲自永恒未知处传出，无比的悲怆。帝皇陨落，万道同悲。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他眸子冷冽，挥手间扫出无尽剑罡，生生斩碎了这等异象。

　　“这等卑劣的帝皇，死了也就死了，不值得悲哀。”

　　他无情道。

　　斩杀碧霄天主，他的身上沾染上了些许帝皇圣血，此刻转过身躯，冷酷的望向其它三人。他依旧撑着轮回域，如同绝对防御一般，让他看上去更具无边威严。

　　“该死！”

　　丹霄天主等人脸色难看。

　　这才多久，碧霄天主就被斩了，他们九重天又损失了一名帝皇强者。

　　那可是帝皇啊！

　　“啊！”

　　远处，紫霄天主怒吼，帝威冲天，疯狂冲击道图和混沌神戟。

　　只是，这两宗圣兵，其一已经很接近天宝，其二则是以混沌天晶锻造而成，内蕴姜小凡的生命印记和灵魂印记，两宗无上圣物组成法阵，一起拦在前方，就算他强大无匹，但是要在短时间内破开还是有些困难。

　　姜小凡朝着他这个方向扫了一眼，偏过头来，望向丹霄天主三人。

　　“该你们了。”

　　他冷漠道。

　　他的步子很平缓，但是每一步落下都会让虚空摇颤，留下一个个清晰的脚印，肉身之强大可见一斑，虚空完全承受不了他的体魄之力。

　　“你好大的胆子，如此行事，想要彻底掀起帝皇战吗！”

　　玉霄天主怒斥。

　　姜小凡停下脚步，脸上露出极度不屑的神色。

　　“你们一次次的追杀我，从三清古王到帝皇天主，无视帝皇间的规则，只是可惜，你们从来未曾成功。刚才，你们四大帝皇联合杀阵杀我，依然是以失败告终，而后被我杀死一人，如此，就是我要引起帝皇战？”

　　姜小凡冷笑。

　　“你们九重天到底是有多弱小啊，这么脆弱吗？”他嘲讽叹息，而后眸子变得更加冷酷，绝世杀意一点一点的扩散：“今日不论阵营立场，就与你们算算曾经的旧账，数次遣人追杀我，当我好欺负吗？”

　　他眸子一寒，杀意外放，卷起一股浩瀚飓风。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　强大的帝威，生生将丹霄天主等人震飞。

　　他在原地猛的一踏步，身化闪电而出，转眼来到了玉霄天主面前。

　　“轰！”

　　依然简单直接，他一拳轰了下去。

　　玉霄天主脸色一变，撑起体内大世界，与圣兵融合在一起，迎向姜小凡。

　　“咚！”

　　惊天的碰撞，姜小凡帝躯微震，但是玉霄天主却横飞了出去，大口咳血。

　　“杀！”

　　姜小凡眸子冷冽，毫不迟疑，再次冲向玉霄天主。

　　“阻止他！”

　　丹霄天主喝道。

　　他和新一代青霄天主一起压来，从左右两半合击姜小凡。

　　“轰！”

　　两件圣兵一起冲来，各自浩荡着滔天的威压，其中还凝聚着他们各自的本源精血，极大的提升了圣兵的战力。

　　姜小凡脸色漠然，眸子令人心悸，望着冲来的两宗圣兵，他不闪不避，撑起太极轮回域，挥动轮回拳，生生将两宗圣兵掀飞。这之后，他踩着神秘步伐而动，施展轮回戟洞穿向新一代的青霄天主。

　　“噗！”

　　他的速度太快了，以道光凝聚神戟，生生将青霄天主贯穿。

　　“啊！”

　　青霄天主大吼，帝皇力爆发，猛的将姜小凡震开。

　　他周身帝光闪烁，牵引自己的帝皇兵，席卷着杀了回来。

　　姜小凡一声冷笑，双手第一次划动起来，牵引出一道道模糊的道痕。

　　“逆乱九转！”

　　他冷漠道。

　　面对天族四大帝皇，这是他第一次展出神通，而且始一上来就是轮回第五式。噗的一声，新一代的这个青霄天主直接被第五式笼罩，躯体顿时四分五裂。不过，他毕竟是帝皇，并没有当即死去，元神裹带着肉身远遁。

　　姜小凡眸子绽放杀芒，一步跨了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　后方，两道杀光突然冲来。

　　丹霄天主杀到，玉霄天主也从狼狈中转换过来，持着帝兵杀向姜小凡。刹那间，两宗帝兵一起将姜小凡淹没，贯穿了进入。

　　“打中了！”

　　玉霄天主面露喜色。

　　不过下一刻，她脸上的喜色凝固了，因为前方，被她和丹霄天主的帝兵扫中的姜小凡的身影居然在缓缓的散去，最后化作了一道仙灵精气，噗的一声消散。

　　“有炸！”

　　一瞬间，玉霄天主和丹霄天主同时升起一股不好的预感。

　　“轰！”

　　几乎只是刹那间，绝世帝皇威冲起，这片空间变得一片血红。

　　姜小凡从虚无中跨出，出现在玉霄天主身后，直接展开了轮回第九式。早在之前，他在施展轮回第五式的时候就将真身隐匿到了虚无中，无声无息的在虚无中穿行，来到了玉霄天主身后，就是在等待对方松懈的这一刻。

　　“你！”

　　玉霄天主变色。

　　姜小凡来的太快，她连帝兵都来不及唤回。

　　“该死！”

　　丹霄天主变色。

　　他距离玉霄天主最近，快速冲了过来。

　　姜小凡望向他，眸子冰冷至极：“滚！”

　　庞大的神念涌出，化作一柄利刃，无声无息的冲撞在丹霄天主的元神体上。

　　“啊！”

　　丹霄天主惨叫，横飞了出去，双眼顿时布满了血丝。

　　这是姜小凡自创的一则神识秘术，无声无息，专伤修士元神，几乎无可防御。

　　“轰！”

　　帝光慑人，也是这个时候，轮回第九式彻底将玉霄天主淹没。在不睁开神秘双眼的情况下，这一式神通算是轮回古经中最强大的术，再加上他此刻距离玉霄天主如此之近，对方根本没有抵挡的可能。

　　“噗！”

　　鲜血喷洒，玉霄天主被轮回第九式震碎，元神成空，直接陨落。

　　一时间，万道再生悲曲，血雨不断落下。

　　“该死！该死啊！”

　　远处，紫霄天主怒吼。

　　丹霄天主和新一代的青霄天主也是一样如此，一个个眼睛都红了，前后短短的时间内，居然有两个帝皇死在了姜小凡手中，这等损失太过惨重了。他们盯着姜小凡，杀意像是瀚海一般翻滚着，冰寒刺骨。

　　对此，姜小凡面无表情，只是眸子依旧冷酷。

　　“不过死了区区两个人而已，这就愤怒了？这片星空中，惨死在你天族手中的无辜生灵多的去了，他们应该报以何等的心情，那些被你们天族杀死的人的亲人手足，他们又该报以何等的心情？你们有什么资格愤怒！”

　　他望着最后三人，话语冰冷无情。

　　丹霄天主盯着他，眸子阴森，脸色铁青，咬牙切齿的道：“该死的东西！”

　　“啪！”

　　姜小凡挥手，速度快极，一巴掌将之抽飞。

　　他一步一步逼向丹霄天主和青霄天主，最后扫向远处的紫霄天主，绝世杀意再也不加掩饰，达到有史以来的最高点：“这才刚刚开始，我要杀到你们颤栗！”


第1391章 斩丹霄，杀青霄

　　姜小凡眸子冽冽，话语冰冷无情，强横的战气直冲云霄，那等汹涌的杀意令丹霄天主等人皆是脸色难看。此刻，他立身虚空上，眸子若冷电，无情的扫视着丹霄天主和青霄天主，尽显无上帝皇威势。

　　“该你们了。”

　　他冰冷道。

　　他通体流转七彩色霞光，睥睨天下，压迫万道。仅仅只是一瞬间，他从原地消失，一步一残影，来到新一代青霄天主身前，一巴掌盖了下去。

　　青霄天主变色，快速闪避。

　　“轰！”

　　它将青玉支撑了起来，磅礴帝威涌动，压向姜小凡。

　　“杀！”

　　几乎是在同一时间，远处的丹霄天主杀来，一口鼎炉在它头顶沉浮，其中火焰沸腾，如同是可以焚毁一切的地心烈焰，散发着灼灼的热量。

　　“四帝皇合力布下杀阵都无奈我何，现在只剩你们两人，还想翻起风浪？”

　　姜小凡冷漠道。

　　他挥出的大手趋势不变，只不过压迫力却更加可怕了一些，一巴掌将青霄天主的青玉拍飞出去，发出一道清晰的脆响声。

　　而后，他身随意动，杀向青玉帝兵的主人。

　　“轰！”

　　突然，无尽火炎冲来，将姜小凡淹没。

　　“坠入先天真火中，就算你是帝皇也一样要被焚成焦炭！”

　　丹霄天主眸子阴冷。

　　先天真火与混沌火齐名，号称连元神灵魂都能焚烧殆尽，是一种无比可怕的火焰。且，这等火焰在他的帝兵中被炼制了无尽岁月，变得比最初更加可怕了。

　　“化成灰烬吧！”

　　他低沉喝道，双手抬起，牵引着帝兵鼎炉压下。

　　“咚！”

　　一道惊天颤音响起，丹霄天主的帝兵鼎炉直接从先天真火化作的火海中弹飞了起来，还在半空中就发出喀的一声脆响，出现了一道裂痕。在那先天真火化作的火海中，姜小凡平静从容的从其中走出，宛若闲庭散步一般。

　　“不可能！”

　　丹霄天主惊呼出声。

　　不仅是他，就连新一代的青霄天主和远处的紫霄天主也不禁变色。他们都很清楚丹霄天主的鼎炉中的先天真火的可怕，足以焚毁帝皇级强者，但是现在，姜小凡被这等火焰覆盖，却竟然一点事也没有，甚至连发丝都没有被伤到。

　　“先天真火？焚毁一切？笑话！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他宝体流转淡淡霞光，一步跨出，直接压向丹霄天主。

　　当初在星空中的那处逆天宝地内，他被那等能够祭炼出帝丹的火焰灼烧过，如今又怎么可能畏惧这区区的先天真火。

　　“唰！”

　　他的速度极快，留下一道残影，来到丹霄天主身前，直接打出轮回第八式。

　　“哗啦啦！”

　　铁链碰撞的声响传出，这片空间中突然冲出数千条黑色的锁链，其顶端化作一个个狰狞的恶鬼头颅，嘶吼着朝着丹霄天主冲了过去。

　　“噗！”

　　丹霄天主被洞穿，肉骨飞溅，帝血横流。

　　最为可怕的是，此刻，有一股神秘的力量从铁链中冲入了他的体内，像是无数小型厉鬼，吞噬着他的圣力，撕咬着他的血肉，甚至冲入了他的生命本源中，在一瞬间令他遭受了难以想象的创伤，脸色变得一片死白。

　　“该死！”

　　丹霄天主眼中浮现出惧意，这样的圣术令他心悸，那等力量他从来未曾遇到过。这一刻，他拼尽了全身的力量，领域大世界将己身覆盖，挣脱贯穿进他帝躯内的秩序神链，快速朝着身后退去。

　　“你逃不了。”

　　姜小凡眸子冷淡，如影随行，挥动轮回拳压下。

　　“嗡！”

　　一枚青玉从旁边冲来，挡在丹霄天主身前。

　　这是新一代的青霄天主的帝兵。

　　而后，丹霄天主意念涌动，被姜小凡砸飞出去的鼎炉从天而降，朝着姜小凡的头颅镇压而去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两大帝皇同时喝道。

　　两宗帝皇兵震动，散发出无与伦比的恐怖威势，像是两颗完整的大星落到了姜小凡身边，竟然压迫的虚空朝着混沌转化。

　　这一击，封锁了四周的所有虚空。

　　避无可避！

　　姜小凡没有动，他立在原地，眸子中闪烁淡淡银芒，偏头朝着紫霄天主那个方向望去。那个方向，道图和混沌神戟组成的困锁法阵已经渐渐开始崩溃。

　　“最多，数十个呼吸。”

　　他淡漠自语。

　　他收回目光，嘴角浮出一抹冷笑，额前黑发一根根的舞动起来。只是瞬间而已，一股撼天动地的恐怖威压从他体内冲出，令的这整片大世界都开始了崩碎。

　　嗡的一声，他脚底浮现出一张璀璨的银色阵图，这片空间顿时为之沸腾，一道道银色剑罡从他脚底冲起，疯狂的向四周劈斩而去。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，令人元神都有些冰冷。

　　这等力量有些惊人，如果有人看到，一定会震惊的说不出话来。此刻，姜小凡立身在两宗圣兵之间，太极轮回域护体，引灵阵图攻杀，生生弹飞了两件圣兵。

　　“这不可能！”

　　丹霄天主大叫。

　　下一刻，光影一闪，姜小凡出现在他的眼前，七彩铁拳猛然压下。

　　“送你去轮回！”

　　他冷冷的道。

　　这一拳，丹霄天主避无可避，生生被砸的四分五裂。

　　“啊！”

　　他传出怒啸，血肉蠕动，快速重组出真身。

　　然而，姜小凡的速度太快了，他才刚刚修复好肉身，姜小凡就已经出现在了他的身前，又是一记轮回拳压了下来，再一次将他碾碎，血肉和碎骨撒满了虚空。

　　“丹霄！”

　　远处，新一代的青霄天主冲来。

　　姜小凡眸子冷淡，右腿在虚空上猛的一踏，十方空间顿时浮现出密密麻麻的银色符文，组成一座太古囚龙阵，直接将新一代的青霄天主镇压在了其中，令之难以挣脱。且，有一股毁灭的力量在压落，直接炸开了他的半边帝躯。

　　“该死，又是道尊的引灵术！到底是什么时候刻下的？！”

　　青霄天主变色。

　　他们九重天的帝皇实在是恨透了道尊，就是那个男人，开创出引灵术这等无上奥义，当初生生将他们九重天通往这片星空的通道封印，而且一封印就是百万载。如果不是如此，当初他们或许早就镇压了万界，开创出了唯一天道世界，也根本不可能让姜小凡成长到如今这一步，又以这等术来对付他们。

　　“道尊！道尊！该死的，本皇恨啊！”

　　他怒吼道。

　　“恨？你的恨算什么，这片星空中，恨你们的人多的去了，你们对道尊的恨有一分，这片星空中的万灵对你们的恨就有无穷无尽，他们恨不得生吞了你们！”

　　姜小凡冷道。

　　他意念一动，苍穹上，滚滚雷霆浩荡，一片雷海压落，将青霄天主淹没。

　　不久前，他刚刚跨入帝皇境界就斩杀了混沌族的一尊七重天帝皇，如今他跨入帝皇四重天，更是悟出了自己的法则，实力又提升了一大截，就算面对帝皇八重天强者也不会又丝毫压力，丹霄天主和青霄天主根本不够看。

　　“啊！”

　　雷霆不断落下，像是电海一般，其中传出了青霄天主的惨叫。

　　到了如今这个时候，姜小凡已经将雷神诀修到了巅峰，引动天地神雷，宛若是在降天劫一般，那等至阳至刚的力量仿佛可以毁灭一切。

　　远处，冰龙缩了缩脖子：“变态啊变态。”

　　姜小凡的手段太多了，每一招都是惊天动地，而最主要的是，他到现在都还没有展现自身的帝皇法则，也没有依靠帝皇兵，只是单纯的体魄和神术就挡住了几个天主的所有手段，且占据着绝对的上方。

　　遍寻古今，在他这个境界能有他这等战力的人，根本寻不出来。

　　“轰！”

　　远处，紫霄天主崩开混沌神戟，天威惊人。

　　姜小凡朝着那个方向望去，嘴角再次勾起了冷笑，仿佛是一个老谋深算的阴险狐狸：“差不多了，你们这样太艰辛，我帮你们解脱，送你们去地狱。”

　　他一声大吼，太极轮回域疯狂旋转，以一种极快的速度朝着四面八方扩散而去，转眼间将丹霄天主和新一代的青霄天主覆盖在了其中。

　　“这是什么？！”

　　两大帝皇同时一震。

　　他们都遭受了极大的创伤，很是虚弱，而这一刻，他们更是同时升起一股惊悚的感觉。几乎是在同一时间，远处的紫霄天主变色，他感觉丹霄天主和青霄天主的气息在这一瞬间弱了很多，似乎被某种神秘的场域压制了。

　　“给本座破开！”

　　他一声怒吼，通体散发出了究极的气息，终于冲破了道图和混沌神戟组成的封锁法阵，持着紫炎刀杀了过来。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他自然看到了这一幕，但是却丝毫也不变色。

　　这原本就在他的预料中。

　　“图回！戟来！”

　　他冷漠道。

　　只是一瞬间而已，道图和混沌神戟先紫霄天主一步出现在太极轮回域中，其一对准了丹霄天主，其二则是对准了青霄天主。他知道混沌神戟和道图快要支撑不住了，所以在这最后的时刻，他展现出了绝杀手段。

　　因为道图和神戟都与他的灵魂相融合，在相隔不远的空间内，他能瞬间唤回两宗圣物，所以，紫霄天主崩开了两圣兵，也等若是在一瞬间将两宗圣物送回了他的身边，因为，两宗圣物不用再阻拦紫霄天主了。

　　“杀！”

　　他冷冷的道。

　　道图震动，混沌神戟铿锵作响，速度快到极致。

　　两宗圣兵回归，在姜小凡帝皇四重天的圣力催动下，第一时间散发出了无穷无尽的恐怖威势。这一刻，道图七彩霞光遮天，混沌神戟浩瀚杀意慑世，一左一右朝着丹霄天主和新一代的青霄天主冲去。

　　“不！”

　　丹霄天主和青霄天主自然感觉到了这两股绝世圣威，齐齐变了颜色。他们竭尽全力挣扎，但是奈何，身处在姜小凡的太极轮回域中，他们的圣力被极大的压制了，这一刻竟然变得行动困难起来，只能眼睁睁看着两件圣兵冲来。

　　“贼子住手，你想挑起人族和我九重天的帝皇大战吗！”

　　紫霄天主怒吼。

　　他快速朝着这个地方冲来，紫炎刀帝威冲天，骇人至极。

　　“帝皇大战？哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他脸上满是不屑和嘲讽，到了这个时候，不可能停手。

　　“杀！”

　　他盯着冲来的紫霄天主，低沉的喝出这样一个字眼。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　道图仙光冲霄，神戟铮铮而鸣，帝威再次增强数倍。

　　“噗！”

　　丹霄天主被道图覆盖，无论怎么挣扎也无用，直接被碾碎。

　　“啊！”

　　惨叫响起，另一个方向，新一代的青霄天主被洞穿天灵盖，居于神识海洋中的元神体被混沌神戟上的浩瀚杀意和混沌光直接碾压的粉碎。


第1392章 四重天战九重天

　　丹霄天主两人陨落，血雨再临，整片星空都被笼罩在了一层悲怆的气息中。这一刻，星空万域，所有生灵皆颤抖，因为在这一日间，悲怆之音已经响起了四次，这预示着，在这一天内，这片星空中有四尊帝皇齐齐陨落。

　　“发生了什么？！”

　　诸多生灵惊恐。

　　帝皇是迄立在金字塔最顶尖的存在，这等人物不朽不灭，永生长存，可是现在，短短一天的时间里居然死去了四尊这等级数的人物，这简直就是晴天霹雳。

　　“世界末日到了吗？”

　　“这……”

　　无尽修士战战兢兢。

　　最近数十载来，帝皇陨落这等事并非没有发生过，但是却都被遮蔽了，例如当初的逆天宝地内，姜小凡斩杀振霄天主等人，那个时候有欺天阵纹遍布宝地外，所以无人感知到。例如混沌世界中，姜小凡以天劫坑杀数尊混沌帝皇，但是因为隔着一片星空壁垒，这片星空中一样无人知晓。

　　可是如今，九重天四个帝皇陨落，没有欺天阵纹，没有星空壁垒，那等悲怆的气息确确实实传遍了这片星空，大道降下无边血雨和哀曲，所有人都察觉到了。

　　……

　　紫微星，天庭……

　　“那小子够狠啊，一日间连斩四大帝皇，真不怕造成帝皇大战吗？”

　　老骗子又是高兴又是担忧。

　　他知道这等景象必然是姜小凡造成的，因为姜小凡离开前就说过，要去烧一把帝火。他此刻高兴，那是因为有四个帝皇级敌人消失了，对于他们这一阵营来说无疑是大好事，担忧则是因为，姜小凡一起杀死四尊帝皇，这要是真的惹怒了九重天，强行拉开终极一战，到时候就惨了。

　　“不用担心，那个年轻人说的对，如果他一个人就能拉开帝皇战，导致终极一战的到来，那么九重天那几个阵营也就真的不够看了。”

　　月瞳始祖道。

　　话是这么说，但是，他也是震惊不已。

　　众所周知，帝皇的生命力无比强横，很难杀死，但是如今，姜小凡自跨入帝皇境界后，已经斩杀了近十尊大帝，双手染满了帝血，这等战力实在是有些可怕，称作是古来第一狠人也不为过了。

　　……

　　天族大本营所在的大世界内，姜小凡立身太极轮回域内，冷漠的望着对面的紫霄天主。道图盘旋在他头顶，混沌神戟立身在他前方，他的脸色很平静。

　　“蝼蚁！你竟敢如此！”

　　紫霄天主怒极。

　　此刻，他像是一头暴怒的狮王，狂烈的圣力一波一波的扩散开来。

　　“嘶！”

　　远处，冰龙倒吸冷气。

　　帝皇九重天的人物，这个紫霄天主可是能够和萧子兀那样的强人相比，此刻在愤怒的情绪下，他尽展帝皇气息，实在有些可怕。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷笑。

　　不得不说，紫霄天主此刻散发出来的气息确实很惊人，带给他一股非常巨大的压迫感，也不知道比丹霄天主等人强大了多少倍，根本不可同日而语。不过纵然如此，他却并不怎么畏惧，右手持过神戟，冷冷的对准了前方。

　　如此动作，无疑是在宣战。

　　“本皇要你永世不得超生！”

　　紫霄天主怒喝。

　　连续四大帝皇在他的眼皮子底下被姜小凡斩杀，这对于他九重天的损失实在太大了，到了现在，他九重天明面上的帝皇几乎被杀光了。这是什么样的慨念？自天地开辟以来，他九重天还从未遭受过如此创伤，纵然是当初的道尊也未曾敢这般所为，连斩他天族四大帝皇，可是现在，姜小凡做了！

　　“杀了你！”

　　他怒声咆哮，滚滚帝皇威涌动，直接碾碎了一片苍穹。

　　“轰！”

　　一股惊人的飓风席卷而出，他似一颗铁炮弹般朝着姜小凡冲了过来，所过之处，虚空如同脆弱的玻璃般寸寸尽断，完全变成了渣子般的东西。

　　姜小凡额前的黑发被吹的狂乱舞动，脸颊都显得有些疼痛，完全被这股帝皇威压笼罩住了。来到这里后，真正面对紫霄天主，他终于感觉到了巨大的压力。

　　“这样才有意思！”

　　他冷漠道。

　　他不闪不避，将道图震开，持着混沌神戟正面迎上。

　　“咚！”

　　惊人的碰撞，无尽虚空粉碎，无限山河崩裂，整片苍穹在这一瞬间完全破开。

　　“杀！”

　　姜小凡冷喝。

　　他浑身流转七彩圣光，硬撼九重天的紫霄天主，轮回拳真意完全爆发，轮回戟奥义不断展现，撑起太极轮回域一次次的和紫霄天主对碰。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这片大世界不断颤抖，许多地方都碎开了。

　　连杀天族四大帝皇，但是直到这一刻，姜小凡才算是真正解放了战力。因为在那之前，丹霄天主等人纵然联手也难以让他感觉到致命的压力。

　　“铿！”

　　紫霄天主挥动紫炎刀，荡开混沌神戟，在姜小凡身上留下一条血痕。

　　“帝皇四重天而已，你这个该死的东西，居然杀死了我天族四大帝皇，该死啊！本皇恨不得生撕了你！”

　　它怒吼道。

　　狂暴的圣力在其身边交织，演化一片无尽的炎海，再次将姜小凡震退。

　　“砰！”

　　姜小凡感觉虎口有些发麻，身上又多出了几道裂痕，帝血潺潺而流。不过饶是如此，他的眸子依旧冷冽，对于帝躯上的伤势丝毫也不在意，仿佛根本没受伤。

　　“如同你这样的人物确实很不简单，但是那又怎么样，本座踏入帝境无尽岁月，早已经达到九重天多年，你虽然逆天，但是想要隔着五个帝境小台阶与本座一战，根本没有可能，等待你的只能是死亡！”

　　紫霄天主阴森道。

　　他眸子冷冽，体外浮现出无尽古老的神碑，朝着姜小凡镇压而去。

　　“倚老卖老，到最后，你和他们会是一样的结局。”

　　姜小凡争锋相对。

　　他将混沌神戟丢掷了出去，以意念运转，挡住了紫炎刀，同一时间，他划动双手，将轮回古经从第一式一路打的第五式，直震的这片空间滚滚沸腾。

　　“自以为是！”

　　紫霄天主喝道。

　　无尽古老神碑浮现而出，每一面石碑都染满了鲜血，看上去有些妖邪恐怖，和姜小凡扫出的轮回五式圣术相碰撞，爆发出满天的灿灿光辉。

　　“砰！”

　　姜小凡倒飞，胸口炸开，血水蔓延。

　　他现在可以和帝皇八重天级的强者争锋，但是面对着堪比萧子兀这样的九重天帝皇，他终究无法做到随行所欲了。

　　紫霄天主一步一步逼来，帝威惊天，杀意如海。

　　“今日你唯有一死！”

　　它阴冷道。

　　紫炎刀大震，杀光冲霄，一缕缕的扩散开来。

　　“是吗？”姜小凡眸子冷淡，无情的望着迎面而来的紫霄天主：“你还真以为吃定我了，相隔五重天又如何，我这人最擅长跨境界杀敌！”

　　“轰！”

　　浩瀚血气自他体内冲出，狂涌十方。

　　他眸光爆射，在这一刻将混沌神戟催动至极限，猛的朝着紫霄天主丢掷而去。而后，他没有停留，撑起太极轮回域，快速踩着神秘步伐，朝着紫霄天主冲去。

　　“铛！”

　　紫炎刀大震，扫飞了混沌神戟。

　　紫霄天主双眼中满是杀意，双手结印，帝火翻滚，迎着姜小凡而来：“论修为，本座比你高，论圣力，本座比你足，论体魄，本座比你强，你拿什么与本座争锋？四重天而已也敢如此行事，找死！”

　　他快速冲向姜小凡，挥动圣术压下。

　　“哼！”

　　对面，姜小凡冷笑。

　　紫霄天主皱眉，不知道姜小凡在笑什么，但是下一刻，他猛的一颤，前冲之势顿时一滞，在虚空上狠狠的一个趔趄，差点直接栽倒了下去。就在刚才，他的灵魂和元神同时传来一股剧烈的疼痛，仿佛是有亿万柄小刀在刺入般。

　　“杀！”

　　也是这个时候，一道大吼从前方传来。

　　紫霄天主脸色大变，来自元神和灵魂的剧烈疼痛打乱了他的攻击节奏，此刻，一只硕大的铁拳出现在他的视野中，他竟然已经来不及闪避。

　　“砰！”

　　绝世的冲击，湮灭了方圆万丈内所有虚空。

　　姜小凡的拳头宛若灭世磨盘一般，狠狠贯穿进了紫霄天主的胸膛，血花在天地间炸开。且，完全是在同一时间，他的另一只铁拳落下，生生砸在了紫霄天主的眉心，将其头颅崩的四分五裂。

　　“帝境九重天又如何，今日一样宰了你！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　“杀！”

　　他再次喝道，完全不给紫霄天主恢复的机会，轮回拳疯狂的轰出。

　　就在刚才，他冲向紫霄天主的时候，暗中使用了他在成帝前所悟出的神念秘术，令紫霄天主停滞了一瞬间，使他得以顺利击中对方。这等术无声无息，专攻修士的灵魂和元神，杀伤力极其惊人。

　　“轰！”

　　此刻，他再次杀了过去，无尽手段尽出，不断出重手。

　　他的攻击太狂暴了，拳拳溅血，竟然形成了一道拳域，将紫霄天主已经破碎的肉身轰击的更加破碎。

　　“啊！”

　　紫霄天主怒吼，破碎成渣的身子闪烁出无量光，快速撕开一片虚空，从姜小凡的拳势范围内挣脱了出来。


第1393章 生死轮回

　　紫霄天主脸色很难看，这才刚刚开始他就吃了大亏，差点被姜小凡的拳意活活震死，这让他即是心寒又是愤怒。

　　“本皇大意了。”

　　他阴沉道。

　　这一刻，天地变得一片死寂，他立身在那里，血迹流淌，像是一方瀑布显化而出，将虚空腐蚀的哧哧作响。

　　“逃的不错。”

　　姜小凡说道。

　　他身上也带着不少裂痕，但是神色却很平静，居高临下的俯视紫霄天主，如此强势的姿态，顿时令紫霄天主的脸色更加冰寒。

　　“轰！”

　　强大的帝威从紫霄天主体内冲出，其双眼一片阴冷。

　　他伸手出手，紫炎刀发出一声铮鸣，回到了他的手中：“我还是低估你了，速度够快，战力够强，在这样的阶段，古今未来，怕是无人可与你相比。不过可惜，与我一战，你终究还是差了一些。”

　　“自以为是。”

　　姜小凡冷道。

　　他意念微动，混沌神戟飞回，盘旋在他头顶。至于道图，他并没有使用，虽然道图比混沌神戟强大，但是达到了帝皇境界后，他想依靠自己的帝兵来战斗。

　　“铿！”

　　神戟长啸，从他头顶飞出，杀向紫霄天主。

　　且，这之后，他真身动了，撑起太极轮回域，一步一残影，挥动轮回拳狠狠砸在混沌神戟末端，令其贯穿而出的威势一举提升了十倍。

　　“猖狂！”

　　紫霄天主喝道。

　　一个四重天帝皇而已，三番五次主动击杀向他，自然令他杀意很浓。他身边的那片血色瀑布轰隆隆而鸣，倒卷而出，朝着姜小凡淹没了过去。这是帝血凝聚而出的血瀑，可怕的力量足以腐蚀天地间的一切。

　　然而，这道血瀑终究无用。

　　“哧！”

　　混沌神戟贯穿血瀑，依旧笔直的对准了紫霄天主的眉心，呼啸着杀向前方。而后，姜小凡从血瀑中冲过，他眸子冷淡，太极轮回域护住己身，令他万法不侵。

　　“轰！”

　　绝世大战爆发，两人冲到一起，不死不休，打的这片世界节节崩碎。

　　紫霄天主确实很可怕，帝皇九重天的修为并不是说说而已。在接下来的战斗中，姜小凡几次遭受重创，不朽的帝躯被紫炎刀生生劈碎了数次，圣血染长空。

　　“早说了，与本皇一战，你还差了些，你不行！”

　　紫霄天主冷道。

　　“轰！”

　　突然，一道不朽的天雷坠落，当场将紫霄天主淹没。

　　“现在行不行？”

　　姜小凡冷道。

　　他掌控的手段非常多，雷神诀更是其中极具攻杀力的杀伐圣术，威力很惊人，可重创帝皇级强者。且，他如今已经不需要结出法印就能施展雷神诀中的攻杀大术，令紫霄天主在得意之际又吃了大亏。

　　紫霄天主脸色阴沉至极，最终只是化作了一个字：“杀！”

　　“宰了你！”

　　姜小凡争锋相对。

　　紫霄天主确实很强很可怕，不管是圣力还是肉身，都稍稍比他强了一丝，但是，这也终究只是一丝而已，无法如同冰心那等人物般让他没有丝毫抵抗之力。

　　两人再次冲撞在一起，肉身对决，神通秘术，更有帝兵不断攻杀向对方，打的这片世界不断崩碎，地底岩浆冲起数千丈高，那等场景着实有些可怕和骇人。

　　“妈的，这个变态的妖孽，九重天级的帝皇都能挡住！”

　　远处，冰龙瞪眼。

　　差了足足五个小境界，而且还是在帝皇层次内，但是姜小凡却生生挡住了紫霄天主，虽然时不时会遭受重创，但是却依旧令它震惊。

　　“轰！”

　　圣光滚滚，刺破云霄。

　　两人的战斗太过于恐怖，冰龙虽然晋升到了帝皇四重天，但是对于这样的圣力波动却依旧有些头皮发麻，几次后退，几乎已经退到了这片世界的边缘地带。

　　“蝼蚁去死！”

　　紫霄天主怒吼。

　　九重天级的帝皇勇不可当，纵然姜小凡资质逆天，手段超群，但是在境界上却终究是差了紫霄天主太多，先后被重创数次，五脏六腑都出现了裂痕。

　　“铿！”

　　紫炎刀光芒夺目，刺破云霄，震飞了混沌神戟，在姜小凡身上留下一个血洞。

　　“噗！”

　　七彩色血迹洒满苍穹，点点刺目，很是妖异。

　　姜小凡眸子冷淡，毫不在意己身伤势，脸颊显得有些无情：“用你们这些老东西的话说，帝皇之血不会白流，你也来试一试帝皇血海是什么滋味！”

　　“轰隆隆！”

　　虚空上，他洒落的七彩色血液翻滚，转眼间化作一片滔天的血海。

　　空间被腐蚀了，大地残破了，混沌也随之湮灭。

　　紫霄天主持紫炎刀力劈而下，要斩断血海，但是令他心悸的是，姜小凡的血液中蕴含着太过恐怖的道力，他的紫炎刀压下，居然遇到了极大的阻碍，且刀身发出了哧哧的声音，仿佛是要被融化了一般。

　　“该死的妖孽！”

　　他阴沉道。

　　刀身回转，由斩变成贯穿，他要打破一条通道。然而就在这个时候，无边血海突然沸腾，化作密集的血剑，顷刻间布满了高天。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　血剑崩碎虚空，朝着紫霄天主刺去。

　　紫霄天主脸色一变，紫炎刀飞快的舞动起来，斩碎一道道七彩色血剑。只是很可惜，这些血剑太多了，他虽然斩碎了大半，但是却终究有数十道血剑刺入了他的帝躯内，残存在其中的可怕力量飞快的侵蚀着他的血肉。

　　“滋味如何？！”

　　远处，姜小凡冷道。

　　他在虚空上狠狠一踏，瞬间横移而过，持着混沌神戟轰然压下。

　　“咚！”

　　神戟由混沌天晶锻造而成，在他如此可怖的肉身之下，这片大世界当场断为了两截，一道由地底岩浆构筑而成的炎墙冲起，将虚空都烧灼的扭曲起来。

　　一戟之威，撼天动地！

　　“够了！”

　　紫霄天主怒喝。

　　刺入他体内的血剑被全部震出，这一刻，他的肌肤变得血红起来，有一股炙热到极点的火焰汹涌而出，围绕在他身边旋转。

　　姜小凡脸色微变，这等火焰让他感觉到了致命的威胁。

　　“九重天帝皇的法则！”

　　他沉声道。

　　丹霄天主等人的法则他可以不在意，完全可以依靠轮回拳将之粉碎，但是紫霄天主不一样，这个男人可是明面上仅次于太霄天主的存在，法则力足以弑帝。

　　唰！

　　他挥动混沌神戟，朝着后面退去。

　　“死吧人类！”

　　紫霄天主喝道。

　　围绕在他身边的汹涌火焰仿佛有意识一般，飞快的旋转起来，而后铺天盖地的朝着姜小凡冲去。它们看上去是火焰，但却并非是真实的火焰，它们是道，是法，是毁灭的聚合体，为紫霄天主的至强法则。

　　姜小凡退的很快，但是火焰更快，瞬间将之缠绕。

　　“噗！”

　　只是刹那间而已，他肉身遭创，帝血再次淌出。

　　他脸色动容，太极轮回域撑起，踩着神秘步伐快速后退。然而，紫霄天主的法则太过于恐怖，它们的移动仿佛根本不需要消耗时间，再一次将之缠绕上。

　　“砰！”

　　姜小凡横飞，大口咳血，半边帝躯被焚成了渣子。

　　远处，冰龙变色：“小子，快退！”

　　它感觉到了这等帝皇法则的恐怖，完全拥有可以弑杀帝皇的力量。

　　“死吧人类！”

　　紫霄天主喝道。

　　他是帝皇九重天境界的强者，这样的人，整个大天地间都寻不出几个来，在帝皇尽头之下，他们就是无敌的存在。存活了无尽岁月，紫霄天主对法则的感悟自然已经达到了登峰造极的地步，是真正的皇道高手。

　　“噬元返墟！”

　　姜小凡喝道。

　　他身边浮现出一道巨大的漩涡，轮回第三式拉开，将他与紫霄天主的帝皇法则隔绝。同一时间，他睁开了神秘双眼，六式地狱道开启，吞噬缠绕上他的法则。

　　“你确实很厉害，不过，单单如此将想破开本皇的法则，太异想天开了。”

　　紫霄天主冷道。

　　他再次施展帝皇法则，更多的火焰缠绕而上，将姜小凡逼的不断后退。

　　“感觉到了，确实可怕。”

　　姜小凡低语。

　　他手段尽出，睁开了神秘双眼，甚至拉开了体内星空，但是都无法隔绝这种帝皇法则，这些法则力演化成火焰，连他的元神都能够灼烧到。

　　“六式！”

　　他再次喝道。

　　双瞳微震，拉开的血色空间突然间变得更加巨大，终于将他身边的帝皇法则力吞噬。这个时候，他血肉模糊，帝皇躯被伤的很重。

　　他盯着紫霄天主，神色一片冷淡。

　　紫霄天主脸色一寒，姜小凡这种不论如何都不害怕和畏惧的表情让他很不舒服：“够了！真的够了！本皇再也不想看到你那张脸了，这就了结你！”

　　“轰！”

　　这片天地剧烈动荡起来，帝威动九天。

　　“了结我？”姜小凡黑发轻舞，盯着紫霄天主，冷冷的道：“从战斗到现在，我杀了你们四个天主，自始自终未曾展现过法则，你觉得你能够杀的了我？”

　　“你的法则？你的法则对我而言不过只是笑话。”紫霄天主冷道，周身法则力狂涌，更加恐怖的火焰溢出：“本皇走过了无尽岁月，早已经将万法合一，在本皇的法面前，你的法则只是空气而已，死吧！”

　　“帝则，紫华吞日！”

　　他怒吼道。

　　刹那间，这片世界仿佛化成了一轮巨大的炎阳，似要灭世一般。

　　“妈呀！”

　　远处，冰龙吓的脸都白了。

　　紫华吞日，这则帝则实在有够恐怖，就如同字面上的意思一般，仿佛能够将唯一的太阳都给吞噬掉。

　　面对着这一击，姜小凡终于不再沉默，双眸爆射出两道似闪电般的光芒。他一字一顿，终于在这一刻施展出了自己的帝道法则：“生……死……轮……回！”

　　随着他的话语落下，这片世界顿时沸腾。

　　“你！”

　　紫霄天主变色，生死轮回四字一出，他的紫华吞日法则直接被碾碎。

　　“啊！”

　　下一刻，他发出惨叫。

　　可怕的事发生了，他在刹那间化作了一堆枯骨，很是骇人。

　　不过，他毕竟是九重天级的帝皇，强大无匹，一声大吼下，很快重组了真身，再现而出。然而，几乎只是一瞬间，生死轮回法则再次作用在了他的身上，他在一瞬间又化成了一堆森森白骨。


第1394章 紫霄遁走

　　紫霄天主惨叫，时而真身重现，时而化作森森白骨，就这样周而复始，在生与死之间不断转换，陷入了生死循环中，根本没有任何力量能够摆脱出这种困局。

　　远处，冰龙脸色变了又变。

　　“这可是九重天级别的帝皇啊，居然都挡不住这小子的法则。”

　　它瞪圆了双眼。

　　“啊！”

　　紫霄天主惨叫，模样凄厉不堪，生命精气不断被剥夺。无尽的死亡气息在其身边翻滚，黑雾浓郁，像是从魔域中涌动而出，腐蚀他的肉身，侵蚀他的元神。

　　“该死！”

　　他狂声怒吼，激烈对抗，各种大道秘术一起涌出。

　　然而，笼罩着他的法则太过恐怖了，让他在生与死之间不断徘徊，纵然撑起帝皇大世界也无用，根本挡不住，挣脱不了。此刻，他的气息不断降低，生命波动一点一点的削弱，生命本源在转眼间黯淡了两成。

　　姜小凡立身虚空上，冷冷的望着前方。

　　“啊！”

　　紫霄天主的帝躯不断粉碎，发出一声滔天的怒吼。

　　铿的一声，一道紫芒从远方冲来，携带着毁天灭地的力量，斩向姜小凡。这是紫霄天主的大刀，此刻在他的意念下朝着姜小凡杀来，速度快到极点。

　　姜小凡淡漠偏头，混沌神戟顺势迎上。

　　“咚！”

　　两宗帝兵碰撞，爆发出满天的圣芒。

　　混沌神戟剧震，砰的一声将紫炎刀震飞，紫芒洒遍虚空。

　　“嗯？”

　　姜小凡微微眯起了眼睛。

　　紫炎刀看似是被混沌神戟震飞了出去，但却是呼啸着朝着紫霄天主而去，铿的一声斩出一道滔天刀罡，配合着紫霄天主己身，破开了姜小凡打出的生死帝则。

　　“老狐狸。”

　　姜小凡冷笑。

　　紫霄天主脸色苍白，终于从生死法则中挣脱了出来。此刻，因为受了极重的伤，他握着紫炎刀的手都有些颤抖了，生命精气被生生剥夺了两成，惨不忍睹。

　　他盯着姜小凡，脸色铁青，但是眼中却多了一丝恐惧。

　　“你这个怪物！”

　　他咬牙道。

　　姜小凡打出的法则太过恐怖了，只有真正体会过后才知道有多么的可怕。他脸色阴沉，难以置信，自己堂堂帝皇九重天强者，竟差点被一记法则就杀的陨落。

　　“怎么样，这股空气还可以吧？”

　　姜小凡冷漠道。

　　紫霄天主的脸色顿时变得更加难看，眼中快要喷出火来。之前，他称姜小凡的法则在他眼中仅仅只是空气而已，但是现在，他被姜小凡的法则碾压的近乎身死道消，姜小凡重提这等话，无疑让他感觉到了巨大的羞辱。

　　“人类，你别得意！”

　　他恨声道。

　　姜小凡眸子淡漠：“得意？那是杀光你九重天后的事。”

　　他望着紫霄天主，右手举起，手心朝天，顿时有一张黑白相间的太极图浮现而出，交织着无与伦比的生死气息。刹那间，更加可怕的法则波动涌动而出，让对面的紫霄天主脸色一变再变，感觉到了很不详的感觉。

　　他眼神闪烁，最后狠狠咬牙，终于做了一个决定。

　　“杀！”

　　他大吼道，施展紫华吞日法则，催动圣兵大刀，一起冲向姜小凡。

　　“轰！”

　　紫华吞日法则汹涌而动，覆灭十方空间，紫炎刀更是光华万丈，散发出绝世杀意，将虚空斩为了两段，彻底破开了这片大世界。

　　“雕虫小技！”

　　姜小凡冷道。

　　他右手心支撑着法则具象化所形成的生死太极图，手臂一震，猛的将之丢出。仅仅只是一瞬间，紫华吞日法则被湮灭，生死太极图狠狠撞在了紫炎刀之上。

　　“嗖！”

　　突然，远处响起一道破空之音，一道紫芒快速遁向远方。

　　姜小凡脸色微变，抬腿欲追，但是却有些迟了。

　　“老东西！”

　　他冷声道。

　　紫霄天主打出紫华吞日法则，祭出紫炎刀，他原本以为对方要与他最后死战，但是却不曾想到，它竟然遁走了。

　　远处，冰龙也是瞪大了龙眼：“这……”

　　堂堂帝皇九重天强者，居然在姜小凡眼前逃了，这又不是当初在那片逆天宝地内，姜小凡可是没有施展任何禁忌秘术啊。

　　“铿！”

　　突然，紫炎刀发出铿锵一声巨响，身后的空间破开，要没入其中。

　　姜小凡冷笑，眸子中闪烁一抹寒光：“人都走了，还想将圣兵也收回去？老老实实的给我留下来！”

　　“嗡！”

　　生死轮回图轻轻一震，将紫炎刀笼罩。

　　紫炎刀剧烈挣扎，帝道杀光一缕缕的震出，但是却始终无用，破不开生死太极图。且，在浓郁的生死气息下，它的刀身渐渐变得暗淡起来，光芒弱了许多。

　　“吼！”

　　一道大吼从其中传出，紫炎刀的兵魂觉醒了。它从其中冲出，和紫霄天主的模样没有太大的区别，此刻怒气滔滔，杀光席卷十万里，要斩碎生死太极图。

　　“连你主人都逃了，你还想翻出风浪？给我老实的呆着！”

　　姜小凡冷道。

　　他亲自出手，一巴掌压下，配合着生死太极图，直接将这道兵魂的意识抹掉，而后将之丢给了冰龙。

　　“好东西！”

　　冰龙双眼放光。

　　它虽然已经不是混沌神戟的兵魂了，但是通过吞噬兵魂来壮大己身的那等术依旧存在，可以使用。很快，它吞噬了大半的紫炎刀魂，气息急速攀升。

　　“嗷！”

　　它忍不住嚎叫，痛并快乐着。

　　紫炎刀很强，其兵魂自然也不会弱到哪里去，蕴含的法则圣能很充足，它在直接吞噬下可受了不少苦。不过，效果是显而易见的，短短片刻的时间里，它的气息从帝皇四重天达到了四重天巅峰，且还在不断攀升中。最后，当它彻底吸收掉紫炎兵魂，一股迫人的龙威冲起，它达到了帝皇五重天境界。

　　“爽！”

　　这货兴奋的大叫。

　　姜小凡望过来，有些诧异：“你这晋升速度也太快了。”

　　“你有资格说本龙吗？”

　　冰龙斜视他。

　　姜小凡不搭理它了，回过头来，散去生死太极图，将紫炎刀抓了回来。他屈指轻弹刀锋，顿时有一道铿锵之音散发而出，交织着一股慑人的战意。

　　“好刀！”

　　冰龙双眼放光。

　　“紫霄天的镇界之宝，怎么可能会差。”

　　姜小凡道。

　　他右手微动，将大刀收入了体内星空中。

　　……

　　几乎是在这同一时间，星空极远处，紫霄天主发出一声愤怒的咆哮，震碎了附近的数十颗星辰。他原本只是想以紫炎刀拖住姜小凡一瞬，方便自己遁走，而后将紫炎刀收回，却不想，紫炎刀被彻底留在了那片世界里。

　　“该死啊！”

　　他仰天发出一道怒啸，冲向了星空深处。

　　……

　　天族大本营所在的世界残破不堪，地底岩浆不断冲起。

　　“死龙，过来。”

　　姜小凡道。

　　“怎么？”

　　冰龙疑惑。

　　它才慢腾腾挪了一段距离，就见姜小凡猛的一颤，张口咳出大口精血，摇摇晃晃的自虚空上栽倒了下去。它脸色一变，快速冲过去，拖住了姜小凡。

　　“小子你搞什么？！”

　　它惊讶。

　　姜小凡有些虚弱，道：“离开这里。”

　　老实说，他虽然战力逆天，但却终究只有帝皇四重天而已，强行撼动帝皇九重天的老古董，他也很难吃得消。再加上之前和丹霄天主等人对战时，或多或少受了一些伤，在与紫霄天主生死碰撞之后，此刻终于支撑不住了。

　　冰龙动容，也不敢迟疑，快速遁出这片天族大本营。

　　它在星空中寻到了一颗极为隐蔽的大星，冲入其中，将姜小凡置放在了一座山洞内，小心的为其护法。这之后，足足过去了半月，姜小凡才从山洞内走出。

　　“怎么样小子？”

　　见姜小凡走出，它问道。

　　姜小凡舒缓双臂，点头道：“好了，已经痊愈。”

　　他独自一人杀上九重天在这片星空中的大本营，斩杀四大天主，重创紫霄天主，己身自然也受了很重的伤，足足耗费了半个月时间才恢复过来。这等战绩若是传出去，必定会震惊天地，要知道，他这次可没有使用任何禁术。

　　“话说你小子够可以啊，如果紫霄天主那老狐狸不顾及你的法则，最后不逃走，说不定死的就是我们了。”

　　冰龙翻白眼。

　　姜小凡神色平静，道：“没那么容易，我还有手段未展。”

　　“管你还有什么未展的手段，反正到现在，结果总是好的。”这次和姜小凡一起来，并没有遇到危机，冰龙似乎很是满意，道：“好了小子，你这帝火也烧了，而且还烧的很不错，我们可以回紫微了。”

　　“回紫微？太早了，这一行还没结束。”

　　姜小凡说道。

　　冰龙顿时龙眼一瞪：“还没结束？小子，你成帝后到现在，斩了混沌族几个尊者，杀了九重天四个天主，两个大族都被你闹了个天翻地覆，这还没结束？！”

　　它瞪着姜小凡，而后突然间，龙躯一震，双眼瞪的更圆了几分。

　　“你……该不会是要……”

　　它咬了口唾液。

　　姜小凡点头，眸子中寒芒闪烁：“去神国！”


第1395章 掌抽神族大长老

　　“你还要去神国？”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡点头，很平静的说道：“混沌族和九重天都烧了帝火，我也不能厚此薄彼，神族那边自然要去走上一趟。”

　　冰龙：“我@#￥……”

　　还厚此薄彼，它脸都黑了。

　　“姜哥，姜大爷，本龙叫你祖宗还不行么，咱不闹了行不？”

　　它哭丧着脸。

　　“这怎么能是闹？”

　　姜小凡斜视它。

　　他抖手一震，一道世界门户出现在前方，径直跨了进去。

　　很快，一人一龙重新出现在了星空中。

　　“能不去吗？”

　　冰龙锲而不舍。

　　姜小凡已经斩杀了九重天四个天主，这仅仅只是在星空中而已，没有冲上九重天去，但是现在，对于神族，姜小凡摆明了是要到对方的大星去，直闯神族圣地啊！冰龙和老骗子等人呆的够久，本身也是帝皇级存在，所以很清楚神族有多可怕，他们若是在外面闹闹没问题，如果去神国内部，保不准就有大危险。

　　“不可能。”

　　姜小凡摇头。

　　他步子平缓，但速度却是很快，一步数以千万里。

　　老实说，相比九重天和混沌族，他更加厌恶神族，这一脉除却那有限的几人外，其它人都让他觉得很恶心，且，当他如今成为人族帝皇，成为人族守护者后，这种恶心渐渐转变成了愤怒。同为人族，脱离出去也就罢了，如今还敢对族人动手，他要是不去那里烧上一把帝火，简直觉得良心上有愧。

　　再加上这一族曾经带给希苑的伤害，他势必要到那里去走上一遭。

　　“小子，你有种！怎么说希苑也是神族公主，你跑到神族去放帝火，这是摆明了要和未来岳父作对，大逆不道啊！”

　　冰龙气道。

　　姜小凡盯着它：“信不信我揍你一顿。”

　　冰龙：“……”

　　星空路漫漫，姜小凡直接撕开星空，帝纹一闪，跳跃到远方。他如今是四重天的帝皇级强者，而且实力远超一般的四重天帝皇，速度自然也就快的惊人。

　　很快，一天时间过去……

　　这一天，前方出现了一颗湛紫色大星，通体缭绕着惊人的紫芒。

　　“到了？就是这里？”

　　冰龙盯着前方问道。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　远远的望去，湛紫色大星很是不凡，虽然比不上紫微，但是却也依旧带着一股浩瀚的气息，很是惊人。

　　姜小凡背负着双手，眸子冷淡而深邃，遥想曾经，他第一次来这里时，尚且对这颗大星感觉到有些心悸，但是现在，他成就帝境，已经完全没有那种感觉了。

　　他在原地沉默片刻，朝着前方跨去。

　　“本龙真不想去！”

　　冰龙碎碎念。

　　不过，它虽然一千个一万个不愿意，但是既然已经和姜小凡出来了，那它自然就不可能一个人跑回紫微去。

　　姜小凡没有搭理它，平静迈步，朝着前方大星而去。

　　“什么人？站住！”

　　一道冷喝响起，前方大星外，星空裂开，几道背负羽翼的生灵从中跨出，神色很冷漠。他们手中皆持有一杆青色战矛，虽有斑斑锈迹，但是却非常的可怕。

　　很快，几人都变了颜色。

　　“是你！”

　　其中一个十二翼神尊震骇。

　　当初姜小凡携带苍牙和牛角猿大闹神之国度，强行带走了这一脉的公主殿下，震动了整个神族。神族之内，不论是真正的神族成员，亦或是这些血脉傀儡，如今没有一个人会对姜小凡陌生，都知道有这么一个敌人。

　　“还敢前来！”

　　“拿下他！”

　　十数个十二翼神尊眸子阴冷。

　　冰龙倒是有些诧异了，感慨道：“听说神族真正的成员很少，不过看起来，这一脉的罗天君王倒是挺多嘛，守卫者都是君王级别。”

　　“工具而已。”

　　姜小凡淡漠道。

　　十数人快速冲来，手中的玄青神矛绽放不朽神光，洞穿向姜小凡。

　　姜小凡面无表情，眸子中闪过几许幽光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上前来的十数个神尊尽数炸开，灰分湮灭。

　　后方，冰龙眼皮一跳：“你怎么又对帝皇之下的人动手了？！你现在可是帝皇，和以前不一样了！”

　　姜小凡望着它，道：“你也说了，我现在是帝皇，他们随意对帝皇出手，亵渎帝皇威严，我若是不出手，帝皇颜面往哪里放？”

　　“呸！不要脸，你就是想找个动手的借口而已。”

　　冰龙一脸鄙夷。

　　姜小凡望向前方，朝前走去：“说穿了就没意思了。”

　　他来到紫色大星前，定定的站住。

　　冰龙跟着走来：“还有结界？”

　　姜小凡神色平静，右手一撕，顿时打出一道世界门户。

　　“走。”

　　他平淡道，当先跨入其中。

　　冰龙唉声叹息，老大不愿意的跟在身后，也没入了门户内。

　　他们眼前出现了一片黑暗，很快，这种黑暗消失，眼前再次变得光明起来。这是一片无垠的美丽大世界，仙灵气息浓郁，神禽异兽腾飞，尽显原始洪荒气息。

　　“啧啧，小子，你老丈人这世界不简单啊。”

　　冰龙道。

　　“别提老丈人，再提，揍你。”

　　姜小凡反手就是一巴掌，将这伙抽飞了出去。

　　“我@#￥……”

　　冰龙破口大骂。

　　一人一龙落下的地方是一片清幽的古林，姜小凡腾空而起，远远的望去，这片世界的最中央有着一片浩瀚无垠的仙殿宫阙，有灼灼的神光围绕在四周。

　　他步伐平缓，朝着那个方向走去。

　　他神色平静，走出百丈远后，体表渐渐有淡淡的七彩色光芒显化而出，帝皇威压以他为中心，远远的朝着十方扩散。

　　“直闯神国，散发帝威，真是嚣张啊！”

　　冰龙无言了。

　　不过就算是无言，它也只能颓废的跟上。

　　神国的无尽殿宇内……

　　“这是什么？”

　　“是……帝威！”

　　“有异族大帝来了？”

　　许多神族修士惊讶，包括一些血脉傀儡在内，皆朝着这个方向望了过来。

　　几乎是在同一时间，最中央的仙殿宫阙内，三双幽冷的眸子睁开，皆射出两道刺目的精芒。只是刹那间而已，三股浩瀚的帝威冲起，三个老者出现在苍穹上。

　　“哪位道友闯我神族！”

　　其中一人沉声道。

　　这三人都是神族宿老，脸色冷淡，帝皇威严流转。

　　“我。”

　　淡漠的声音响起，虽然很平静，但却犹如是一道惊雷在天穹炸开。

　　远处，地平线上，姜小凡背负着双手，周身七彩色神光闪烁，一步一步朝着这个方向走来。他如帝尊降临，万道在他身边涌动，将他衬托的高不可攀。仅仅只是眨眼间，他从万里外跨入了神国最中央。

　　“是你！”

　　神族三个宿老脸色一变。

　　“你……居然成帝了！”

　　三人皆震惊。

　　他们神族恨透了姜小凡，无时无刻不想将姜小凡找出来杀死，碾碎，以泄心头只恨。现在，姜小凡亲自来了，但是却已经成就了帝皇果位，这让他们骇然。

　　百年岁月成就帝皇，这等修行速度，实在太快了！

　　他们尚且震惊，就更不要说神国内的其它修士了，无论是神族原本的成员还是神族的血脉傀儡，这一刻皆脸色苍白。曾经大闹他们神国的人又来了，而且已经成就了帝皇领域，是迄立在金字塔最顶尖的人了。

　　“这……”

　　“他想做什么！”

　　许多人心悸。

　　虚空上，神族三大宿老眸子阴沉，冷冷的道：“你就算成帝了又如何，这般闯入我神之国度，就算你成帝了也不会有好下场，最终唯有一死。”

　　“自己送上门来找死。”

　　另一人道。

　　姜小凡成为了帝皇，他们很惊讶，但是当惊讶过后，他们却并不怎么慌乱，反而嘴角出现了冷笑。说到底，姜小凡就算成帝了也只有一人而已，而他们虽然已经损失了两尊帝皇，但是大帝的数量依旧不少。

　　最主要的是，这里是他们的疆土，是他们的地域！

　　姜小凡神色平静，没有立即动手。

　　“紫夜呢，当初一战后，他去了哪里？”

　　他问道。

　　数十载前，他从这里带走了公主殿下，那个时候紫夜留下来断后，而后他一直没有了对方的消息。

　　“别与我等提那个叛徒！”

　　神族大长老冷道。

　　原本神族有五大宿老，但是其中一人死在了冰心手中，另一人死在了姜小凡手中，到了现在，五大宿老已经只剩下了三人，分别是大长老，二长老和三长老。

　　他们盯着姜小凡，眼神很冰冷，杀意不加丝毫掩饰。

　　“叛徒？你们有资格说这种话吗。”姜小凡很平静，语气平缓，淡漠的望着对面三人，忽而自顾自的开口道：“我刚刚成帝，来这里放一把帝火。”

　　他的语气不冷漠，不带杀意，像是在陈述着一件很平常的事，讲着一件很正常的事，然而也正是因为如此，神族三大宿老被气的够呛，一个个杀意沸腾。

　　“成帝了，真了不起啊，你这是来我神族立威？！”

　　神族大长老寒声道。

　　在他旁边，其它两个宿老都是脸色阴冷。

　　“你可以这么认为。”

　　姜小凡点头。

　　神族大长老眸子一寒：“小辈，你胆子够大，够放……”

　　他寒声开口，不过话还没有说完，一张冷淡的面孔已经出现在他的视野中，随后，一只七彩色的大巴掌抽了过来。

　　“啪！”

　　响亮的耳光，响彻虚空。

　　神族大长老横飞，在虚空上留下大串的神血，无比刺目。


第1396章 八重天怪物

　　神族大长老横飞，血染虚空，惊的十方神国内的诸多修士尽皆变色。

　　“小辈！”

　　“猖狂！”

　　神族二长老和三长老怒喝。

　　神族大长老原本在他们中间，此刻姜小凡抽飞了大长老，取代了大长老的位置，等若就在他们旁边。他们同时出手，一起朝着姜小凡镇压而去。

　　“嗡！”

　　姜小凡脚底浮现出一张银色阵图，微光一闪，神能惊人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人同时倒飞，很是狼狈。

　　如此一幕，当场震住了神族诸多修士。

　　“这……”

　　“三位宿老居然都被……”

　　“怎么可能！”

　　所有神族修士皆骇然。

　　许多人情不自禁的揉着双眼，不敢相信眼前这一幕。他们神族的宿老，存活了无尽岁月的老古董，居然刚刚交手就在姜小凡手中吃了闷亏，这实在过于震撼。

　　“这家伙。”

　　冰龙已经不知道说什么了。

　　神族三个宿老止住身形，脸色有些震撼，满脸不可置信的望着姜小凡。他们三人中，大长老处在帝皇七重天，二长老和三长老处在帝皇六重天，强大如他们，居然在一瞬间被姜小凡全部压在了下方，这太过惊人了。

　　“安迪加呢，叫他出来见我。”

　　姜小凡平静道。

　　他立身虚空上，七彩霞光涌动，宛若不朽皇尊。

　　“放肆！神王殿下的名讳岂是你能直呼！”

　　远处，有半步圣天强者呵斥。

　　姜小凡面不改色，一道雷电从天而降，将开口的这人劈的形神俱灭。

　　神族三个宿老脸色铁青，眼中闪烁出滔滔神火，冷冷的道：“人类，你太胆大了！你已经是帝皇人物，在这个阶段，你身为帝皇，却对我族帝皇之下的人动手，是想挑起我等帝皇的怒火吗！”

　　“他不尊重我，挑衅帝威，理当受死。”

　　姜小凡平静道。

　　冰龙：“……”

　　“你！”

　　神族三个宿老顿时气的脸色铁青。

　　他们原本还想说“你这般动手，不怕我等对星空中的普通人族修士展开屠杀吗”这等话，但是姜小凡此语一出，他们顿时不知道怎么开口了。他们知道这不过是姜小凡发难的借口而已，然而就算他们心中清楚，但是却也无力反驳。

　　姜小凡身上帝光闪烁，将他衬托的高不可攀，威严神圣。

　　“这片世界的人听着，今日来此只为找你们一族的帝者，帝者之下的人有多远走多远，胆敢言语亵渎或则动手之人，触怒帝威，别怪我手下无情。”

　　他冷漠道。

　　这等声音传出了很远，在神族苍穹上滚滚而动，宛若天道圣音。

　　闻言，所有的神族修士皆惶恐，不敢再乱说话了，包括一些半步圣天强者在内。他们都不弱，但是在帝皇面前却无疑都是蝼蚁，倘若他们真的亵渎了帝皇威严，姜小凡就算动手杀了他们，与如今的星空规则也并不冲突。

　　冰龙无言，白眼直翻，觉得姜小凡实在有够无耻的，闯入别人的世界里来，居然还说出如此话语，以帝威压人，自己想动手，却找了个如此不要脸的借口。

　　“人类！”

　　神族三大宿老脸色阴沉。

　　其中，大长老喝道：“这里是我神族的圣地！”

　　“那又怎么样？不管这里是神族的圣地还是天族的圣地，我为帝皇，帝皇威严不容普通人亵渎。”姜小凡神色漠然，冷笑道：“若是不乐意，你们也可以去紫微星试一试，如果有帝者之下的人对你们不敬，随意杀。”

　　“你……”

　　此话一出，神族三大宿老的脸色更加阴沉。

　　冰龙叹道：“真是个不要脸的家伙。”

　　让神族宿老等人去紫微星，那不是叫人家去送死吗？先不提紫微星有多么的神秘，帝皇也不敢在其中乱来，单单就说现在有女帝等帝皇镇守在其中，哪个帝皇吃饱了敢跑紫微星去放肆，估计刚刚步入紫微就得被宰。

　　当然，它虽然这么叹息，但是心中还是挺欢实的，毕竟神族也将会是它的敌人，如今姜小凡这般强势，让神族宿老们吃瘪，自然是好事情。

　　“怎么！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　强大的帝威从他体内冲出，眨眼间没入苍穹。

　　他的眸子变得有些冷淡起来，一步一步逼向三人：“上古前的一个小部落，受万人敬仰，尊这个小部落里的人为神。可惜的是，随着光阴流逝，有些人太过自以为是了，真的把自己当作了神！”

　　唰！

　　他在瞬间消失，一步一残影，出现在其中一人身前，一巴掌压下。

　　这等速度太快了，几乎无人看清。

　　“砰！”

　　神族三长老被抽飞，帝血染长空。

　　“小辈！”

　　“找死！”

　　大长老和二长老怒斥。

　　他们两人同时出手，神族不灭天功运转，不朽的杀伐气息扩散，有数道蕴含着帝皇法则的大神通朝着姜小凡淹没而去。

　　“自以为是，脱离族群，这些都算了，你们不愿以人族自居，族人也不屑与你们为伍。只是，你们竟敢公然对族人动手，妄图熔炼万界，天理不可容！”

　　冷冽的声音继续飘起。

　　姜小凡撑起太极轮回域，水火不容，万法不侵，穿过神族两大宿老的神通秘术，出现在两人身前，扫出满天的轮回戟光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人同时被洞穿，血染苍穹。

　　“长老们！”

　　远处，有神族强者惊叫。

　　有人朝前跨出了半步，似乎想要冲过来，但是随着姜小凡冷淡的目光扫过，这些人顿时狠狠一颤，不敢再有任何动作。

　　三大神族宿老聚合在了一起，脸色皆很难看。

　　“怎么会这样！”

　　其中一人低语。

　　他们三人的脸色都很难看，他们已经成皇无尽岁月，修为比同级别的其它帝皇都要强大，然而现在，他们的境界尚且在姜小凡之上，可在数次交手中，姜小凡居然都能够稳稳的压制它们，这让他们惊疑而震撼。

　　“咚！”

　　苍穹蓦的一震，帝光万道。

　　姜小凡眸子冷淡，逼向前来：“安迪加呢，让他滚出来！”

　　他对神族没有半点好感，尤其是对安迪加，心中充满了杀意。那个男人是公主殿下的父亲，但也正是因为如此，想起小公主的遭遇，想起安迪加想要利用小公主的时间神则达到熔炼万界的目的，他心中的杀意就一点点的增强。

　　“哼！”

　　神族三大宿老眸子阴冷，围在一起，拉出了一座阵图。

　　姜小凡脸色一寒。

　　“无所谓，杀光你们，我自己去找他。”

　　他冷冷的道。

　　他帝躯一震，浩瀚帝皇威扩散，宛若毁灭之源般朝前压去。

　　“小辈！”

　　神族三宿老眸子阴冷。

　　他们合在一起，拉开的阵图突然光华璀璨，裂开了一道缝隙。

　　“哗啦啦！”

　　铁索晃动的声音从其中传出，阴森而迫人。

　　姜小凡眉头一皱，停了下来。

　　神族三宿老眸子冷沉，其中一人开口，对着四周的神族修士喝道：“所有人听令，全部退出这里！”

　　“可是，长老……”

　　有半步圣天开口，有些迟疑。

　　“退！”

　　神族大长老脸色一沉。

　　这个神族的半步圣天强者躯体一震，再也不再犹豫，带着一群族人快速离开。这之后，其它神族修士也动了，快速朝着远方而去，这里眨眼间变得空旷起来。

　　对此，姜小凡并没有阻止。

　　他眯着眼睛，盯着对面的神族三大宿老，或则说是盯着他们三人拉开的那道虚空裂缝，那里面有一股令他非常不舒服的气息。

　　“哗啦啦！”

　　铁索碰撞的声音不断传出，很是阴冷，像是勾魂曲一般。

　　后方，冰龙打了个寒颤：“什么玩意？！”

　　此刻，它突然觉得有些毛骨悚然。

　　铁链碰撞的声音继续传出，前方，破开的那道缝隙越来越大，而后，一双魔手从其中探了出来，抓着裂痕两边的虚空，朝着两边撕去。这之后，裂痕上下，更多的手臂伸出，全部抓住了裂缝的边缘虚空。

　　“吼！”

　　一道嘶吼声响起，带着刺鼻的血腥问，前方的虚空顿时被撕碎。

　　一头高若十丈的怪物从其中跨出，通体交织着无尽血痕，青筋暴露，手臂足足有数十条，像是触手一般令人恶心。且，这并非是最主要的，最主要的是，这个怪物散发着的气息非常恐怖，足足有帝皇八重天的层次。

　　“这是……”

　　姜小凡眸子一凝。

　　后方，冰龙也是瞪大了双眼。

　　他们不是第一次见到这种怪物，当初在逆天宝地的时候已经见过一次。

　　“生命噬融！你们这群疯子！”

　　姜小凡寒声道。

　　从冰心那里知道，这则术是记载在神族祖碑上的一则逆天禁术，为人道所不容，被当初的神主禁止使用。这则术很违和，提起它，连冰心这等级数的强者都曾皱眉，称这则术很危险，可想而知有多恐怖。

　　神族三宿老飘然后退，各自冷笑，道：“这还得感谢你，如果当初不是你毁掉我族大部分的血脉体，间接破开了那片殿宇下方的荒废神土，我等又怎么会找到被那女人封印在那片土地下方的这则惊天神术。”

　　闻言，姜小凡脸色动容，他不曾想到，神主封印的生命噬融禁术，居然被置放在了当初神王等人存放伪血脉体的那片土地下。他脸色阴晴不定，而后突然间，他眉头又是一皱，察觉到了些什么。

　　“大部分血脉体？”

　　他盯着神族三宿老，眸子中精芒爆闪。

　　他记得很清楚，当初他依靠道尊的力量，强行毁掉了神族所有的伪血脉体，但是现在，从这三人口中吐出来的话却是“大部分”。他眸子森冷，心中浮现出一种不好的感觉，难道这一脉还有隐藏着的伪血脉体不成！


第1397章 轰碎三长老

　　姜小凡觉得很疑惑，眸子中绽放寒光，冷冷的逼视神族三大宿老。

　　“说！是否还有其它血脉体！”

　　他冷声道。

　　神族三人冷笑，眸子皆阴沉。

　　“杀了他！”

　　大长老道。

　　随着他的话语落下，从虚空裂缝中跨出的怪物发出一声大吼，血腥味扑鼻而来，呛的人忍不住干呕，冰龙眼泪都掉下来了。

　　“妈的，小子，干掉它！”

　　它破口大骂。

　　“轰！”

　　前方，数十丈高的怪物嘶吼，数十条手臂像是触手一般挥动，朝着姜小凡拍来。它生有十多颗头颅，其中有妖兽，有人类，更有神族己身修士，很恶心。

　　“一群疯子！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他额前黑发狂乱舞动，右手抡起，挥动轮回拳迎上。

　　“砰！”

　　强大的一拳，崩碎怪物数只大手。

　　怪物嘶吼，丝毫也不在意，身上的刺鼻血腥味变得更加浓郁了。在它身上，十数颗头颅眸子赤红，像是血染过的一般，同时射出两道猩红的光束。

　　“嘁！”

　　姜小凡冷哼。

　　他脚底出现一张太极图，轮回域撑起，万法不侵。

　　不过，他倒是无所谓，但是远处的那些神族修士却是倒了大霉，来自怪物的猩红血芒突破虚空落在远处的神族修士群中，当场炸碎大片的修士，血染虚空。

　　“啧啧，活该啊。”

　　冰龙幸灾乐祸。

　　远处，诸多神族修士和血脉傀儡个个脸色惊恐。刚才的那等血芒太过于恐怖了，他们中根本没有人能够挡得住，连半步圣天强者也是不堪一击，触之即死。

　　神族三大宿老脸色阴沉，很是难看。他们把怪物放出来是为了试一试姜小凡如今有多强，且要杀死姜小凡，却不想，这才刚刚开始，神族修士反而遭了大难。

　　“退！有多远退多远！”

　　神族大长老喝道。

　　对此，在见识了那怪物的恐怖后，远处的那些神族修士们都齐齐点头，一个个化作闪电朝着更远的地方冲去，眨眼间消失了踪影。

　　很快，四方显得彻底空旷了。

　　神族三大宿老偏头，望向姜小凡：“好了，可以放开屠戮了。”

　　“杀吧！”

　　神族三长老道。

　　三人漂浮在虚空上，俯视着下方，仿佛只是三个看戏人。

　　“吼！”

　　怪物大吼，十数个头颅嘶吼，齐齐张开，射出一道道充满毁灭力的杀光。且，被姜小凡所斩碎的那些手臂竟然全部重生，再一次朝着姜小凡压了过来。

　　“轰！”

　　突然，浩瀚帝威冲起，化作一道光柱刺破云霄。

　　怪物发出的毁灭性杀光被击碎，压来的手臂也全部粉碎，变成了渣子，碎肉落下，仿佛是在下着一场血雨般，将空气腐蚀的哧哧作响，四周的殿宇完全破败，有一大片的沙尘飘起，像是出现了一股沙尘暴般。

　　“这小子，帝威也太可怕了点。”

　　冰龙叹息。

　　虚空之上，神族三大宿老也是震惊。

　　“怎么可能！”

　　“四重天？”

　　“怎么会这么快！”

　　最开始，只是发现姜小凡跨入帝皇领域就够让他们吃惊了，但是现在，他们却再次发现，姜小凡的修为已经达到了帝皇四重天，这等修行速度令他们震撼。

　　逆天中的逆天！

　　“该死的妖孽！”

　　“杀！”

　　他们脸色阴沉，以特殊的手段命令怪物出手。

　　怪物大吼，惊人的压迫力从天而降，有一股毫不逊色的帝威冲起。这一刻，这片虚空中浮现出了无尽的杀光，充满了法则和道则，毁灭力强横的有些变态。

　　“帝皇八重天，但是说到底，终究不是真正的实力。”

　　冷漠的声音响起。

　　这片空间内，沙尘散去，姜小凡一步一步踏上虚空。他的眸子有些冷淡，其中有浓郁的七彩色神光飘飞，远远的望去很是神秘。

　　“铿！”

　　他抬起右手，混沌神戟出现，绽放帝皇圣光。

　　“吼！”

　　怪物大吼，十数颗头颅吞噬万物，连空气都吸收了进去。而后，它们同时张口，喷出杀伐光，方圆万里内的空间齐齐崩碎，像是纸糊的一般，不堪一击。

　　姜小凡撑起太极轮回域，隔断万千法，并不受影响。

　　“轰！”

　　他意念一动，混沌神戟光华万丈，变得足足有数百丈高，如同是一座不朽的神山被他持在手中，而后狠狠的压了下去。

　　力拔山兮气盖世！

　　“噗！”

　　堪比帝皇八重天的怪物被直接碾压的粉碎，血肉四溅。

　　“真是血腥。”

　　冰龙叹道。

　　最中央，姜小凡抬头望向神族三大宿老，眸子中紫芒闪烁，一片雷云渐渐覆盖在苍穹上，噼啪作响。

　　“嗯？”

　　突然，他停了下来，望向被混沌神戟压碎的怪物。

　　“咕隆咕隆！”

　　四周，溅射出去的碎肉飞快的蠕动起来，朝着混沌神戟下的土地蠕动而去，很快，怪物一点一点的修复，生生将百丈高的混沌神戟震的翻飞了出去。

　　“吼！”

　　它再次发出一声大吼，这一次没有恐怖的杀光，一股诡异的力量从它体内扩散向四周，无形无色，在转眼间震碎了姜小凡的太极轮回域。

　　“不……会……吧……”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　姜小凡的太极轮回域有多强它是很清楚，几乎可以抵御一切法，但是现在，那怪物一声嘶吼居然就震碎了这等绝对防御，这令它难以置信。

　　“小子，你这是放水？”

　　它问道。

　　姜小凡懒得搭理这家伙，只是眸子变得更冷漠了些，定定的望着前方。

　　“音杀之力，还有……”他的眸子变得有些奇怪，点点道纹浮现而出，望向虚空上的三个神族宿老：“你们能将力量法则传递到它的身上，怎么做到的？”

　　此话一出，神族三个宿老皆是一震。

　　“你……”

　　他们脸上都浮现出了惊色。

　　“你怎么知道？！”

　　神族大长老骇然。

　　姜小凡望着他们，眸子冷淡，而后扫向数十丈高的怪物。片刻后，他脸上浮现出一抹不屑：“原来如此，你们各自融入了一滴本源精血到它体内，通过这种与本源相连的媒介来达到力量和法则的传递，有意思，手段不错。”

　　此话一出，身后的冰龙惊讶。

　　“还能这样？”

　　它有些不信。

　　这种手段闻所未闻，它根本就没有听说过。

　　“生命噬融这等禁术确实很逆世，他们有这种术，要做到这一步并不困难，而且……”姜小凡望着前方，顿了顿，道：“你要相信我的眼睛，我能看得见。”

　　冰龙双眼一瞪：“这倒也是。”

　　它和姜小凡在一起也很久了，对于姜小凡掌控有哪些手段可谓是一清二楚，尤其是姜小凡的那双神秘眼睛，最是让它记忆深刻，每一次看到那双眼它都会生出阵阵惶恐的感觉，那种感觉就仿佛己身像是尘埃一般渺小。

　　“你……你说你能看得见？！”

　　虚空上，神族宿老等人惊讶。

　　其中，二长老挥手，呵斥道：“胡说八道，这等东西，就算是老夫等本人都无法看到，你怎么可能看得见，一派胡言！”

　　“杀了他！”

　　神族三长老下令。

　　那怪物发出一声怒吼，就如同刚才那般，强横恐怖的强横力量汹涌而动。同一时间，它身上的数十手臂齐齐挥动了起来，十几颗头颅更是张开了大口，双眼也睁的滚圆，有刺目的血色杀芒在汇聚，变得越来越可怕。

　　姜小凡盯着它，而后抬头，望向神族三大宿老。

　　“三人合力传递圣力法则，支撑一个堪比帝皇八重天的怪物，还真是方便。”

　　他冷言讽刺。

　　“小子，先别感慨，这个比上次更狠啊！挡得住吗？”

　　冰龙叫道。

　　这货快速后退，离开了数千丈。

　　“确实够狠，也很危险。”姜小凡很平静，眸子变得更加的妖异，有更多的道纹浮现而出：“不过，既然看到了，那就没什么大不了，破坏就是了。”

　　他眸子一凝，神识海洋顿时沸腾。

　　“灭！”

　　他口中发出轻语。

　　没有可怕的波动，但是这一刻，他的神念却是狂涌而出，化作三道无形无色的意念神箭，在他的视力之下，准确无误的贯穿进怪物的体内。

　　“吼！”

　　怪物惨叫，强横的威势顿时变弱。

　　几乎是在同一时间，虚空上，神族三大宿老齐齐咳血，各自横飞。

　　“怎么可能，你竟然破坏了我们融入在它体内的本源精血！”

　　神族三长老脸色阴沉。

　　本源精血与他们的本源相连，他们将其融合在怪物体内，可以随意掌控怪物，而且能在瞬间提升它的力量。最为主要的是，就算怪物被杀死，这等本源血也可以通过他们事先烙印在血液内的神阵重新回到他们体内，不会对他们有所损伤。

　　但是现在，姜小凡居然看穿了一切，直接毁掉了他们融入在怪物体内的本源精血。因为他们要掌控怪物，所以这滴本源精血一直和他们的生命本源相链在一起，姜小凡如今毁掉了三滴本源精血，这在一定程度上也伤到了他们，而且令他们是去了对怪物的控制力。

　　“早说了，能够看得见，自然能够破坏。”

　　突然，一道冷音在他身后响起。

　　神族三长老脸色一变，骇然朝后望去，而后，一只七彩色铁拳出现在他的视野中，至强至大，无坚不摧，仿若是一方星空般，狠狠落在了他的面门上。

　　“噗！”

　　血水四溅，神族三长老当场被轰的四分五裂。


第1398章 问题

　　四散的血肉碎片洒遍虚空，帝血飞扬，染红了一切。姜小凡眸子冷冽，一拳祭出，混沌神戟飞来，轮回域撑起，无边戟光似下光雨一般落向神族三长老。

　　“老三！”

　　神族二长老变色。

　　“阻止他！”

　　神族大长老喝道。

　　两大帝皇冲出，各自撑起了领域大世界，阻拦姜小凡的戟光。

　　“雷落。”

　　两个淡漠的字眼响起。

　　苍穹之上，紫色闪电突兀出现，轰然间坠落而下。

　　这等闪电来的太快了，快到根本没有人能反应过来，仅仅只是刹那间而已，神族大长老和神族二长老被劈中，浑身焦黑，狼狈的倒飞而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　另一边，神族三长老遭难，无边戟光落下，不断绞碎他的肉身。

　　“啊！”

　　他发出惨叫，痛不欲生。

　　一团宝光从他破碎了的肉身中冲出，撑起一片光化的大世界，将他破碎的血肉护了起来，令他快速修复了真身。这是一宗宝印，成八面菱角形态，每一面都刻印着密集的符文烙印，是一宗强大的圣兵。

　　“该死！”

　　他盯着姜小凡，脸色阴沉，满是恨意和杀光。

　　虚空上，姜小凡静立不动，冷漠的望着神族三长老。他的眸子交织着无边道芒，神识海在这一刻沸腾了起来，枯坐天帝神殿十载所悟出的神念秘术瞬息发出。

　　“啊！”

　　神族三长老惨叫，双手撕扯着自己的头发，发出痛苦的嘶声。

　　姜小凡悟出的这等神念秘术不伤肉身，但是却专门攻杀灵魂和元神，几乎可以无视一切防御，纵然圣兵的力量也难以抵挡住。

　　“啊！”

　　神族三长老戾吼，双眼中布满了血丝，显得很是狰狞。

　　姜小凡眸子冷淡，一步跨出，朝着对方逼去。

　　“轰！”

　　突然，身后冲起两股强大的气息。

　　“仙元道，杀！”

　　“裂魔道，斩！”

　　神族大长老和神族二长老同时祭出了圣术，朝着姜小凡轰来。

　　姜小凡眸子淡漠，不闪不避。

　　“铿！”

　　混沌神戟铮铮而鸣，变得足足有百丈多高，像是擎天柱般压了下来，第一时间破碎了神族两位帝皇的至强圣术，且趋势不减的朝着两人压去。

　　“该死！他怎么会这么强？！”

　　神族大长老脸色难看。

　　他和神族二长老合力，速度快极，一起挡住了混沌神戟。

　　姜小凡脸色冷冽，没有在意两人。祭出混沌神戟之后，他踩着神秘步伐而动，一步一残影，眨眼间出现在了神族三长老身前，轮回拳挥起，狠狠的砸了下去。

　　他杀了混沌族几个尊者，杀了九重天几位天主，对于更让他不爽的神族，他自然不可能温和的处理。他来这里，只是为了杀人，不，是弑皇！

　　“第一杀，就你了。”

　　他冷漠道。

　　轮回拳压下，狠狠砸在护住神族三长老的宝印上，直接将之击的粉碎。在这之后，他的拳头趋势不变，且变得更加恐怖了几分，再一次将神族三长老粉碎。

　　“啊！”

　　神族三长老怒吼，快速重组肉身。

　　姜小凡眸子中道光一闪，神秘道纹浮现，望穿一切。这之后，他飞快探出右手，震开虚空上漂浮着的血雾碎骨，将神族三长老的元神体拘了出来，抓到手中。

　　“你……”

　　神族三长老惊恐。

　　姜小凡直接拘出他的元神，这等手段令他心头一沉，像是一片黑暗袭来了般。

　　“说，紫夜去哪里了？还有，安迪加在哪里，让你滚出来！”

　　姜小凡掐着神族三长老的元神的脖子，慢慢将之提了起来。他的右手中交织着一缕缕的圣光火焰，这等火焰很可怕，可以焚毁掉帝皇强者的不朽元神。

　　“贼子！”

　　“把手放开！”

　　远处，神族大长老和神族二长老都是脸色大变。

　　同时，戾吼声响起，怪物站了起来，像是发疯了的野兽般，十数颗头颅发出诡异的怪叫，朝着姜小凡杀来。神族三大宿老融合在它体内的生命精血被姜小凡毁掉，让神族三宿老不能再控制它，但是就算如此，它依旧是神族制造出来的东西，其中甚至有神族成员的肉身，所以始终都是站在神族一方。

　　“工具就老老实实的趴着。”

　　姜小凡冷道。

　　他依旧站在原地，但是突然间，这片虚空却浮现出了一条条密集的紫黑色电纹，而后，一座雷光囚笼浮现而出，将数十丈高的怪物禁锢在了其中。早在之前的战斗中，他就暗中在虚空上刻下了雷纹，此刻派上了用场。

　　“镇！”

　　他一手提着神族三长老的元神体，另外一只手伸出，在虚空上书写密集的道纹，令它们一个个的飞舞起来，像是精灵一般落入了囚困着怪物的雷光笼牢中。

　　“轰！”

　　天穹炸开，一道巨大的雷光柱落下，将怪物直接轰碎。

　　这头怪物是被神族以生命噬融禁术创造而出，虽然能够堪比帝皇八重天，但却也仅仅只是气息而已，终究不可能发挥出真正帝皇八重天级强者的实力。而且，怪物的自我意识很薄弱，几乎没有，这就令它更不可能与姜小凡抗衡。

　　“咕隆！”

　　雷光囚笼中，血肉蠕动，怪物快速重组。

　　然而，它还没有彻底重组成功，密集的雷雨落下，将它重组好了的半边身躯钉在了大地之上，一瞬间而已，它浑身电弧闪烁，整个都麻痹了，无法再动弹。

　　姜小凡偏头，望向手中的神族长老神魂。

　　“再给你一次机会，紫夜去哪里了，安迪加又在哪。”

　　他冷漠问道。

　　刚才，他在战斗中已经以神念扫视了整个神国，并没有感觉到安迪加的气息波动，这说明安迪加并不在这片世界里。当然，也有另外一种可能，这片世界有某种神秘空间，隔绝了他的一切神念。

　　神族三长老盯着他，面带愤怒，一个字也不说。

　　“小辈放手！”

　　远处，神族大长老和二长老压来。

　　他们尽展圣术，更是祭出了圣兵，强横的威压震天惊地。

　　“别乱动。”

　　姜小凡望着两人，平静道。

　　随着他的话语落下，他手中的神族三长老发出惨叫，凄惨不已。

　　神族大长老和神族二长老停了下来，极为愤怒的盯着姜小凡。此刻神族三长老的元神体被姜小凡禁锢，他们自然不敢乱来。

　　“卑鄙！”

　　神族二长老咬牙。

　　姜小凡面无表情：“对于你们，无论我做什么都不算卑鄙，只能是替天行道。”

　　“替天行道？！”

　　“猖狂！笑话！”

　　神族两个宿老呵斥。

　　他们的脸色很是难看，眼中几乎要喷出火来。

　　姜小凡脸色平静，平静的有些残酷。

　　“现在，回答我的问题，紫夜去了哪里？”他望着两人，淡漠道：“不要拒绝，也不要沉默，你们每拒绝一次或则沉默一个呼吸，我震碎他一部分元神。”

　　“你！”

　　神族大长老和二长老脸色惊怒。

　　然而，“你”字才刚刚吐出，神族三长老发出凄厉的惨叫，他的右手臂直接被姜小凡震碎，化作点点星光飘散在空气中。

　　“你做什么？！”

　　神族大长老咆哮。

　　姜小凡扫向他，冷淡道：“回答我的问题，不要说废话。”

　　“你……”

　　神族大长老指着姜小凡，帝躯都哆嗦了。

　　“紫夜去了哪里？”

　　姜小凡再次问道。

　　神族大长老和二长老紧紧地握拳，狠狠的盯着姜小凡。

　　“噗！”

　　姜小凡抖手一震，神族三长老元神体的右小腿炸开。

　　悚人的惨叫响彻十方，令人忍不住头皮发麻。对于修士而言，元神是最为重要的存在，元神只要无恙，就算肉身崩碎了也毫无关系，而如此重要的东西，一旦遭受创伤，那等伤害是难以言喻的，痛苦非常人能忍。

　　如今，姜小凡先后崩碎三长老的右手臂元神和右小腿元神，这样的痛楚深入灵魂，纵然强大如这个神族宿老也难以承受，根本忍不了。

　　“我说了，不要沉默。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他盯着神族大长老和神族二长老，继续问道：“紫夜去了哪里？”

　　“那一日，他重伤了我等几人，而后就撕开世界门户离开了，去了哪里，我等也不知道。”

　　神族大长老飞快的说道。

　　他实在是怕了姜小凡了，要是三长老元神再损，几乎就要废了。

　　“啊！”

　　惨叫再次响起，神族三长老的左臂被粉碎。

　　神族大长老和神族二长老眼睛都红了，布满了血丝，冲着姜小凡怒吼：“老夫已经回答你了，没有拒绝，没有沉默，你敢不讲信用！”

　　“你的回答，对我无用。”

　　姜小凡平静道。

　　“你！”

　　神族大长老和二长老怒极，杀意滔天，气的直接喷出一口心血来。

　　远处，冰龙无言，感觉这个时候的姜小凡简直就是一头恶魔，令人有些脊背发寒。相比于直接斩杀天族和混沌族的帝皇，它觉得姜小凡以这样的手段对付神族宿老，简直是更加的残忍和狠辣。

　　“这得是多大的仇啊。”

　　它嘀咕道。

　　神族三长老虚弱不已，奄奄一息，元神体因为剧烈的痛楚，脸颊已经扭曲在了一起。对面，神族大长老和二长老恨意滔天，一双眸子布满了血丝，像是野兽般盯着姜小凡。

　　而后，恶魔般的声音再次响起：“安迪加在哪？”


第1399章 葬神殿

　　姜小凡独立虚空上，如帝尊临世，脸色很冷漠。

　　“安迪加在哪？”

　　他问道。

　　神族大长老和神族二长老的脸色顿时变得扭曲起来，死死的盯着姜小凡。

　　“噗！”

　　惨叫响起，神族三长老的左小腿炸开。

　　此刻，这个存活了无尽岁月的老古董凄惨不已，因为元神粉碎而带来的痛楚令他数次失去了意识，但是，每每到了这时，姜小凡总会令他再次苏醒过来。

　　“魔鬼！你这个魔鬼！”

　　他嘶吼道。

　　他眼中布满了血丝，显得有些狰狞和可怕，同时也显得有些恐惧。

　　“魔鬼？比你们差远了。”

　　姜小凡淡漠道。

　　自始至终，他的神色从未改变，一片冷漠，冷漠的令人发指。

　　“安迪加在哪？”

　　他望向神族大长老和神族二长老。

　　神族大长老脸色阴沉：“葬神殿，修行。”

　　此刻，这个神族大长老渐渐平复了心境，已然有了主意。只要回答完姜小凡的问题，救下三长老即可，而后，他将开启护界大杀阵，在这里抹除掉姜小凡。

　　“葬神殿，在哪？”

　　姜小凡很平静。

　　神族大长老一愣，冷笑道：“你想去葬神殿？”

　　“噗！”

　　神族三长老的胸膛炸开，惨叫顷刻间响起，令人头皮发麻。

　　神族大长老和神族二长老刚刚冷静下来的心境再次出现波动，满脸杀意的望着姜小凡，手指都快捏碎了，冲着姜小凡咆哮：“你又做什么？！”

　　“我说了，不要讲废话，葬神殿在哪。”

　　姜小凡神色冷淡。

　　远处，冰龙咂舌，这姿态也太强势了点。

　　神族大长老和二长老脸色阴沉至极，但是却实在怕了姜小凡，大长老动手，结出一连串神秘的法印，打向苍穹。

　　“嗡！”

　　苍穹破开，出现一条巨大的隧道，直径足有十丈，有无尽神光从其中落下。

　　姜小凡眯着眼睛，朝着上方望去。

　　“这就是葬神殿？安迪加就在里面修行？”

　　他问道。

　　“是。”

　　神族大长老脸色冷漠。

　　姜小凡眸子中划过一抹精芒，帝躯缓缓腾空，朝着那片空间而去。

　　“死龙，跟上。”

　　他背对着冰龙道。

　　冰龙脸都黑了：“小子你发疯是吧，这种地方怎么能乱闯？本龙不去！”

　　“那你等着被两个老不死和一头怪物围殴。”

　　姜小凡道。

　　冰龙的脸色由黑转绿：“我@#￥……小子，本龙诅咒你下辈子变女人！”

　　它破口大骂，但是却没有停留，恼火的跟在姜小凡身后朝着葬神殿而去。如姜小凡所言，这里还有神族大长老和神族二长老在，它要是不跟去，保管会被这两个神族的帝皇合力镇压，也不对，一个就足以镇压它了。

　　“你的问题问完了，把人还给我们。”

　　神族大长老冲着苍穹上的姜小凡喝道。

　　姜小凡已经达到了通往葬神殿的入口边缘，闻言，淡漠的朝着下方望去。他没有犹豫，右手松开，神族三长老的元神径直朝着下方坠落。

　　神族大长老与二长老对视，眼中皆闪过一抹精芒。

　　“接住老三后，立刻拉开护界杀阵。”

　　“了解。”

　　两人相互传音。

　　三长老的元神终于落了下来，神族二长老走向前方，伸出双手去接。

　　“轰！”

　　突然，一道刺目闪电从天而降，落在三长老的元神体上，当场将之劈的粉碎。

　　“呜呜！”

　　腥风卷起，血雨漂泊，悲凉的亡灵曲瞬息响起。

　　这个地方瞬间变得死寂了下来，神族大长老愣住了，神族二长老还保持着伸出双手的姿势，都有些懵了。

　　“人类！”

　　两道怒吼响起，四周的虚空寸寸崩碎。

　　神族大长老通体杀机交织，双眼赤红，近乎要滴出血泪来：“老夫二人已经彻彻底底回答了你的所有问题，该死的东西，你竟敢不讲信用！”

　　“信用？我只说过，你们每令我不满意一次，我就崩碎他的一部分元神，似乎并没有承诺过你们如果我满意了后会不杀他。”

　　姜小凡淡漠道。

　　后方，冰龙擦冷汗，暗道这理由实在够牵强，话说，这已经不能算是理由了。

　　“啊！”

　　“宰了你！”

　　神族大长老和神族二长老咆哮。

　　两人眼睛都红了，布满了血丝，充满了恨意。

　　“轰！”

　　两股滔天帝威冲起，他们各自祭出帝皇兵，朝着姜小凡杀去。

　　姜小凡朝下扫了一眼，身形一闪，跨入上方的世界门户内，眨眼间消失。冰龙打了个哆嗦，虽然满脸不愿意，不过还是跟着闪了进去。

　　“该死的东西！”

　　“既入葬神殿，就死在里面！”

　　两大长老怒吼，齐齐冲入其中。

　　……

　　此刻，姜小凡和冰龙出现在了一片神秘的空间中，这片空间满是湛蓝色的水晶，每一块都足足有数十丈高，能够清晰的映射出一人一龙的影像。

　　“这里就是葬神殿？名不符实啊。”

　　冰龙诧异。

　　这里遍地水晶，极其梦幻，如果有青春少女进入这里，一定会在一瞬间迷上这个地方，这里简直就是水晶的梦幻皇国，充满了童话般的神圣气息。

　　突然，冰龙似乎想起了什么，直接一尾巴抽在姜小凡后脑上，气道：“话说回来，龙大爷差点忘记了，小子你玩疯了是吧？这里可是神族的秘密空间，不知道会有多少绝杀陷阱，你怎么能够自己往这里面跳！找死啊！”

　　姜小凡想了想，点头应了一声：“哦。”

　　“我@#￥……你听到龙大爷说什么了吗？！”

　　冰龙恼怒不已。

　　姜小凡朝着前方走去，道：“数十载前，我来这片世界带走希苑，那个时候借助了道尊的力量，现在，我要靠自己的力量……揍那该死的王八蛋一顿！”

　　“神王？”

　　冰龙道。

　　“狗屁神王。”

　　姜小凡冷笑。

　　“老丈人？”

　　冰龙撇嘴。

　　“啪！”

　　姜小凡一巴掌将它拍飞了。

　　“轰隆隆！”

　　帝道杀光冲起，身后，两股皇道意志涌来，崩碎成片水晶。

　　神族大长老和二长老杀来了。

　　姜小凡偏头，扫向后方，他右手抬起，朝着身后挥去。

　　“铿！”

　　无边戟光浮现，洞穿万物，崩碎永恒。

　　神族大长老和神族二长老带着无尽杀意冲来，各自展出了圣兵，一座宝塔，一盏天灯，破开姜小凡扫出的密集戟光，朝着姜小凡镇压而来。

　　“人类受死！”

　　神族大长老吼道。

　　“轰！”

　　他的圣兵为一座十八层宝塔，此刻塔身变大，上顶天，下抵地。

　　姜小凡面无表情，混沌神戟浮现，同样变得无比巨大。

　　“小子，戟下留情，别败家了，杀了那老家伙就是，宝塔千万别再打碎了，兵魂归本龙，塔身拿回天庭去。”

　　冰龙大叫道。

　　姜小凡扫了它一眼，原本要挥向宝塔的神戟改变了一点方向。

　　“铿！”

　　戟神铿锵而鸣，被他猛力丢掷而出，化作一道混沌光龙朝着神族大长老贯穿而去。这之后，他探出大手，七彩神芒浩荡，生生将十八层宝塔抓到了手中。

　　“小辈你敢！”

　　后方，神族大长老变色。

　　他感觉到了姜小凡的意图，竟是要夺取他的帝皇兵，这让他气的不行。好歹他也是帝皇七重天的强大存在，姜小凡如此所为，完全就是没将他放在眼中。

　　他朝天一跃，帝皇圣术瞬息挥出。

　　“天灯显，照亮千古，镇压万魂。”

　　神族二长老喝道。

　　他手中托着一盏宝灯，此刻，宝灯冉冉升起，帝火涌动，压向混沌神戟。且，有其它一部分火焰冲出，化作一头魔猿，嘶吼着扑向姜小凡。

　　姜小凡朝前望去，左手微动，太极轮回域撑起。

　　“轰！”

　　神族大长老和二长老的杀光圣术冲来，但是却根本破不开太极轮回域，无尽帝道法则从姜小凡两边划过，将周边的梦幻水晶全部破坏。

　　也是这个时候，混沌神戟光芒大盛，横劈向神族两大宿老。

　　“镇！”

　　姜小凡低喝。

　　他右手覆盖着十八层神塔，无边圣芒落下，开始炼化这座宝塔。仅仅只是数十个呼吸，神族大长老惨叫一声，猛的张口咳出一口心血来。

　　“该死的人类，你竟敢，竟敢……”

　　他满脸狰狞的望着姜小凡。

　　这一刻，他的帝皇兵竟被姜小凡徒手给夺去了。

　　冰龙瞪大了双眼，震撼于姜小凡的可怕手段。不过很快，这货笑咧了嘴：“干的漂亮啊小子，赶紧的，把兵魂抽出来给本龙，本龙要晋升帝皇六重天！”

　　“回去之后再说，你才吸收了紫霄兵魂，需要间隔时间。”

　　姜小凡道。

　　他右手一抖，将宝塔收了起来。

　　见到姜小凡将自己的宝踏收入了体内，神族大长老额上青筋直跳，极尽的屈辱让他近乎疯狂了，肌肤变得赤红一片：“人……类……”

　　“轰！”

　　一股浩瀚的威压冲起，席卷八荒。

　　这股气息，很可怕！

　　“不灭天功，最后的禁术吗。”

　　姜小凡眸子中闪烁精芒。

　　此时此刻，神族大长老身上的气息变得有些恐怖起来，他近乎失去了理智一般，像是野兽一样盯着姜小凡。

　　“大长老，请平静。”

　　突然，一道冷漠的声音自这片空间深处传来。


第1400章 时间伪神体

　　姜小凡眸子一冷，这道声音他太熟悉了，这些年来，他无时无刻不想靠着自己的力量狠狠削这声音的主人一顿，甚至是杀死对方。

　　“找到你了，王八蛋！”

　　他咬牙切齿。

　　“铿！”

　　混沌神戟光华大盛，杀意贯云霄，轰的一声冲向声音来源处。

　　“自以为是！”

　　冷漠的声音响起。

　　“铛！”

　　一道剧响自远处传来，冲入深处的混沌神戟倒飞而回，从姜小凡脸颊边飞过。显然，葬神殿深处的神王也动手了，挡住了混沌神戟，将之扫了回来。

　　姜小凡脸色更冷。

　　“轰！”

　　滔天的帝威从他体内冲起，化作一道不朽光柱没入云霄。

　　这等威势一出，神族大长老和神族二长老齐齐一惊，脸色瞬间变得苍白起来。他们无论如何也想象不到，帝皇四重天的人竟然能够具有这么恐怖的帝威。

　　“安迪加！”

　　姜小凡大吼。

　　这片空间飓风闪烁，他眸子冷冽冰寒，右腿在狠狠在地面上一踏，密集的银色纹络顿时席卷向四周，一座庞大的引灵阵图顷刻间完成。

　　“吼！”

　　龙啸惊魂，响彻天上地下。

　　四周的无尽梦幻水晶崩碎，化作滔天的灵力被席卷向引灵阵图中，而后，万头大龙冲起，每一头都足足有千丈长，龙头狰狞，疯狂的朝着这片空间深处冲去。

　　“汲取了四周所有水晶的灵力？”

　　冰龙瞪眼。

　　它实在没有想到，姜小凡的速度这么快，居然能在刹那间刻印下这么一张巨大的引灵阵图，在顷刻间抽走了方圆千丈内的所有梦幻水晶的力量，实在可怕。

　　“轰！”

　　万头大龙咆哮，怒吼破天，冲向深处。

　　“有意思！”深处的声音非常诧异，非常惊讶，但是却更显得无比冰冷：“那么，就给你看点更有意思的东西，相信你会很喜欢的，人类。”

　　“嗡！”

　　前方，虚空突然裂开，一道窈窕身影从其中迈了出来。

　　万头大龙俯冲向前，立马就要将这道未知身影淹没，然而，只是一瞬间，万头大龙全部停了下来，狰狞的龙头距离这道身影只有堪堪两寸的距离。

　　这一刻，寒风卷起，天地失音。

　　“这这这这这……”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　望着前方的那道窈窕身影，它满脸不可置信之色，嘴唇都哆嗦了。

　　不远处，姜小凡帝躯颤抖，瞳孔紧缩，一样是满脸不相信的表情。

　　“希……苑……”

　　前方的身影阿罗多姿，但是脸颊却很纯净，是一个十七八岁的小少女。她穿着一身蓝衣，手中提着一柄寒光森森的长剑，麻木的望着姜小凡。

　　与公主殿下一模一样！

　　“这，这怎么可能！”

　　冰龙震撼。

　　它记得很清楚，希苑公主在天庭中，不可能会在这里，它和姜小凡离开前还曾见到过。但是，它也能感觉到，这并非是幻术，前方的少女是真实存在的。

　　“不是神主，不是幻术，我能感觉到，和她一样的气息。”

　　姜小凡有些失神。

　　强大如他，这一刻有些混乱了。

　　突然，少女动了，身化闪电，有一种诡异的力量流转在四周，顷刻间来到姜小凡身前，一剑斩了下去。

　　“噗！”

　　姜小凡倒飞，胸膛被刨开，帝血长流。

　　少女站在姜小凡立身的所在，手中长剑上染着点点七彩色血液，滴答滴答的往下落。她立在原地，神色木然，像是一个傀儡般，眼中没有丝毫情绪波动。

　　“小子！”

　　冰龙快速闪了过去。

　　姜小凡摇头，示意自己没事，慢慢站了起来。盯着前方的熟悉少女，他的眸子中渐渐生出无尽道纹，神秘双眼睁开，望穿一切，直视少女本源。

　　下一刻，他的帝躯狠狠一颤。

　　“看来你发现了，还真是一双好用的眼睛。”神族二长老冷笑，道：“你侥幸带走了那小丫头，不过，我等早有准备，在很多年前就取了她几滴本源精血，以特殊手段培育出了与那丫头相似的体质，时间神体！”

　　“人类，如何？”

　　深处，冷漠的声音传来，极其无情。

　　此刻，这片葬神殿内，神王安迪加未出，与希苑一模一样的少女脸色木然，神族大长老和神族二长老面带冷笑，一脸的得意。

　　“你们这些老不死的家伙，竟敢这么做！”

　　冰龙愤怒不已。

　　它在天庭呆了很长时间，自然见过希苑，那是一个很单纯的小女孩。且，它更知道那个单纯的少女对姜小凡而言意味着什么，这些年来，它第一次这般动怒。

　　“她是神族公主，是本皇之女，不过是几滴本源精血而已，就算是为我族牺牲性命也是理所当然，轮得到你这爬虫说什么！”

　　冷酷的声音自深处响起。

　　“你！”

　　冰龙愤怒，双眼快要喷出火来了，这哪里像是一个父亲该说的话？

　　神族大长老和神族二长老脸色阴沉。

　　“我神族要大兴，统御星空，她为公主，本就应当奉献自己的力量。”

　　“原本是应当以她本体的力量相助我族完成大业，只是她却逃了，我等虽以她的本源精血培育出了相似体质，但是终究无法和本体相比。真是族之大耻！”

　　说着这些话，他们脸上满是冷意。

　　“闭嘴……”一道压抑到极致的低沉声音响起，姜小凡低垂着头颅，双拳紧握，指甲深深陷入了手心，丝丝血水顺着拳端流了下来：“你们，一而再再而三伤害我最重要的东西……绝对不放过你们！”

　　“轰！”

　　滔天的血气直冲云霄，这片所谓的葬神殿风云突变，无尽浓云覆盖而来，电闪雷鸣，像是天劫降临了般。

　　无上帝威，惊天慑地！

　　“杀光你们！”

　　姜小凡怒吼。

　　他的眸子变得一片血红，密集的道纹覆盖在双瞳之上，让他看起来诡异而恐怖。他在瞬间消失，化作一道巨大的光柱，朝着葬神殿深处冲去。这一刻，他脑海中只有一个想法，将安迪加找出来，杀死！杀死！杀死！

　　“唰！”

　　突然，空间一闪，一道窈窕身影拦在了前方。

　　希苑的伪血脉体拦在前方，神色麻木，眼中不带丝毫情绪，与傀儡工具无异。

　　姜小凡前冲之势瞬时止住，眸子血红，怔怔的盯着前方。

　　“希……苑……”

　　这是以小公主的本源精血培育而出的伪血脉体，望着她那木然的神情，就算他很清楚这不是公主殿下本人，但是却依旧有一种心痛的感觉。他的心境修为很强大，非常强大，极度强大，他知道眼前这个少女只是冒牌货，知道自己应该将之打碎，但是，纵然他知道，却怎么也下不了手。

　　现在的他，可以一拳轰碎一片大世界。

　　但是，面对着熟悉的容颜，他如何能够抬起拳头？

　　“砰！”

　　希苑的伪血脉体动手，一脚踹在姜小凡胸口，仿佛拥有亿万钧之力，踏碎了姜小凡的胸膛，让他如同流星一般横飞向远方。

　　“小子！”

　　冰龙大急，朝着那个方向冲去。

　　不过，有人比它更快……

　　神族二长老满脸杀意，圣兵天灯被他持在手中，于这一刻爆发出最巅峰的圣力，他与圣兵化为了一个整体，噗的一声贯穿进姜小凡体内，震碎了姜小凡的大半个帝皇肉身，甚至连生命本源都震出了裂痕。

　　“得手了！”

　　神族二长老冷笑。

　　这一刻，他是得意的，趁着希苑公主的伪血脉体踹飞姜小凡，他发出了全力一击，从背后将姜小凡贯穿。此时，他的帝皇兵深深没入了姜小凡体内，不断侵蚀着姜小凡的身体，粉碎着姜小凡的圣力，磨灭着姜小凡的元神。

　　“就这样死吧。”

　　他冷冷的道。

　　突然，他帝躯一震，脸上露出惊色。

　　“你……”

　　他盯着姜小凡，眼中满是骇然。

　　他将帝兵贯穿进了姜小凡体内，但是现在，他的帝兵居然被一股神秘的力量禁锢了，他失去了与帝兵的联系，甚至无法将它从姜小凡体内拔出来。

　　“你们……都该死……”

　　姜小凡的帝躯崩碎了大半，这一刻，一张太极图浮现，将他和身后的神族二长老一起覆盖在其中。浓郁的生死气息交替，如同阴阳之光，顷刻间压落。

　　“啊！”

　　神族二长老惨叫，发出恐惧的嘶吼。

　　然而，这也仅仅只是短暂的一刹那而已，两个呼吸过去，他的气息消失，原地只剩了一堆森森白骨，触目惊心，令人毛骨悚然。

　　“老二！”

　　神族大长老脸色大变。

　　他无论如何也不相信，只是两个呼吸而已，帝皇六重天的二长老直接死了。

　　姜小凡的帝躯崩碎了大半，此刻以肉眼可见的速度修复，眨眼间恢复如初。他慢慢站了起来，通体生死气息缠绕，太极图盘旋在他头顶，配合着他的那双血色瞳孔，显得极为诡异和妖邪，令人不由自主的心生恐惧。

　　“嗡！”

　　他身后突然撑起了一片星空，而后，一颗乌光闪烁的星辰飘了出来。

　　“这是什么？”

　　远处，冰龙惊讶。

　　在这颗星辰上，它感觉到了无尽阴气，简直像是亡灵之星般。


第1401章 神族大难

　　大星阴气交织，冰冷刺骨，隐约间有恐怖的嘶吼声从其中传出。这是当初姜小凡在鬼族祖地所自建的冥王星，其中被他收集了无尽死物，是一只亡灵战队。

　　“轰！”

　　姜小凡脸色疯狂，狠狠一拳砸在葬神殿地面上。随着一声剧响传出，天摇地动，葬神殿生生被轰穿，出现一个巨大的窟窿，直接通向神国所在。

　　“嗡！”

　　他身后，漆黑的大星被压缩到了直径十丈大小，缓缓朝下落去。

　　远处，见到这个画面，冰龙心中顿时一个咯噔。

　　“你想做什么？！”

　　神族大长老惊叫。

　　神族二长老和神族三长老的陨落让他怒火中烧，但是这一刻，他再次变色。

　　直径十丈的漆黑大星交织着无尽阴邪之气，将空气都腐蚀的哧哧作响，有一股剧烈的恶臭味传出，类似血肉腐烂的那种味道。

　　“阻止他！”

　　深处，神王传出喝声。

　　他不知道为何没有亲自出现，但是，显然有其它事令他无法脱身。

　　神族大长老通体圣光浩荡，帝皇七重天的修为尽数展出，朝着姜小凡冲去。不过，只是刹那间而已他就被震飞了回来，大口咳血，帝躯布满了裂痕。

　　姜小凡浑身煞气冲云霄，杀意裂九天。

　　“灭了你神族！”

　　他戾吼道。

　　神族到处收集强大生灵的血液，制造出成片的伪血脉体，这原本就与人道相违背，天理不容。他们变相囚禁希苑，不顾她的自身安危，要她以时间神则将这些伪血脉体送回原始，达到最强，要以之危害星空，毁灭万灵，这些都已经够令人震怒了。

　　但是，姜小凡怎么也没有想到，这些人居然丧心病狂到了这等地步，竟然还暗中剥夺了希苑的几滴本源精血，制造出了时间伪神体，这令他无论如何也难以忍受。都是族人亲人，一脉传承，这些人怎么能够狠心无情到这等地步？

　　“该死的东西！”

　　他脸色狰狞，眸子血色一片，无尽道痕遍布双眼。

　　漆黑大星从葬神殿落下，掉到了神国世界内，而后，嘶吼声响起，大星破开，密集的死亡妖灵从其中狂涌而出，朝着四面八方疯狂的冲去，将天空都染黑了。

　　“你好大的胆子，竟然敢如此？！休想得逞！”

　　神族大长老喝道。

　　他知道了姜小凡的意图，竟然是要灭了神之国度中的所有人，这让他突然从心底里升起一股寒意，眼前这个人类实在太疯狂了，这是完全无视了如今的星空规则，根本不在意这么做有可能会引发终极一战的提前到来啊。

　　他狠狠咬牙，处在葬神殿中，以意念勾动神国内的八重天怪物，令它阻拦这些妖邪。

　　“吼！”

　　八重天怪物大吼，戾声咆哮，无边血芒闪烁。

　　它是堪比帝皇八重天的可怕东西，要阻拦一些妖邪鬼物自然很简单。

　　“轰！”

　　突然，一张道图从葬神殿飞出，浩荡着无穷无尽的七彩色霞光，莫大的威压突兀降临，像是一片星空般，直接将这个八重天怪物压到了大地之下。

　　“给我杀！”

　　姜小凡嘶吼。

　　一瞬间，阴邪之气更加可怕，从炸开大星中冲出的鬼物妖邪，其中竟然已经有了几头半步圣天级存在，一声大吼下，浩荡着腐蚀一切的阴邪气息冲向四方。

　　“该死，你……”

　　神族大长老瞬间变色。

　　他身形一闪，朝着下方压去，但是迎面而来的却是一条巨大的龙尾，砰的一声将之抽飞，狠狠砸在远处的梦幻水晶中。

　　“帝皇间的那些规则就算了，小子，龙大爷今天陪你疯一次。”

　　冰龙道。

　　看到前方那个与希苑长的一模一样的时间伪神体后，它终于明白了姜小凡对神族这些人为何这般痛恨，就连它现在都恨的牙根发痒了。当然了，这也不是最主要的原因，最主要的是，它知道姜小凡发疯后，没有人能阻止的了。

　　既然阻止不了，那就一起疯吧。

　　……

　　神之国度内，众多神族修士和血脉傀儡立身在这片世界边缘，因为之前被神族大长老等人放出的八重天怪物误伤，所以他们避到了这个地方。这一刻，许多人望着苍穹，皆变了颜色，在他们的视野中，苍穹裂开，天空变了颜色，漆黑如墨的一颗黑球炸开，有无尽的妖灵鬼物从其中冲了出来。

　　“这是什么？”

　　“阴气？”

　　“有厉鬼冲过来了？”

　　“怎么回事！”

　　诸多神族修士皆变色。

　　神之国度中，密集的阴邪妖灵冲出，像是一个个小黑点般浮在了虚空之上，遍布十方，朝着这片世界的四面八方冲去。仅仅只是一瞬间而已，它们冲过到了神族修士们的所在地，直接展开了血腥的屠戮。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫当场响起，血雾一道道的炸开。

　　神族修士都很强，放在人类世界里，几乎个个都是天才。但很不幸的是，姜小凡这些年以特殊手段磨练了这些妖邪，而且走遍了诸多邪地，增添了更多的强大鬼物，几乎都有罗天级别的水准，可谓是一位毁灭性大军。

　　这原本是他用来在终极一战时对付九重天的，但是此刻，他心中的杀意浓郁到极点，连帝皇间的潜在规则都不管不顾了，又怎么会吝啬这等隐藏着的手段。

　　“啊！”

　　惨叫不断响起，悲惨而绝望。

　　葬神殿中，神族大长老脸色大变，眸子变得血红一片，几乎快发狂了。

　　只是那么一瞬间，他神族有数十个核心成员被撕碎，被诸多鬼物活活吞食，这等损失太大了。要知道，神族本族成员原本就很稀少，更不要说核心成员了，那可都是神族未来壮大的希望所在。

　　“开启护界大阵，磨灭掉它们！”

　　葬神界深处传来大吼。

　　神族大长老帝躯一震，顾不得在意姜小凡，立刻开始结出法印，要开启护界大阵。不过，下一刻，他再次变色，帝皇躯忍不住颤抖了起来。

　　“没用，大阵……被那张图封印了……”

　　他脸色骇然。

　　他盯着镇压着帝皇八重天怪物的那张道图，心中突然升起一股寒意。

　　“啊！”

　　惨叫声响彻神之国度，听之令人毛骨悚然。

　　这一刻，无尽阴邪鬼物遍布神之国度，嘶吼声不断，一双双血色的眼睛像是一对对红灯笼，极其的恐怖。面对着这些成群的鬼厉妖邪，纵然是神族的半步圣天级强者也不够看了，其中有一人被撕碎，直接成为了众鬼的食物。

　　“啊！”

　　“不，不要啊！”

　　“王，长老们，救命啊！”

　　惨叫声，惊恐声，求救声，不同的声音遍布神国。

　　对于神族而言，这是一场灾难！

　　葬神殿中，冰龙倒吸冷气，觉得这简直太疯狂了。和姜小凡一起，他们现在居然在对一个大族展开血腥的屠戮，他们可都是帝皇啊，现在却居然这么做了。

　　“啊！”

　　“啊！”

　　葬神殿中，两道怒吼声同时响起，一道来自深处的安迪加神王，另一道则是来自神族大长老。看着神之国度内的场景，看着神族成员们一个个被撕碎，被众多鬼物当作食物，他们急的快要疯了。

　　“该死的畜生，你不得善终！”

　　神族大长老怒吼。

　　这一刻，他眼睛通红，快速闪身，朝着神国内冲去。如今，堪比帝皇八重天的怪物被镇压，护界大阵也被姜小凡以神图给镇住了，只能他亲自下去动手了。

　　“唰！”

　　一道幽光闪过，伴随着一只七彩色铁拳，直接将之轰穿。

　　“咳！”

　　神族大长老颤抖，咳出一口精血来。

　　姜小凡眸子中交织着无尽的道痕，给人一种诡异而妖邪的感觉，他的拳头贯穿在神族大长老的血肉中，探向了对方的生命本源，狠狠一击。

　　“咳！”

　　神族大长老又是一口精血喷出。

　　“你……你……”

　　神族大长老声音发颤，无论如何也没有想到姜小凡能够如此恐怖，一拳而来，几乎毁掉了他的半条命，他可是帝皇七重天啊。最主要的是，望着此刻的姜小凡，望着姜小凡的双眼，他突然升起一股无限的恐惧。

　　“小子小心！”

　　冰龙大叫。

　　“噗！”

　　七彩帝血四溅，一柄寒光森森的长剑自姜小凡胸口透体而出，贯穿了他的心脏，带出大片的心脏碎片。这不是普通的剑击，其上带着毁灭性的法则力。

　　在姜小凡攻向神族大长老时，时间伪神体动手了。

　　“嘿！”

　　神族大长老阴笑，不过只是一瞬，他笑不出来了。

　　就在他对面，近在咫尺的距离内，姜小凡虽然被时间伪神体的法则神剑贯穿，但是脸色却丝毫没有变化，脸色麻木，双眸中的道痕更加密集，绝世妖邪。

　　“你……你……”

　　他望着姜小凡，心中的恐惧无限放大，开始疯狂挣扎起来。

　　此刻，姜小凡的表情让他胆寒。

　　“嗡！”

　　黑色和白色的雾霭从姜小凡身上扩散，一张太极图浮现，将神族大长老覆盖。

　　“啊！”

　　神族大长老惨叫，撕心裂肺。

　　他的帝皇躯被无边的死亡力淹没，生命精气被不断剥夺，有一种神秘的力量拉扯着他的灵魂往一个未知的空间而去。且，他的肉身开始枯萎，眨眼间化作了一堆森森白骨，根本挡不住这等霸道绝世的帝皇法则。


第1402章 绝灭神国

　　神族大长老惨叫，帝皇躯体在姜小凡的生死法则下变作一堆森森白骨，触目惊心。不过，他毕竟是帝皇七重天的存在，比二长老和三长老要强大了很多，在极力挣扎下，帝皇级肉身再次修复而出。

　　只是，与当初的紫霄天主一样，生死法则涌动，生与死的力量同时压来，像是轮回盘一般碾压而过，再一次抽走神族大长老的大部分生命精气。这一刻，他在肉身和枯骨间交替，在生与死之间循环，场面很是骇人。

　　“啊！”

　　强大如他，此刻也不禁发出了最为恐惧的惨叫。

　　“该死，给我破开啊！”

　　他疯狂怒吼。

　　这一刻，他通体帝皇法则交织，无尽大道秘术一起涌动而出，震动这整个葬神殿。然而，根本无用，笼罩在他头顶的太极图轻轻一震，无尽生死气息翻涌，顷刻间碾碎了一切，破开了一切皇道秘术。

　　“啊！”

　　“不！”

　　神族大长老嘶吼。

　　他竭尽一切能力抵挡，但是却根本起不到丝毫作用，这一刻，不仅是他的帝皇躯在被一寸寸的抽走生命精气，就算是生命本源也开始干枯了，元神体布满了裂痕，神识海洋渐渐变得死寂一片。

　　“可怕。”

　　冰龙咽了口唾液。

　　能够让帝皇七重天的强大存在发出如此凄厉的惨叫声，它很难想象神族大长老到底遭受了何等恐怖的创伤与痛苦。

　　“住手！”

　　深处传出神王安迪加的怒吼声。

　　与此同时，时间伪神体震动法则神剑，生生斩下了姜小凡半截帝躯。

　　七彩色帝血染红了大片虚空，然而纵然如此，姜小凡的脸色依旧不变，一片麻木，令人望之生畏。他只是无情的盯着神族大长老，双眸中道纹密布，生死法则汹涌而动，不断剥夺神族大长老的生命。

　　“啊！”

　　神族大长老惨叫，声音越来越弱。

　　姜小凡脸色麻木，神族长老身后，一片血色空间突兀拉开。

　　“哗啦啦！”

　　铁索碰撞的声音从其中传出，数十条幽黑色的锁链从其中射出，准确无误的将神族大长老贯穿，缠绕，而后慢慢的朝着其中拉扯而去。

　　“不！住手！”

　　神族大长老大叫。

　　他似乎知道那片血色空间的可怕，眼中的恐惧更加浓郁。他是帝皇七重天的强横存在，存活了无尽的岁月，但是这一刻，他怕了，无比的惧怕，恐惧的颤抖。

　　“阻止他！”

　　葬神殿深处传出怒吼。

　　神族二长老和神族三长老已经陨落，死在了姜小凡手中，如果神族大长老再死去，那神族就只剩下他一个真正的帝皇了。

　　“铿！”

　　时间伪神体眼神空洞，手中帝剑却是绽放不朽杀光，斩向姜小凡。

　　姜小凡背对着她，破碎的帝躯瞬息重组，探出手去，一把抓住了朝他斩来的帝剑。帝剑锋利，其上更是交织着毁灭性法则，割裂了他的手心，血迹潺潺而流。

　　不过，他并没有在意。

　　“嗡！”

　　血色空间震动，数十条幽黑色铁索哗啦啦作响，一股庞大的吸扯力从其中传出，像是有一个巨大的魔鬼在其中拉动锁链，嗖的一声将神族大长老拖了进去。

　　“不！”

　　神族大长老惊恐，绝望，疯狂的挣扎。

　　可惜，一切都没用，面对此刻的姜小凡，他太脆弱了，在他恐惧而绝望的声音中，血色空间哧的一声闭合，他的所有气息也在瞬间消失在这片大天地内。

　　这片天地，一下死寂了下来。

　　“呜！”

　　血雨瓢泼，凄凉的魂曲响起，整个天地都黑暗了下来。

　　冰龙艰难的咽下一口唾液：“又一个帝皇……”

　　它远远的望着姜小凡，此刻也是有些心寒了，细细算起来，死在姜小凡手中的帝皇级修士已经足足有十多人了，十多个帝皇啊，这简直就是帝皇杀手了。

　　“啊！”

　　葬神殿深处，怒吼震天，崩碎大片的梦幻水晶。

　　姜小凡抓着时间伪神体的法则神剑，偏头朝着深处望去。下一刻，他的身影从原地消失，绕过时间伪神体，如同一道闪电朝着深处冲去。

　　“轰！”

　　无匹帝威震动，崩天碎地。

　　这片葬神殿似乎快要承受不住了，尽管有帝皇级神纹守护，但是如今也完全挡不住姜小凡身上所散发出来的恐怖威势，一道道裂痕浮现，快速朝着四周蔓延。

　　“畜生！”

　　神王安迪加怒吼。

　　不过，他依旧没有出现，前方，虚空裂开，又一道窈窕身影跨出，阻拦在姜小凡身前，挥动着秀丽的拳头，朝着姜小凡的胸口轰来。

　　姜小凡瞳孔一缩，帝躯猛颤。

　　“砰！”

　　秀丽的拳头落在他的胸口，压断几根肋骨，将他轰飞了出去。

　　前方，新出现的窈窕身影依旧是穿着一袭蓝色的衣裙，一样是眼神空洞，显然没有属于自己的意识，秀拳上沾染着一抹七彩色血迹。

　　“王八蛋！”

　　冰龙愤怒。

　　新出的窈窕身影依旧和希苑公主长的一模一样，显然也是神族以希苑的本源精血制造出的时间伪神体。

　　姜小凡从远处站起来，额上青筋直跳。

　　“安迪加！！！”

　　他双眼血红，怒声咆哮。

　　一张巨大的引灵阵图浮现在他脚底，这片空间大震动，虚空一寸寸粉碎，数万道大龙朝着深处冲去。同一时间，混沌神戟铿锵而鸣，一起射向深处。

　　“还不够！”

　　他吼道。

　　“轰！”

　　神国之中，万丈雷霆突然涌现，紫光灭世，骇人听闻。

　　这一瞬间，整个神之国度都被雷霆给覆盖了，姜小凡在暴怒下施展雷神诀，以帝皇级修为将神国中的所有生灵完全锁定，要降下绝灭的一击。

　　“畜生你敢！”

　　神王安迪加吼道。

　　他的声音都有些发颤了，这一刻显得很不淡定，如果这一击落下，那这个地方的神族就只剩下他一个人了。如此形势，他如何淡定的了？

　　姜小凡脸色狰狞，一双眸子道纹密布，骇人的杀意从体内汹涌而出，令他看上去像是从地狱中冲出来的绝世死神般。

　　“雷落！”

　　两个阴森至极的字眼从他口中发出，神之国度，无穷雷霆一起压落。

　　茫茫的紫光淹没了一切，这是以帝皇级修为催动而出的雷霆，神之国度内，除却那堪比帝皇八重天的怪物，还有谁能够挡的了这样的雷光？只是一瞬间而已，神国内的神族修士和血脉傀儡……全灭！

　　“这……”

　　冰龙朝着下方望去，完全呆住了。

　　放眼望去，神之国度原本是一片浩瀚的大世界，山川清秀，灵气盎然，是一处修行宝地，然而现在，这片世界还剩下什么？只有焦灼的土地，只有混乱的虚空，而后，还有一头奄奄一息的怪物，被一张道图镇压着。

　　“死光了。”

　　它喃喃道。

　　这一刻，整个天地都失去了音律，神国中，沙尘飘飞，一片荒凉。

　　“畜生啊！”

　　神王安迪加怒吼，近乎绝望。

　　“轰！”

　　一面宝境从葬神殿深处冲起，散发出恐怖至极的帝光，碾碎万头大龙，砰的一声将混沌神戟震了回来。

　　姜小凡抬手，抓住飞回的混沌神戟，通体七彩神芒浩荡，猛力的投掷而出，再一次朝着深处冲去，狠狠撞击在虚空上的那面宝镜上，直接贯穿而过。

　　安迪加的圣兵宝境，就此被毁！

　　“该死的东西！”

　　姜小凡双眼赤红，六式地狱道拉开，一片巨大的血色空间出现，将整个葬神殿都笼罩在了其中。这一刻，他将这则秘术催动到极致，几乎疯狂了，要将安迪加连同着这片葬神殿一起吸入其中。

　　“噗！”

　　突然，一柄寒光森森的长剑挥来，斩碎他半边帝躯。

　　“砰！”

　　同一时间，一只秀拳落在他的胸口，将他砸飞出去万丈远，拉开的血色空间哧的一声消散。

　　“小子！”

　　冰龙变色，快速冲上前去，将姜小凡接了下来。

　　七彩帝血染满虚空，它望着前方，脸上带着疑惑和震惊之色：“她们只是区区的伪血脉体，希苑那小丫头都还不曾达到帝皇境，她们怎么可能将你伤到这等程度？”

　　姜小凡咬牙切齿，眼睛通红，挣扎着站了起来。

　　“时间！”

　　他恨声道。

　　他的体魄何其强大，最差也得是帝皇八重天强者才能击碎他的肉身，而显然，这两个时间伪神体绝对不可能有帝皇八重天的修为。她们之所以能够斩伤姜小凡的不灭战体，那是因为她们每一次攻击中都带着时间的力量。

　　虽然很微弱，但是却很可怕。

　　冰龙骇然：“开玩笑的吧，她们只是伪造体而已，所包含的时间法则连本体百分之一都达不到，这么一点时间法则居然能将现在的你伤成这样？如果真是这样，那等到希苑那小丫头真正成长起来，这天地间还有谁能挡得住她？”

　　姜小凡眼神可怕，拽紧了拳头。

　　他在两个时间伪神体手下连连遭创，帝躯被斩碎了数次，这虽然确实与时间的力量有关，但是更多的还是他在两个伪神体面前显得很被动。毕竟是公主殿下的本源精血制造而出，而且还和公主殿下有着一样的容貌，一样的身高，一样的气息，这样的情况下，就算他心境修为再高深也很难不受到影响。


第1403章 生死对时间

　　望着两个时间伪神体，姜小凡的脸色实在很难看，她们每一次攻击都带着时间的力量，让他的体魄强度倒转而回，随着时间的回转变得脆弱不堪，而后进行毁灭性打击，这样的法则着实有些可怕，几乎无解。

　　当然，最主要的还是，他自己很难对她们下手。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　刹那间，两个时间伪神体出现在一人一龙面前，仿佛根本不需要耗费时间来移动，一剑一拳同时挥向两人。

　　姜小凡撑起太极轮回域，包裹着冰龙后退。

　　“喀！”

　　其中一个时间伪神体的长剑挥来，斩在太极轮回域之上，神秘法则流动，直接崩碎了他的轮回域。好在这一次，他并没有受伤，带着冰龙安然横移了百丈远。

　　“这……”

　　冰龙瞪眼。

　　它是真的有些震惊了，或则说是骇然。随手一剑就斩碎了姜小凡的太极轮回域，这样的法则让它心悸，忍不住倒吸了一口冷气。

　　姜小凡眸子妖邪，望向葬神殿深处。

　　“小子，说起来有些奇怪，神族那三个帝皇级宿老死光，神国其它修士也全部被你劈碎，但是在这些过程中，那个神王老东西居然始终没有出来。”

　　冰龙疑惑。

　　按照正常情况来说，神王安迪加已经暴怒，应该会从深处杀出来才对，但是它却并没有冲出来，只是在深处散发着恐怖的杀意，这实在令人非常费解。

　　“轰！”

　　旁边，浩瀚帝皇威突然冲起，七彩神光洒满天际。

　　冰龙吓了一跳：“小子，发飙前提醒一声！”

　　姜小凡眸子中道痕密布，给人一种极为妖邪的气息，他望向深处，脸上的杀意极为惊人。下一刻，他动了，踩碎了葬神殿的地面，如同一颗流星杀向深处。

　　“畜生！”

　　神王安迪加怒吼。

　　这片葬神殿突然震动起来，神秘的符文烙印浮现，深奥复杂。

　　“杀阵？！”

　　远处，冰龙变色。

　　几乎是在同一时间，两个时间伪神体动了，瞬息出现在姜小凡前方十丈外的距离，竟然比姜小凡的速度还要快，一拳一剑直接压了过来。

　　“嗡！”

　　姜小凡挥动轮回拳，崩碎虚空上的密集道痕。

　　“铛！”

　　他一拳砸在握剑的时间伪神体剑面上，将其震飞出去，而后，其拳势不减，朝着第二个迎来的时间伪神体挥去。

　　“好！”

　　冰龙大叫。

　　只是下一刻，它的话语止住了。

　　姜小凡的拳头距离第二个时间伪神体的面门只有不到一寸的距离，但是终究停了下来。望着前方熟悉的面孔，尽管知道这不是她，但他还是挥不下拳头，尤其是当他看到那双空洞的眼睛时，拳头就更加压不下去了。

　　“砰！”

　　一只秀拳落在他的胸口，时间法则涌动，无限削弱他的体魄。

　　“噗！”

　　帝血四溅，他被轰飞出去数千丈远。

　　冰龙变色，连忙闪了过去：“小子你搞什么！”

　　此刻，姜小凡的模样有些狼狈，胸膛完全被轰碎了，连跳动着的心脏都可以看的一清二楚，帝血不断的往下流，五脏六腑都出现了裂痕。

　　深处，神王安迪加声音残酷，森冷：“我辈修士逆天而行，斩断万物，亲情，爱情，友情，全部都是附庸，只有力量才是一切之根本。像你这样，居然也能达到帝皇境，天道有时候还真的是很可笑！”

　　这一刻，暴怒的他居然显得冷静了一些，这实在很诡异。要知道，如今的神族被全灭，几个帝皇长老尽数死亡，只剩下了他一人，但是他竟然没有彻底疯狂。

　　“你个老不死的闭嘴，有种滚出来，龙大爷撕了你！”

　　冰龙怒斥。

　　“爬虫！”

　　神王安迪加传出森然的声音。

　　这片空间震动，密集的杀纹再一次浮现，繁奥莫测，围住了一人一龙。

　　“铿！”

　　混沌神戟从远处冲回，一戟落下，劈碎所有。

　　姜小凡从地上站了起来，伸手握住混沌神戟，杀意更加惊人，战气更加可怕。他的眸子变得更加妖邪了，瞳孔已经快要看不见，深邃的有些吓人。

　　“轰！”

　　混沌神戟再震，戟光冲霄，一张巨大的杀伐阵图浮现而出。

　　阵图旋转，四周交织着无尽神芒，旋转着朝着前方冲去，杀向深处的神王安迪加，但是，两个时间伪神体一左一右的迎了上来，一番对峙之下，时间之力涌动，姜小凡又一次被轰飞，这一次更惨，肉身直接炸开了。

　　“咕隆！”

　　血肉蠕动，他很快重组了真身。

　　定定的望着两个时间伪神体，对于他而言，这样的战斗着实是一场煎熬，不仅是因为两个时间伪神体的法则很可怕，更因为她们与希苑生的一模一样，那空洞的眼神让姜小凡心中疼痛，根本无法随心所欲的战斗。

　　“啊！”

　　他忍不住怒吼，滔天帝威震动八荒。

　　他抬头望向葬神殿深处，眼中杀意骇人，令这片空间的温度降低了很多。而后，他再次动了，通体仙光耀世，各种大道秘术齐出，挥动混沌神戟杀向深处。

　　“宰了你！”

　　他戾声咆哮，煞气逼人。

　　远处，冰龙又着急又担忧，姜小凡现在的状况实在有些不妙。同时，它也很愤怒，神族之王以这样的手段来对付姜小凡，实在是太过残忍了。

　　它知道姜小凡把那几个女子看的多么重要，比自己的生命还要重要亿万倍，但是现在，神族之王竟以希苑的本源精血制造出了与之一模一样的时间伪神体，让她们来对付姜小凡，这样的战斗，对于姜小凡而言实在太艰难和残酷了。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　前方，两个时间伪神体闪身出现，再次拦住了姜小凡。

　　她们双眼空洞，但是出手却无比狠辣，每一击都带着时间法则。

　　望着她们，姜小凡脸色难看，心中难受，可是却不得不迎上。

　　“噗！”

　　接下来的数次交锋，他连连遭创，血染虚空，冲不到葬神殿深处。

　　冰龙闪了过去，喝道：“神族三个帝皇级长老被你斩了，神之国度也让你给毁了，你小子怒气差不多消一点吧。说到底，她们只不过是冒牌货而已，你现在应该打碎她们，然后宰了深处那老王八蛋。”

　　姜小凡望着前方，冰龙的话，他如何能不懂。

　　“我知道。”

　　他的声音有些沙哑。

　　“知道就坚强一些，龙大爷记忆中的姜小凡可不是这个样子。”冰龙指着前方的两个时间伪神体，道：“你现在这样太懦弱了，看到你这样，希苑那小丫头不会高兴的。”

　　姜小凡微微一震。

　　“爬虫，弱如蚂蚁，就知道聒噪废话！”

　　深处传出神王安迪加的冷音。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　刹那间而已，两个时间伪神体出现在冰龙身前，时间神则涌动，压了下去。

　　“没有人能挡住时间！死吧！”

　　安迪加冷笑。

　　两个时间伪神体压下时间神则，如此迅捷，令冰龙难以反应过来，它脸色微微变了变。不过，也是这个时候，一张太极图浮现，交织着浓郁的生死气息。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道窈窕身影倒飞而出，血染虚空。

　　姜小凡站了起来，头顶太极图旋转，散发着浓郁的生死波动。

　　他背对着冰龙，道：“你说的对，如果让她和她们看到我现在这个样子，确实没有人会开心。你退开一些……”

　　他朝着前方走了一步，点点七彩光芒溢出，比之前平静了很多。

　　“这就对了，要不要本龙帮忙？”

　　冰龙松了口气。

　　它并不是觉得姜小凡斗不过两个时间伪神体，时间神则虽然强大，但是前方两人毕竟是冒牌货，连本体的千万之一都比不上，这样的一点时间法则，如果姜小凡真正认真起来，她们奈何不了姜小凡，只能被碾碎。

　　它之所以这么问，是担心姜小凡依旧难以对两个时间伪神体痛下杀手，毕竟她们与希苑生的一模一样，是希苑的本源精血锻造而成。

　　姜小凡背对着它，摇了摇头。

　　“好吧，那你自己注意。”

　　冰龙后退。

　　老实说，它确实不想卷入，两个时间伪神体和希苑长的一样，它不好动手，这种事还是交给姜小凡自己来处理比较好。

　　姜小凡走向前方，定定的望着两个时间伪神体，她们身上沾染着点点血迹，触目惊心，多少让他觉得有些刺眼。

　　“给我杀！”

　　深处传出一道冷声。

　　神王安迪加下令，两个时间伪神体顿时都动了起来，瞬间出现在姜小凡面前，一剑一拳同时挥出，时间的波动变得比之前更加可怕，有些骇人。

　　“小子，当心！”

　　冰龙提醒。

　　这一刻，它纵然隔着很远也感觉到了可怕的时间之光，比之前几次恐怖了数十倍不止。

　　姜小凡眸子深邃，头顶太极图旋转，生与死的气息相互交织。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他立在原地未动，太极图旋转，冲来的两个时间伪神体瞬息横飞而出。

　　时间神则很可怕，号称是天地间第一至尊法则，但是说到底，两个时间伪神体所拥有的时间之力太弱了，而且修为也差了很多，不可能是姜小凡的对手。


第1404章 对决神王，战到疯狂

　　太极图旋转，生死气息浩荡，姜小凡渐渐平静了下来。他的眼睛变得和平日间相差无几，只不过显得更加深邃了一些，步伐坚定的朝着葬神殿深处而去。

　　“杀了他！”

　　葬神殿深处，神王安迪加冷冷的喝道。

　　两个时间伪神体面无表情，眼神空洞，一瞬间来到姜小凡面前。

　　“铿！”

　　依旧是一剑一拳，时间法则汹涌而动。

　　姜小凡步伐不变，面无表情的朝着深处走去，只是，他慢慢闭上了双眼。

　　“这家伙……”

　　冰龙叹息。

　　它知道，对于两个时间伪神体，姜小凡依旧难以真正面对，否则不会如此。

　　不过，这样也好。

　　“轰！”

　　轮回拳震动天地，这一刻，姜小凡封闭了所有神念，闭上了双眸，只是依靠纯粹的战斗本能朝着前方挥动圣拳。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两团血雾炸开，飘散向四周。

　　立身虚空上，姜小凡帝躯微颤。

　　他虽然封闭了所有神念，也闭上了双眼，但是来自拳头的触觉依旧可以感觉到，他轰碎了两个与公主殿下一样的人。

　　“这样就够了！”

　　他蓦地睁开双眼。

　　帝皇威压震动天地，他的双眼中布满了无尽道纹，整个葬神殿在这一瞬间变得血红一片。血色异空间，兽影魔魂，厉鬼咆哮，宝兵裂天，诸多异象同时出现。

　　“安迪加！！！”

　　他满头黑发狂乱舞动，双眼可怕的吓人。

　　葬神殿内有着无尽的梦幻水晶，在这一刻，所有的水晶尽数破碎，根本承受不了这样的压迫力。四种异象浮现在这片葬神殿，而后，所有的力量齐齐对准了葬神殿深处，一起淹没了过去。

　　“轰！”

　　这是一种震天的威势，这片浩大空间内，肉眼可见，所有都被粉碎了。

　　“蝼蚁！”

　　一道怒喝从深处冲起。

　　深处有不同的血光蔓延，隐约间有数种力量一起冲起，震碎了姜小凡的所有秘术，令的这片天地再一次恢复了清明。

　　后方，冰龙皱眉：“刚才，那种感觉是……”

　　姜小凡脸色疯狂，眼神狰狞，显得极为可怕。

　　“轰！”

　　只是一瞬间而已，他脚底浮现出一张巨大的引灵阵图，葬神殿内，天地灵气源源不断的朝着这边汹涌而来，虚空崩碎，大地开裂，一切事物开始频频毁灭。

　　“铿！”

　　一柄巨大的银色光剑出现，盘旋在他头顶。

　　这柄剑通体晶莹，长足有百丈，其上交织着一缕缕的神秘符文，强大的气息令人心神震颤。而后，下一刻，这柄巨大的银剑狠狠的斩下，碾碎前方的一切。

　　“喀！”

　　葬神殿四分五裂，深处则是再次响起一道怒吼。

　　姜小凡眼神恐怖，如鬼魅般消失，朝着深处冲去，轮回拳撼动古今。

　　“滚出来！”

　　他狂吼道，一拳压下，崩天碎地。

　　葬神殿四分五裂，深处，一道身影被崩碎了出来，隐约间，其脚底有一道神秘阵纹被震碎在了虚空中。被震出的身影浑身血光交织，气息有些妖异，脸上带着愤怒，且有成片的密集符文在脸颊上跳动。

　　“这就是神王？竟然在修行生命噬融！”

　　冰龙变色。

　　它感觉到了熟悉的波动，前方那道身影身上竟然有着数种不同的力量气息，与之前通过生命噬融造出的怪物一模一样，再加上那等特定的血芒，它一下就知道了这是源于何等术法。只不过，稍稍不同的是，前方的身影不如之前见到的几头怪物那般恶心，与常人没有多大区别。

　　“完善了这则逆世禁术？”

　　它眼中带着惊色。

　　葬神殿摇颤，被逼出的身影面带愤怒，双眼很是诡异，瞳孔中带着一条竖线，像是妖狐的眼睛般。

　　“该死的东西！”

　　他怒喝道。

　　他脸色狰狞，狠毒的盯着姜小凡。

　　如冰龙所想，他确实在修行生命噬融禁术，而且已经将这则禁术完善了不少，不会如同之前那几个怪物般丑陋难看。只是，有得有失，他避免了这则术的一些弊端，令术更强了一些，只是，在这则术修行至大成前，他却是无法移动出某一个法阵范围，否则会令术的成效会折损大半，这也是为何他之前没有出来的原因。

　　“吼！”

　　神王安迪加咆哮，如同野兽，眼睛血红。

　　生命噬融禁术的第一阶段已经就要完成，但是就在最关键的时候，姜小凡冲了进来，斩了三个宿老，毁了整个神族，破坏了一切，如何能不令他震怒愤恨。

　　“啊！”

　　他怒声咆哮，杀意惊人。

　　突然，一道身影快若闪电，刹那间出现在他眼前，七彩色拳芒撼动天地。

　　“砰！”

　　强大的一拳，直接将安迪加轰飞。

　　帝血染红了虚空，姜小凡双眼中道纹遍布，脸色变得更加疯狂起来。他满头黑发根根倒竖，浩瀚杀意像是要毁灭这片星河般，在一瞬间再次欺身而上。

　　“轰！”

　　七彩色轮回拳祭出，漫天的都是拳影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　惊世的拳法，姜小凡暴怒攻杀向前，在这一瞬间，神王安迪加完全被轮回拳意笼罩，根本难以挣脱出去，帝皇躯被姜小凡轰的血肉模糊，皇血四下飞溅。

　　“啊！”

　　他发出愤怒的咆哮，磅礴威压扩散，砰的将姜小凡震飞。

　　远处，冰龙惊讶：“比紫霄天主还要强一些。”

　　姜小凡的眼神无比可怕，无比阴森，脸色狰狞一片。他的嘴角挂着丝丝七彩色血迹，但是却根本不在意，七彩霞光一闪，他再次冲向了前方。

　　“嗡！”

　　他眸子妖邪，瞳孔轻震，拉开一片血色空间。

　　葬神殿中，尘埃碎石不断朝着其中飞去，同一时间，铁索碰撞的声音和鬼厉嘶吼的声音同时传出，朝着神王安迪加笼罩而去。

　　“噗！”

　　神王安迪加被洞穿，血染全身。

　　他发出一声大吼，双手猛力一撕，生生崩断从血色空间中射出的幽黑色锁链，不过下一刻，一只血色大手从其中探了出来，一把将他抓在了手中。

　　“轰！”

　　同一时间，姜小凡杀来，轮回拳撼动天地。

　　安迪加周身道芒闪烁，血光一闪，震碎了抓住他的鬼手。他眼中闪过一抹令人悚然的阴笑，鬼魅般避开姜小凡的一拳，横掌入刀，插入姜小凡的胸膛。

　　“嗡！”

　　帝皇法则涌动，炸开姜小凡的胸口。

　　“死吧！”

　　他脸上挂着阴冷的笑，帝皇法则更加可怕，有数种力量一起朝着姜小凡涌出。

　　但是下一刻他脸上的笑就滞住了，姜小凡脸色狰狞，完全不在意插在自己胸膛内的血色大手，探手抓住安迪加的双肩，指甲陷入其臂膀之中。

　　“啊！”

　　他发出一声怒吼，双手用力，直接将安迪加撕碎在虚空上。

　　皇道圣血染红苍穹，安迪加发出怒吼，神魂震动，崩碎了的血肉朝着最中央聚拢，很快就再次修复了肉身，满脸戾气的朝着姜小凡扑去。

　　“受死！”

　　他戾声大吼，血气冲天。

　　数种不同的力量在他身边涌动，帝皇法则竟然也有不少，不止单一的一种。

　　“小子当心，这老王八蛋有些诡异。”

　　冰龙提醒道。

　　姜小凡完全不在意，甚至不顾及正在淌血的胸口，右腿在虚空上一踏，顿时又有一道引灵神图浮现而出，第一时间遮蔽了方圆万丈的距离，有一股浓郁到极点的大道杀意在其中交织，很是慑人。

　　神王安迪加变色，感觉到了一丝危险，快速后退。

　　他如今比紫霄天主还要强大一丝，但是面对这张阵图却依旧不敢大意。

　　“嗖！”

　　他的速度极快，横移千丈远，避开了姜小凡扫出的银色阵图。

　　“嗡！”

　　突然，一张七彩色道图从神之国度冲起，割裂了葬神殿，将之整个笼罩在了其中，狠狠的压了下去。

　　“铿！”

　　几乎是在同一时间，混沌神戟铮铮而鸣，一起洞穿了过去。

　　道图在前，神戟在后，这是一种大势，令这整片神国都摇颤起来，四方裂痕遍布，岩浆不断冲起。对战神族之王，姜小凡没有一点保留，始一上来就是各种绝杀手段，根本不保留自己的实力。

　　“啊！”

　　神王避开了道图，但是却被混沌神戟贯穿了喉咙。

　　姜小凡在原地一闪，人已经消失，出现在神王安迪加的右边。他脸色疯狂，杀意骇人，抡动起轮回拳，密密麻麻的拳影第一时间遍布高天。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　七彩色拳头压塌虚空，拳拳到肉，打的安迪加皇血四溅。

　　“这小子，到底有多强啊。”

　　冰龙惊讶。

　　神王安迪加怒吼，像是野兽一般，双瞳一片狰狞，他在这一刻爆发出滔天的气息，砰的一声震开姜小凡，再一次将右手插入姜小凡的胸膛，抓出几根肋骨。

　　姜小凡脸色不变，头顶太极图升起，猛然压下。

　　“轰！”

　　生死气息交织，宛若轮回一般，碾压向神王安迪加。

　　安迪加很强，但是面对着姜小凡具象化了的生死法则却依旧抵挡不住，时而化作一堆森森枯骨，时而血肉再次重生，在一瞬间陷入了生死循环中。


第1405章 打入过去

　　神王安迪加惨叫，纵然他比紫霄天主要强大了一些，但是面对着姜小凡的生死法则却依旧难以抗衡，在一瞬间陷入了无尽的生死循坏中，难以挣脱出来。

　　“啊！”

　　他发出怒吼，奋力挣扎，震动十方。

　　姜小凡脸色森冷，双手繁复划动，太极图再一次压下，变得更加可怕。

　　“嗡！”

　　生死气息涌动，安迪加忍不住发出惨叫。

　　他的肉身几乎快要被磨灭掉了，血雾蔓延，分外可怖。他双眼血红，在这一刻散发出更加强大的帝威，各种法则一起涌现而出，生生将太极图撑了起来。

　　“蝼蚁，你奈何不了本皇！”

　　他阴森道。

　　对此，姜小凡只有三个字：“宰了你！”

　　他双眼中道痕密布，双手划动的更加迅速，被神王安迪加撑起的太极图突然变得沉重起来，又一次压落了下去。

　　“啊！”

　　生死气息交织，法则力骇人，令神王安迪加当场发出惨叫。

　　“死！”

　　姜小凡喝道。

　　这一刻，他手段尽出，体内星空，混沌神戟，轮回九式，更有雷神诀和引灵圣术，一股脑的朝着神王安迪加淹没而去，磅礴威势在顷刻间震碎了整个葬神殿。

　　“这小子发起疯来简直是神挡杀神，魔挡屠魔。”

　　冰龙咽了一口唾液。

　　神王安迪加很强大，这是毋庸置疑的事，但是如今，这般强大的一个人依旧被姜小凡镇压到了生死太极图下，在生与死之间徘徊，要多凄惨有多凄惨。

　　“轰！”

　　葬神殿被毁掉了，姜小凡祭出所有手段，疯狂的碾压向被太极图覆盖着的神王安迪加，一遍又一遍碾碎其肉身。

　　“啊！”

　　安迪加怒吼，惨叫，很是凄惨。

　　血雾弥漫，终于，他的肉身被彻底磨碎，仅仅只剩下了神魂在挣扎。令人惊讶的是，他的神魂很诡异，有数团光影在其中跳跃穿梭，仿佛不止一条神魂似的。

　　“吼！”

　　它发出一道怒吼，一条光影从其神魂中冲出，撑起一道茫茫光晕。

　　“噗！”

　　仅仅只是刹那间，这条光影被磨灭。

　　不过，趁着这个机会，安迪加却是脱离出了太极图的范围，立身于远方阴森的望着姜小凡。他的神魂震动，很快，天地灵气汇聚成血肉，他再次重组了真身。

　　“畜生！”

　　他盯着姜小凡，脸色狰狞，眸子血红。

　　“这老王八蛋，刚才……”

　　冰龙惊讶。

　　就在刚才，它分明看到神王安迪加以一道在其神魂中跳跃的光影受死，而后打开了一条出路，从生死太极图内挣脱了出来。

　　“小子，看看那些光影是什么？”

　　它问姜小凡。

　　姜小凡眸子一震，道纹密布，望穿一切。

　　“其它生灵的灵魂。”

　　他沉声道。

　　他的眼神很可怕，盯着安迪加，杀机肆意，丝毫也不掩饰。只是一瞬间而已，他看清了安迪加的实质，其主神魂吞噬了其它一些生灵的灵魂，融入在他的神魂之内，不仅可以提升己身实力，关键时刻更是能以这些灵魂代替自己死亡。

　　这一点类似于罗遁符，但是却比罗遁符强大很多。

　　冰龙龙躯一震，显然也猜到了什么，瞪着一双巨大的龙眼：“妈的，这真的是神族？他是神族之王？怎么比魔还要魔，这他妈根本就是害人的邪术啊。”

　　“一群疯子！”

　　姜小凡咬牙。

　　他眼中道纹交织，根本不作停留，踩着神秘步伐，压向神王安迪加。

　　“轰！”

　　帝威惊天地，他左手持道图，右手持混沌神戟，杀意撼动天地。

　　神王安迪加盯着他，突然阴森一笑。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，从姜小凡身后响起，有一种可怕到极点的法则力涌动而出。

　　“小心！”

　　冰龙变色，忍不住大叫。

　　姜小凡偏头，瞳孔蓦的一缩，一时间有些没有反应过来。对面，一个与公主殿下一模一样的身影出现，眼神空洞，持着森森长剑朝着他劈斩而来，分明就是他刚才轰碎的两个时间伪神体之一。

　　“噗！”

　　森森圣剑贯穿进他的胸膛，骇人的法则涌来，炸开他的半边帝躯。

　　远处，冰龙脸色惊变，朝前冲去。

　　“嗡！”

　　也是这个时候，它旁边的虚空裂开，一只朦胧秀拳从其中挥出，朝着它的头颅压了过来，竟然是之前被姜小凡轰碎的另一个时间伪神体，居然重现了出来。

　　“该死！”

　　冰龙变色。

　　秀拳朦胧，并不硕大，但是它却感觉到了一种非常可怕的法则在涌动，纵然它为帝皇级强者也不禁变色，通体变得冰寒一片。最主要的是，它此刻难以避开。

　　“唰！”

　　一道身影快若闪电，出现在它身前。七彩色帝血飞溅，赶过来挡在前方的身影自然是姜小凡，代替冰龙承受了一击。

　　“小子你搞什么？”

　　冰龙恼怒。

　　姜小凡带它承受这样一击，它很不高兴。

　　“少废话。”

　　姜小凡低沉道。

　　他很清楚时间神则有多可怕，纵然是他那变态的混沌战体都抵挡不了，冰龙更加不可能挡得住。且，刚才那一拳是朝着冰龙的头颅而去，一旦压下，冰龙绝对会遭受极重的创伤，就算不死也会修为大损。

　　他帝躯崩裂的很惨重，愈合的速度都变得极为缓慢。

　　冰龙沉默，望着姜小凡淌血的身体，破破烂烂的画面让它瞳孔紧缩。

　　“她们明明被你打碎了，为何……”

　　它很疑惑。

　　远处，神王安迪加狂笑，森然的盯着一人一龙：“你们以为时间是什么，虽然她们只继承了极少的时间法则，但是时间作用于己身，就算她们不达帝皇境界也足以永生不灭，只要将时间倒流，她们就是不死之身！”

　　冰龙心中一震，更加骇然。

　　“真是这样？”

　　它望向姜小凡。

　　姜小凡默默的点了点头。

　　“这……”冰龙苦笑，道：“这就是时间神则？简直是……无愧至尊二字。”

　　“咚！”

　　虚空震颤，皇威压下。

　　神王安迪加瞳孔血红，极为诡异和悚人：“今日你们必死！”

　　对此，冰龙一阵不爽，破口大骂：“你个烂阴人，吸血鬼，死变态的狗日杂交种，祝你闭关遭雷劈，出关掉杀阵，天天吃狗屎，夜夜被人轮，干你先人！”

　　如此犀利的言语，安迪加被骂的一阵呆愣。

　　下一刻，他终于缓过了神来。

　　“爬虫！”

　　他几乎是咬牙吐出了这样两个字。

　　滂湃杀意浩荡，他亲自朝着这边冲了过来，不灭天功运转，祭出一颗紫色星辰。这颗星辰非常沉重，压塌了虚空，朝着一人一龙镇压而下。

　　姜小凡眸子冰冷，抬手一拳，将其击的粉碎。

　　盖世帝躯，无人可挡！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，破空之音响起，两道绝美的身影闪了过来。

　　时间的力量涌动，两个时间伪神体一前一后杀来，剑劈八荒，拳震山河。

　　姜小凡瞳孔微凝。

　　“小子，仅仅只是这等程度的时间法则力，本龙知道你能够挡得住，如果你还受她们的容貌气息影响，龙大爷狠狠的鄙视你！”

　　冰龙喝道。

　　姜小凡朝前跨出一步，低沉道：“不用你多说。”

　　“嗡！”

　　太极图撑起，生死法则涌动，护住这片大天地。

　　两个时间伪神体压来，挥动时间神则，但是在遇到生死法则时，浩荡着的时间法则却是如同寒冰遇上烈火，哧哧作响，最终烟消云散了。

　　“打碎她们！”

　　冰龙喝道。

　　姜小凡面无表情，右手抬起，准备轰出轮回拳。

　　突然，他的帝皇躯体猛的一颤，脸色顿时大变。

　　“嗡！”

　　葬神殿已经毁灭，神国也被劈的一片焦黑，就在这一刻，一张神秘的阵图出现在了他和冰龙脚底，完全将他们笼罩在了其中。

　　“退！”

　　他低沉喝道。

　　只是，终究有些迟了，退字才刚刚出口，这张神秘阵图散发出无穷幽光，居然生生禁锢住了他的行动，将他和冰龙朝着虚无之中拉扯而去。

　　“小子，这是什么？！”

　　冰龙变色。

　　这一刻，它有些心悸，感觉像是被最恐怖的厉鬼缠绕上了一般。当初，就算它面对第一女帝的时候都未曾如此惶恐过。

　　“时间阵图！”

　　姜小凡睁开了神秘双眼，这一刻，望着这张阵图内部的圣力流转，他突然升起一股极为不详的预感。他竭力挣扎，但是却难以从这方阵图中冲出去。

　　“哈哈！”远处，神王安迪加森然大笑：“感觉到了？可惜，迟了，早就说过，今日间你们必死无疑！算上本王在内，三股时间神则一起，将你们打入过去！”

　　“什么？”

　　冰龙变色。

　　打入过去，这四个字太过可怕了些，根本就是绝杀手段。

　　“你也掌控有时间？”

　　姜小凡眸子森然。

　　神王安迪加冷笑：“我神族之术足以逆天，本王可融合天地间一切法，最后，这片大天地要以本王为尊！小畜生，你毁掉了我神族又如何，本王只要踏入天境，总有一天能让他们重新出现，随本王一起，主宰天地！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两个时间伪神体突然炸开，血染虚空。

　　而后，笼罩着一人一龙的时间阵图更加璀璨。

　　“你！”

　　姜小凡变色。

　　安迪加阴笑：“刻印这样的神阵，自然要有牺牲。”

　　他修炼了生命噬融禁术，容纳了一滴时间本源精血，己身也具备了时间法则。

　　之前，姜小凡打碎了两个时间伪神体，她们原本可以刹那间重现，但是她们却没有，而是在安迪加的控制下，悄然在虚无中刻印通往过去的时间阵图，当然，这也有代价，代价就是两个时间伪神体的彻底消逝。

　　“老东西！”

　　姜小凡脸色大变，狠狠咬牙。

　　“我日，这老货玩阴的！”

　　冰龙悚然。

　　这一刻，它是真的惊悚了。

　　神王安迪加冷笑，双眼中血芒闪烁，诡异至极：“你们两个畜生，回到过去慢慢毁灭吧，以后，这片天地将再不会有你们存在过的痕迹，时间会抹除一切！”

　　“嗡！”

　　随着他的话语落下，时间阵图颤动，唰的将一人一龙彻底吞噬了进去。


第1406章 恐怖的身影

　　黑暗笼罩了一切，一人一龙被时间阵图吞噬，顿时皆失去了视野。这一刻，他们感觉肉身疼痛，帝皇躯体仿佛被撕碎了一般，唯有意识还存在着，被一股神秘力量牵扯着朝着未知的方向而去，那个方向，是过去。

　　“嗷呜，小子，这这这这这……”

　　冰龙哆嗦。

　　黑暗很快散去，他们置身在一片蒙蒙的隧道内，两边流转着神秘光彩。

　　冰龙探出爪子，颤抖着想去触碰。

　　“别动！”

　　姜小凡喝道。

　　他的眸子遍布道痕，盯着两边，神色凝重，越来越难看。

　　“小子，这是什么？”

　　冰龙颤声道。

　　此刻，它是真的有些心悸了，而且还是毛骨悚然的那种。

　　“通往过去的时间隧道！”

　　姜小凡低沉道。

　　蒙蒙光雾流动，这一刻，时间在逆转，裹带着他们朝着未知的时代而去。身处在这其中，一人一龙以一种常人难以理解的速度前进，或则说，是在后退。

　　“时时时时时……时间隧道，嗷呜，小子，本龙就说跟着你准没好事！”

　　冰龙快哭了。

　　当初九重天一战，毕方神鸟拉着上一代太霄天主走向上古，重回过去，连上代老太霄那般的圣天尽头的人物都恐惧悚然，更不要说是冰龙和姜小凡了，他们远远无法和帝皇尽头的人物相比，层次上相差太多。

　　帝皇尽头的人物都害怕回到过去，更何况是他们？

　　姜小凡脸色不太好看，前所未有的凝重。

　　“总之，不要乱动。”

　　他低声道。

　　时间长河可以碾碎一切，尤其是他们现在被强行拉扯到过去，去一个不属于他们的时代，这等事最是可怕，稍不注意就会令他们在时间隧道中崩溃。

　　“妈的，那老货！”

　　冰龙怒骂。

　　它实在没有想到，神族的王居然这样来阴他们。

　　“啊，死定了死定了！本龙还没娶到小冰龙呢，我哭！”

　　冰龙哀嚎。

　　它哭丧着脸，一副哀怨的表情。

　　姜小凡眸子凝重，迟疑了片刻后，道：“不用这么悲观，虽然我们被打入了过去时代，但是说到底，他们都只是继承了极少的时间之力，应该无法确切的控制，只要我们不改变历史走向，最后应该能够回到原来的时代。”

　　“真的？”

　　冰龙惊喜。

　　“不确定，但是不会差到哪里去。”

　　姜小凡道。

　　冰龙望着他，突然叹了一口气，道：“本龙发现你这家伙简直就是一个不知道恐惧而何物的人，这样的情况都不知道着急害怕，你就一点也不怕死吗？”

　　“为什么不怕？”姜小凡盯着它，道：“我比你更害怕，相对而言，你孤家寡人一个，死了也就死了，我不一样，还有人等着我回去，我要为她们负责，我比你更怕死。只是，害怕有用吗？时间隧道不会因为你害怕而立刻倒流回去。”

　　冰龙黑着一张脸：“你这话真欠揍！”

　　“至少你不像刚才那样恐惧了。”

　　姜小凡道。

　　冰龙一愣：“还真是这样。”

　　时间长河震动，四周混沌光交织，一片迷茫。通过彩色的时间长河，他们出现在了一片星空中，被一股神秘的力量拉扯着前进，两边不断有星辰划过。对此，他们只是安静的站着，时间开始逆转，他们什么也不能做。

　　一块陨石碎片划过，朝着一人一龙飘来。

　　“避开！”

　　姜小凡喝道。

　　冰龙不敢大意，使劲浑身解数，小心的避开这块陨石碎片。

　　对于他们这等级数的人物而言，这等陨石碎片弹指间就能击碎，根本不用在意，但是如今却是不一样，如今他们是在过去的时代，一旦击碎这块碎片，那就等若是改变了历史走向，直接就会被碾碎在时间长河中。

　　“妈的，难受啊！”

　　它哀嚎道。

　　穿梭于时间长河中，一片落叶都要可能将他们带入绝望的死境，这不得不让他们提起十二分精神，需要时时刻刻的戒备着四周。如果有东西飘过来，他们必须要在第一时间闪避过去，绝对不能被碰撞到。

　　“要小心。”

　　姜小凡脸色沉重，只有这么三个字。

　　周围星空朦胧，时间依旧在逆转，一团混沌光包裹着他们朝着前方快速的前进。也不知道过去多久，他们慢慢停了下来。

　　“停下来了？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡眸子闪烁，半响后点了点头。

　　“这里，我们现在是在……”

　　冰龙望向四周。

　　入眼，四周一片浑浊，感觉不到半点的生命波动，也看不到丝毫的光线，比混沌更加混沌，气氛沉重的令人胸中发闷。

　　“不知道。”

　　姜小凡摇头。

　　他的眼睛遍布道纹，可以望穿一切，但是对于眼前所见却是很难理解。四周没有生命，没有水分，甚至连最基本的空气都感觉不到，完全就是浑浊的空间。

　　这等感觉，就仿佛是天地初生时一般。

　　“小子，那边有动静。”

　　冰龙指着前方。

　　距离他们百丈外，浑浊的空间突然扭曲震动，而后，一只手臂从其中探了出来。这之后，紧接着，又一条手臂探出，而后是右腿，左腿，胸膛，头颅。

　　“这……”

　　一人一龙皆瞪眼，有些不可思议的望着眼前这一幕。

　　“轰隆隆！”

　　四方剧震，这片天地间突然落下无穷无尽的闪电，劈碎蒙蒙浑浊，有混沌光显化而出，原本的浑浊竟然在渐渐散去。这些闪电太过于恐怖，就算是姜小凡都惊悚，他感觉，那随意一道闪电都能劈碎一个帝皇尽头的强大存在。

　　“这是什么啊！”

　　冰龙惊恐。

　　他们置身于时间隧道中，但是感知却依旧存在，这样的闪电令人恐惧。

　　“呼！”

　　突然，一阵风卷起，极为猛烈。

　　天地间的浑浊消逝的更快，朝着混沌演化，在最开始的浑浊中，伸出的手脚光雾蒙蒙，一道修长身影显化了出来，张口一吸，所有闪电全部落入其口中，被瞬息吞噬。这一幕吓的冰龙眼珠子差点没有掉出来，浑身龙鳞片片倒竖。

　　“龙龙龙龙……龙祖在上，这家伙什么人？不不不不不会是……一尊天天天……天吧？”

　　冰龙嘴唇哆嗦，话语完全不流利了。

　　不仅是他，就连姜小凡也惊悚，着实被眼前这一幕惊住了。

　　刚才的那些闪电有多么可怕，他太清楚不过了，在这等闪电面前，他觉得自己最后的帝皇天劫就仿佛是毛毛雨一样，但就是如此，这样的闪电却居然被那修长身影直接张口给吞了，像是吃饭喝水一般简单。

　　就在这时，前方，修长身影突然转过了身躯，朝着一人一龙的方向望了过来。


第1407章 于混沌前出世的四道身影

　　天地一片浑浊，连混沌都未曾出现，然而就在这个时候，这片浑浊中却是出现了一道修长身影，它通体交织着神圣的光芒，难以看清其面容，唯有一双深邃到极点的眸子可以看到，这一刻，它望向了一人一龙的方向。

　　“小子，它它它它……它能看到我们？”

　　冰龙惊悚。

　　他们从原来的时空出现在这里，相对于这个时代而言，他们是透明的，可以说是不存在的，如同空气一般，但是现在，这道修长身影却似乎能够看到他们，这绝对是一件非常恐怖的事。

　　“似乎……”

　　姜小凡也是脸色沉重。

　　他盯着前方的那道修长身影，心中凝重，而与此同时，有一种异样的感觉油然而生，那种感觉就仿佛是他在看着镜子中的自己。

　　修长身影眸子深邃，平静的望着这个方向。

　　“这这这……”

　　冰龙哆嗦。

　　他们回到过去，这本身就是极为危险的事，而在这个过程中，他们最害怕的就是遇到这等能够感知到他们存在的恐怖人物，这样的存在若是对他们动手，他们根本就没有存活的机会，直接就会被碾碎。

　　姜小凡脸色凝重，异样的感觉更加明显。

　　“这到底是……”

　　他轻皱眉头。

　　他望着修长身影，虽然疑惑，但是却不敢有任何动作。而前方，修长身影也没有动，只是平静的望着他和冰龙的方向，或则说，他觉得对方在是在看着他，这种感觉让他有些脊背发寒。

　　就这样，时间开始流动……

　　姜小凡和冰龙都没有动作，他们不敢有任何一个动作，任由时间流动，就这样足足与修长身影对视了一年，两年，三年……五年……

　　很快，第十个年头过去。

　　十年间，一人一龙没有移动半分，甚至连呼吸都变得很缓慢，生怕惊动了前方的那个修长身影。尤其是冰龙，被修长身影这般望着它和姜小凡的方向，十年时间里，它感觉自己仿佛快要崩溃了般。

　　在这十年的时间里，一人一龙也弄清楚了他们所处的时代究竟为何。他们所处的空间一片浑浊，没有空气，没有阳光，没有水分，甚至连混沌都没有，隐约间，他们知道了，这分明就是宇宙初生的时代。

　　这个时代，万物未出，生命等于零。

　　这个时代，比混沌更早！

　　“妈的，神族那老王八蛋怎么做到的，居然把龙大爷坑到这般危险的原始时代来了，宇宙初显，混沌未生，这他妈随时都会死掉啊！”

　　冰龙哭丧着脸。

　　姜小凡摇头，神色凝重，低沉道：“别抱怨了，我们现在每说一句话都会耗费极为严重的生命精气，安静的看着就行，等时间隧道自行恢复。”

　　“还有这样的事？”

　　冰龙悚然。

　　说句话都会耗费极厚重的生命精气，这太过危险了。

　　“别忘记了，我们如今是在过去，不是在现世。我们不属于这个时代却走到了这个时代，为此，自然要付出一些代价！”

　　姜小凡道。

　　“这……”

　　冰龙懊恼。

　　接下来，它倒是真的不再说话了，瞪着一对大眼睛望着对面的修长身影。

　　很快，又是十年过去……

　　“轰！”

　　这一天，远处传来一股绝世恐怖的波动，放眼望去，已经破开了大半的浑浊中，有新的四肢头颅生出，又一道身影站了起来。相比于修长身影的神圣宁静，这道身影通体红火，散发出的气息宛若是要灭世一般。

　　“小子，这这这这这……”

　　冰龙发颤。

　　就算知道开口说话会耗费很多的生命精气，但是眼前这一幕实在太过于惊人了，它实在忍不住。前方，又一道身影从浑浊中走出，碾碎大片迷蒙，开辟出成片的混沌，令得浑浊的宇宙生出了更多的光芒。

　　望着这道身影，姜小凡也是莫名心悸，第一次生出了一种恐惧的感觉。他和神秘人对战过，神秘人很强很恐怖，但是却也没有令他生出过如此感觉。

　　对面，修长身影最后扫了一眼他和冰龙的方向，慢慢转过了身躯，朝着远处的那道火红身影走去。隐约间，姜小凡感觉有一道微风从他和冰龙旁边卷起，让他的脊背突然生出一股寒意，吓的出了一身冷汗。

　　“刚才……那是什么？”

　　他哆嗦了下。

　　冰龙望着他，道：“小子，你嘀咕什么？”

　　“你没感觉到？”

　　姜小凡问道。

　　“感觉到什么？话说小子，别吓你龙大爷！咱们现在每次开口都得耗费很多的生命精气，虽然咱们是帝皇强者，生命精气比汪洋都浩瀚，但是在这过去时代也很难经得起消耗，不要问奇怪的问题。”

　　冰龙瞪眼。

　　姜小凡只听到了冰龙的最前面五个字，完全无视了它之后的话，这一刻，他感觉脊背更加冰冷了些。

　　“难道是错觉？”

　　他心中自语。

　　冰龙突然扯了扯他，瞪着眼指向前方。

　　前方，修长身影走向了火红身影，火红身影周身气息滔天，看到修长身影后有些高兴，两人彼此对立，似乎在交谈着什么。而后，两人并肩而行，朝着无边的浑浊更深处而去，随着他们的前行，两边的浑浊不断散开。

　　这是一副很惊人的画面，宇宙初始，混沌未生，是一个最为原始的时代，然而就是在这样的最原始时代里，浑浊的空间中却是有两道神秘身影在平静的迈着步子，它们如同是天道一般行走尘世，巡视着整片宇宙。

　　不知道又过去了多久，两道身影停了下来。

　　修长身影偏头，望向北方所在……

　　“咚！”

　　就在那个方向，深处突然出现另一股强大波动，极为骇人。

　　一人一龙朝着那个方向望去，浑浊中出现了第三道身影。

　　这道身影通体朦胧，最主要的是，其肩头有一团原始混沌光，散发着压迫宇宙洪荒的无上气息。

　　“那是？！”

　　姜小凡顿时变色。

　　同一时间，冰龙瞪圆了眼睛，话语又不利索了：“不不不不……不会吧？”

　　这片浑浊空间中出现的第三道身影，对方身上的感觉，它太熟悉了，和当初在星空中阻拦姜小凡的神秘人一模一样，当然，要比神秘人强大了很多。它有些震惊，有些难以置信，这个人会是那个神秘人吗？

　　“是他，他……先于混沌而生？”

　　姜小凡震惊。

　　如果说冰龙还有些疑惑，那么他已经完全可以肯定，这个自浑浊中出现的第三道身影绝对是神秘人无疑，不仅是因为它们的气息一模一样，更因为这第三道身影肩头的原始混沌光，那是一宗天宝，当初他在混沌世界渡帝皇劫，神秘人曾留下这宗天宝相助，帮助他挡下了最后的灭世劫难。

　　修长身影和火红身影走向前方，火红身影没有说什么，独自立在一边，而修长身影则是走向了朦胧身影，张口说了些什么，这之后，朦胧身影点头，随着修长身影和火红身影一起，走向另一个方向。

　　他们就这样平静的跨步，很快，五载光阴过去……

　　“哗！”

　　这一天，前方，一股极为特别的波动生出，浑浊中走出一道玄青身影，其肩头，一株青色圣莲摇曳生姿，散发着浓郁到极点的原始混沌光。

　　“混沌青莲！”

　　姜小凡和冰龙同时变色。

　　一人一龙对视，而后又是脸色猛变。

　　“是他！”

　　他们盯着玄青身影，都生出了一种极为熟悉的感觉，尤其是姜小凡，脸上的惊讶之色无论如何都掩饰不住。玄青身影身上的气息太过明显了，他绝对不会记错这等气息，这等气息，与孙其居一模一样。

　　“他也是先于混沌而生？！”

　　姜小凡心惊。

　　这一刻，他终于明白了当初孙其居为何会称自己不是人，为何会称这个问题有些复杂，原来，原来竟是如此。它和神秘人都是先于混沌而生，伴随着天宝而生，他们类似混沌遗民，但是却比混沌遗民出世的更早。

　　“我#%￥……龙祖在上，那两个家伙，来历居然这么逆天？！”

　　冰龙骇然。

　　宇宙初显，先于混沌而生，这种事说出去有谁会相信？太过逆世了！如果它和姜小凡不是亲眼看到，他们也不会相信天地间竟然还会有这样的事情，在混沌还未生出时，宇宙中竟然就有了生命体出现。

　　前方，四道身影站在一起，依旧是修长身影开口，似乎在交代着什么，而后，其它三道身影各自点头，他们相继散开，朝着西南北三个不同的方向而去。

　　“它们，做什么？”

　　冰龙疑惑。

　　前方，修长身影没有动，它立身在原地，轻移目光，再次望向了一人一龙的方向。它的眸子很深邃，仿佛可以装下无数片星空，然而，这样深邃的眸子却又显得很平和，给人一种极其安宁的感觉。

　　数个呼吸后，无声无息间，它的身影消失在了一人一龙的视野中。

　　与此同时，姜小凡猛的一颤。

　　“小心，世间隧道开始恢复了，要拉扯我们回到原本的时代。”

　　他低沉道。


第1408章 灭世之战（上）

　　时间隧道剧烈震动，不再如之前那般平静，开始以一种非常快的速度朝着现世而去。安迪加等人只是取得了百万之一都不到的时间神则，根本无法掌控这等真正的至尊级力量，再加上他们本就不属于这个时代，如今，时间隧道恢复，开始载着他们朝着原本的时代而去，时间的流转速度一瞬间变快了无数倍。

　　“嗡！”

　　一时间，流光幻影齐现，各种神秘光景一一纷呈。

　　一人一龙明显能够感觉到自己的意识在渐渐脱离这个时代，而且，他们也能够看得见，随着时间的推移，从浑浊中走出的四道身影分别立于东南西北四个位置，以绝世大神通开始化去浑浊，令这片毫无生机的星空生出改变。

　　“他们……在开辟天地？”

　　冰龙骇然。

　　姜小凡摇头：“不像，似乎只是在破碎浑浊而已。”

　　时间的流动越来越快，他们身处在时间隧道中，几乎一瞬就是数万年，眼前的场景不断的发生大变化。

　　“小子，好难受。”

　　冰龙叫道。

　　“难受就对了。”

　　姜小凡道。

　　时间长河奔腾，如同大浪滚滚，拉扯着他们飞快朝着现世而去，这对他们而言是一种极大的负担，纵然是姜小凡的强大帝躯也感觉阵阵疼痛。

　　他们身处在时间隧道中，眼前的宇宙渐渐生出变化，无尽浑浊散去，出现了茫茫的混沌，而后，画面又一次转变，六团原始之光诞生在无垠宇宙中，像是六道慧光驱散了一切，破开黑暗，化作六颗美丽的星辰。

　　“那是？！”

　　冰龙惊讶。

　　姜小凡点头：“最初的六股道源，它们孕育出了万物。”

　　随着姜小凡的话语落下，时间一跃又是数万年，这片黑暗的宇宙中，混沌破开了大半，有极多的星辰出现，且，在这密集的星辰中，有生灵诞生，一人一龙感觉到了强大的生命波动。

　　不过，时间不会停顿，只是刹那间而已，画面再次生出大变化。

　　“这这这这这，咱们现在是亲眼目睹着宇宙的出现，天地的诞生，世界的进化，这……嗷呜，真是太刺激了！”

　　冰龙双眼放光。

　　这等事古来未有，他们原本是后时代的人，距离宇宙显化而出的时代不知道有多少万年，最保守也得以千来计量，没有人可以知道宇宙生出后所发生的事，但是如今，他们却是亲身来感受了。

　　“不要高兴，时代变更，每一次都会是天塌地陷，我们从后时代来到过去，一旦出现在时代变更的节点上，那将是极为危险的事。”

　　姜小凡沉声道。

　　冰龙满不在乎：“小子，别想那么多，从宇宙诞生到后时代，数以千万年的光阴，时代变更能有几次？持续的时间又能有多久？时间隧道一跃就是万载或则数十万载，我们运气不至于那么差，恰好跳到那个点上吧。”

　　“总之，不要大……”

　　姜小凡脸色凝重。

　　然而，话语还未落下，时间隧道猛的一颤，差点直接将他和冰龙震碎。

　　“怎么了！”

　　冰龙变色。

　　姜小凡脑袋晕眩，望着前方，而后顿时瞳孔一震。

　　未知的时代，他不知道这是哪里，但是，他看到了，星空中有无尽生灵在冲锋，天地在沉陷，战火在蔓延，密集的尸骸不断坠落，血水染红了半边星河。

　　“这……”

　　他心中悸动。

　　冰龙也看到了这一幕，脸都白了：“不会这么悲惨吧？”

　　只是一瞬间，一人一龙齐震，他们穿越时间隧道，在这一刻，似乎跳到了时代变更的节点之上。

　　“妈呀，时间大爷，快走快走，闪过去！”

　　冰龙祈祷。

　　“轰！”

　　远处，比星空还要浩瀚的力量在涌动，波及万域，令人心寒。

　　一人一龙眼睁睁看着无尽生灵冲锋，血水洒落，神魂湮灭。在这些冲锋的身影中，他们看到了不止一尊帝皇，单单只是帝皇尽头的人物就看到了十数人，而普通帝皇级强者更是足足有百人之多。

　　“这这这这这……这是什么时代，怎么……”

　　冰龙嘴唇都哆嗦了。

　　十数个帝皇尽头，百多个普通帝皇级，这样的阵容何其恐怖，在后时代中，哪一个时代能够一次性出现这么的帝皇？这简直有些骇人听闻，若是说出去，绝对没有任何人会相信，会认为这是无稽之谈。

　　旁边，姜小凡也震撼，被眼前这一幕深深震住了。

　　“小子，这到底是什么时代啊！”

　　冰龙喃喃问道。

　　“你还是担心其它问题吧。”

　　姜小凡脸色苍白。

　　冰龙微愣，而后瞬间变色，龙脸一下就拉耸了下来，帝皇躯一阵冰寒。他们眼前的画面一直在持续，而这也预示着另一件事，那就是，时间的流动停止了，至少变得和正常一样了，他们处在了毁灭性争锋的漩涡中。

　　姜小凡盯着四周，脸色极为凝重：“有某种可怕力量凝固了时间的流动，或则说，凝固了不正常的时间流动。相对于这个时代而言，我们所处的时间流动就是极为不正常的事，此刻受到影响，变得与这个时代的时间流动一模一样。”

　　“这……”

　　冰龙惊悚。

　　能够凝固时间的流动，这到底是要何等可怕的力量才能够做到？要知道，他们现在可是处在时间隧道中，是大天地的时间，并不是简单的时间神则能够相比。

　　突然，它龙躯一震，想到了某种可能。

　　“该不会是……”

　　它和姜小凡对视，同时想到了一个可能。

　　似乎是为了印证他们的猜想，宇宙深处，两道身影显化而出，一个体态修长，一个全身火红，前者眸子深邃，后者眼神冷冽。

　　它们立身星空最顶端，相互对视。

　　“妈妈妈妈的，竟然是最早出现的这两个变态，他们在做什么？！”

　　冰龙惊悚。

　　他和姜小凡回到宇宙初始时代，见证了四个非人类的诞生，其中，神秘人和孙其居是第三个和第四个出世，那两人已经极为恐怖了，那第一个诞生和第二个诞生的人又该强大到哪里去？根本就已经是超脱了万物的存在！

　　“轰！”

　　磅礴气息涌动，宇宙顿时崩碎了大半。

　　火红身影动了，眸子冷冽，口中似乎在说着什么，俯视修长身影，化作道芒压下。对面，修长身影没有动，双眼中交织神圣之光，似乎是在劝导着什么。


第1409章 灭世之战（下）

　　于混沌前诞生的最强两人冲在一起，不，应该说只是火红身影压向了那道修长身影，仅仅只是一个最简单的动作而已，宇宙顷刻间崩碎了大片，万物凋零。

　　“妈妈妈妈妈妈啊，这是什么啊！”

　　冰龙哆嗦。

　　不仅是它，就连姜小凡都有些心悸了。随意一个动作就能如此，这样的力量简直闻所未闻，见所未见，这种力量根本就不应该存在于世界上，太过可怕了。

　　“这是灭世吗？”

　　他心中骇然。

　　“轰！”

　　两种无垠的力量交织，扩散，这一刻，一人一龙已经感觉不出这等力量到底是属于何种力量了，只知道这两种波动比星空都要浩瀚，比宇宙更加惊人。

　　“杀啊！”

　　冲喊声扩散，除却两个变态身影外，还有其它生灵在冲锋。

　　密密麻麻的修士战在一起，在这样一个时代，这些修士皆是无比的强大，血气浩瀚的令人心颤。然而此刻，时代交替，这些人却是在疯狂的冲杀，血染星空。

　　“到底是为什么。”

　　姜小凡心中疑惑。

　　望着这片星空战场，望着苍穹上最顶端的两道朦胧身影，他无论如何也想不通。他可是记得，两道身影出世时，它们的关系似乎很好，火红身影对修长身影也有些尊敬，但是现在，它们竟然战在了一起。

　　这让他心中突然很不好受，竟生出一种手足相残的感觉。

　　“轰！”

　　大战震动山河，星空一片片的粉碎。

　　星河最巅峰，两道身影还没有真正出手，只是在迈步对峙而已，然而就是那种波动就已经是星河难以承受，在一片片的粉碎，化作无边无垠的混沌空间。

　　这是真正的宇宙在崩溃！

　　“仅仅只是对峙就能如此，它们若是真正战起来，这片宇宙绝对会被打废。天啊！时间大爷啊，您赶紧带着咱们走啊，再不走，咱们得玩完啊！”

　　冰龙哀嚎。

　　它在哀嚎，姜小凡自然也担忧了起来。

　　不过，担忧无用，无法改变什么，因为下一刻，两道身影竟然真的冲到了一起，仅仅只是一瞬间，无垠星河溃败，无数大星炸开，化作一块块陨石碎片。

　　“嘶！”

　　冰龙倒吸冷气，眼睛都直了。

　　“完了。”

　　它喃喃的吐出这样两个字。

　　星空大崩溃，两道身影刚刚交手一起，这片星空中就有无尽的生灵遭难，成片的尸骸坠落，血雨漫天。这是一个骇然的景象，要知道，两道身影距离其它生灵间的距离难以估量，宛若隔着一片星空，在这等遥远的距离下，它们的交锋竟然能够造成如此后果，这简直有些可怕，是真正的灭世之战。

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　他和冰龙不属于这个时代，他们处在时间隧道中，所以两片战场虽然隔得很远，但是他们却能够看的很清楚，也正是因为如此，此刻，他们感觉很是冰冷。

　　回到过去，遇到这等情况，如何能不心慌？

　　“咚！”

　　又是一次大震，星河溃败，万灵陨落。

　　宇宙最高点，修长身影眸子深邃，神圣之光闪烁，冲着火红身影在说着什么，但是，后者根本未曾听进去，眼神变得更加冷漠，出手也更加的可怕。

　　“轰！”

　　大星空不断崩碎，万物一一毁灭。

　　冰龙眼睛发直，像是丢了魂一般：“完了，完了，宇宙会被打碎，这个时代的万物生灵，有几个能活的下来？我们也会被湮灭在这未知的时代中。”

　　时间隧道停止流动，身处这等大战中，他们绝无存活的可能。

　　“怎么会这样！”

　　姜小凡握拳，有些不甘心，有些难受。

　　突然，宇宙深处，一株玄青圣莲腾起，神圣气息交织，于一瞬间定住了这片宇宙，护住了无垠星空，也护住了万物生灵。

　　“这是？！”

　　姜小凡惊讶。

　　几乎是在同一时间，宇宙另一边，一团原始混沌光冲起，于玄青圣莲一起，将这片宇宙支撑了起来，已经破碎了的大星竟然开始重聚，很快恢复了原样。

　　“是他们！嗷呜，龙大爷简直是爱死这两个家伙了！”

　　冰龙双眼放光。

　　此刻，这个时代的神秘人和孙其居出手，以天宝护住了宇宙星空，避免了星河坍塌和万灵死亡，这也间接帮了他们一个大忙，不至于让他们受到波及。

　　旁边，姜小凡也是松了一口气。

　　“到底是为什么呢！”

　　他盯着大战中的两道身影，心中很疑惑，很不舒服。

　　突然，他浑身一颤，脊背突然生出一股无限冰寒的感觉。就在宇宙最顶端的战场上，那道浑身火红的身影突然止住了身躯，遥遥的朝着他这个方向望了过来。

　　同一时间，冰龙也是颤抖。

　　“它它它它……它发现我们了？”

　　它哆嗦道。

　　这一瞬间，它和姜小凡同时生出一股冰寒之感，那是来自死亡的威胁。

　　苍穹顶端，火红身影的眸子无比冷冽，望着一人一龙的方向，而后望向对面的修长身影。下一刻，它抬起右手，朝着一人一龙的所在打出一道混沌闪电。

　　刹那间，一人一龙完全被定住了，难以动弹。

　　火红身影显然发现了它们，此刻竟要将它们抹除。

　　“哧！”

　　另一道混沌闪电落下，修长身影动手，挡下了这一击。

　　灭世战场一下变得安静了下来。

　　“它……在帮我们？”

　　冰龙惊讶。

　　姜小凡也诧异，不明白这是为何。

　　不过下一刻，一人一龙再次悚然，因为火红身影再次动手，又一道混沌闪电压了过来。且，就在这一刻，他们竟然听到了对方的声音，浩大而冷漠，宛若是天道在出言：“出世时就觉得奇怪，原来，你掩住了异数。”

　　这句话，显然是对修长身影而说。

　　只是，听到这句话时，姜小凡却是一震。

　　回到浑浊时代的时候，他与修长身影对视数十年，而后，他感觉身边有一道轻风卷起，当时他还以为是错觉，而现在，听到火红身影的话，他知道了，那不是错觉，修长身影在那时掩去了他和冰龙的所有痕迹。

　　“难怪后来的三人没能发现我们。”

　　他在心悸的时候，心中不由得自语。

　　“哧！”

　　混沌闪电落下，修长身影再次动手，拦下了火红身影的一击。

　　而后，它再次动手，朝着这边扫出一道圣光，令静止下来的时间隧道顿时开始动了起来，速度越来越快，带着姜小凡和冰龙以极快的速度脱离这个时代，开始朝着现世而去。

　　“我很好奇。”

　　浩大的声音再次响起。

　　它探出一只大手，蒙蒙一片，竟然直接穿过了时间隧道，朝着冰龙和姜小凡抓去。这等场景恐怖至极，令一人一龙差点活生生吓死，有人竟然能够将大手探入到时间长河中，要将他们抓出去，这简直太恐怖了。

　　视时间如无物！

　　“砰！”

　　时间隧道中，一股涟漪突然荡开，另外一只大手出现，拽住火红身影探出的大手，直接将之震碎。而后，柔和的力量出现在一人一龙身边，包裹着它们快速离开，令时间隧道的速度变得更快。

　　一瞬数千年。

　　画面飞快的闪烁，但是，一人一龙眼前的画面依旧不曾有多少变化，这让他们无比心悸。他们知道时间确确实实在移动，而眼前的画面之所以没有多少变化，那是因为灭世之战依旧在进行，依旧在持续。

　　“这……”

　　饶是姜小凡都有些惶恐了，脊背冰寒，有些震惊和骇然。

　　这场灭世级的战斗，到底持续了多少年啊！

　　“嗡！”

　　时间在飞快的流逝，越来越快，到了最后，几乎是一瞬万年。

　　在这个过程中个，一片片光景在他眼前闪烁，飞逝，如梦幻空花般幻灭。

　　他看到宇宙在崩溃，纵然有原始混沌光和混沌青莲这两宗天宝守护也难以避免，他看到无尽生灵的尸骸在坠落，血染星河，而后，他看到原始混沌光崩开，看到混沌青莲破碎，一幅幅画面不断闪烁。

　　“原来……是这样……”

　　他喃喃自语。

　　当初在桃花源内，在古木中看到的那一幅幅画面，原来，那竟然就是这个时代的灭世战场，是当初混沌青莲在守护宇宙星空时所记录下来的画面。

　　“轰！”

　　时间隧道飞速前进，那等力量撕扯着他和冰龙的肉身，剧痛难忍。

　　“啊！”

　　冰龙痛呼，闭上了龙眸。

　　姜小凡也感觉很难受，视野变得模糊，双眼也慢慢不由自主的闭了起来，然而也是这个时候，他浑身一震，宇宙巅峰，火红身影化作一双巨大的眸子，震碎星空万灵，汲取走无尽血气和灵魂，俯视星河。

　　与此同时，修长身影第一次怒了。

　　“焚天！”

　　大吼响起，熟悉而陌生，顷刻间震碎了一切。

　　剧烈的疼痛不断涌起，时间之力撕扯着他的帝躯元神和灵魂，强大如他也只能被动承受，不由自主的闭上了双眼。这等疼痛不知道持续了多久，突然间，前方生出一片光亮，虚空崩碎，一股无形的力量将他和冰龙甩了出去。


第1410章 回归

　　虚空破开，一人一龙脱离了时间隧道，此刻立身在一片荒芜的废墟上，四周土地焦黑，空气稀薄，仿佛是被雷电和烈火怒劈焚烧过一般。

　　一瞬间，一人一龙都有些发愣。

　　“呼！”

　　清风阵阵，吹拂而过，卷起丝丝沙尘。

　　“回来了！！！”

　　冰龙大吼。

　　姜小凡被吓了一跳，直接一巴掌将这货拍飞了。

　　他立身这片大地上，扫视四周，瞬间就确定了这是哪里，正是当初被他毁掉的神之国度。如今，这片空间内已经没有了半点生命波动，连一株青草都看不到。

　　“都不在了。”

　　他低声自语。

　　冰龙从远处腾飞过来，双眼中满是精芒，显得非常激动。

　　“怎么？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　冰龙深深呼吸了一口气，但是却依旧难以压制兴奋的心情：“小子，看看你有什么变化，去过去游了一圈，龙大爷的修为竟然达到帝皇五重天巅峰了！”

　　“什么？”

　　姜小凡微惊。

　　他神念内浸，感受己身变化，而后又是一惊，一时间有些说不出话来。

　　“怎么小子，没进步？没进步也没什么，别灰心，不是谁都有本龙这样的逆天资质。”

　　冰龙自得。

　　姜小凡望着它，道：“我到帝皇六重天了。”

　　“帝皇六重天，唉，别灰心，其……”

　　冰龙说道。

　　然后突然间，这家伙直接愣住了，傻傻的望着姜小凡：“你说啥？到什么境界了？”

　　“帝皇六重天。”

　　姜小凡说道。

　　冰龙于是瞪大了双眼，半天没有说出来。

　　“死变态！”

　　数十个呼吸后，它咬牙切齿的道。

　　姜小凡也有些难以置信，依旧是有些发愣。

　　“这……”

　　他自己都不知道说什么了。

　　修炼越是到了最后，想要晋升一个小台阶就越是困难，尤其是到了罗天领域之后，有些人纵然过去数十万年也难以晋升一个小台阶，而圣天领域的进步更是举步维艰，难若上青天。

　　可是现在，他跨入帝皇领域才不多久，竟然就已经达到了帝皇六重天层次，这简直比他觉尘领域的修炼还要简单，还要快速，让他有一种做梦的感觉。

　　他站在原地，久久没有回过神来。

　　“变态，现在做什么？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡：“……”

　　“回紫微。”

　　他说道。

　　冰龙连连点头：“快走快走，本龙早就想回去了！这之后，绝不再与你同行。”

　　姜小凡：“……”

　　神族之行实在有够惊险，竟然让神王安迪加将他们放逐到了过去，不过虽然如此，他们倒也算是有惊无险，而且还得到了莫大的好处，修为皆提升了不少，尤其是姜小凡，居然直接跨过了两个小台阶，这简直令人难以想象，甚至有些疯狂。

　　冰龙缩小龙躯，趴在姜小凡头顶，姜小凡缓缓腾空而起。

　　扫视下方的焦灼土地，姜小凡眸子深邃而冷漠。

　　“小子，神族都被你整个毁掉了，你还在想什么？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡声音平静，但是却有些冷：“还有一个人没有死。”

　　冰龙微楞，而后脸色也变得凝重起来：“那个老东西神王吗？说起来，那老货确实是一个很危险的存在，以他修行的生命噬融禁术，最后可能会演变成一个很大的麻烦。”

　　“早晚宰了他！”

　　姜小凡寒声道。

　　“本龙严重支持你，哪有这么当老丈人的。”

　　冰龙喝道。

　　姜小凡捏拳：“再提老丈人，揍飞你！”

　　冰龙：“……”

　　以前，它不知道姜小凡为何会对希苑的父亲那般不满，更有些不理解姜小凡居然想要杀对方，但是经过这一次神族之行后，它算是真正理解了。见到对方的所作所为，就算是它都恨得牙根发痒了，又更何况是姜小凡。

　　“走吧小子。”

　　它说道。

　　姜小凡望着下方，眸子冷淡，探出了右手。

　　“翁！”

　　一团七彩色神光在他手心中凝聚，赫然落下。

　　剧烈的光芒闪烁，飓风卷起，神国这颗古星刹那间四分五裂，直接炸开。

　　“真狠啊！”

　　冰龙啧啧道。

　　“这里没有必要存在。”

　　姜小凡很冷漠。

　　神国被毁，他和冰龙出现在了星空之中，四周显得有些暗淡，星光很少。这是因为这里没有什么星辰，神国立族到此地后，移开了四周的大部分古星世界，划出了一片独立的区域，所以就并没有星光洒落到这片区域里来。

　　他在这里停留了片刻，帝躯震动，瞬息离开。

　　“说起来，真的是没有想到啊，那个神秘人和那个白衣男子，两个家伙的来历居然这么逆天，混沌未出就诞生了，果然不是人。”

　　冰龙咋舌。

　　重回过去的时代，出现在宇宙的初始时期，居然看到了那样的画面，实在是很惊人。

　　闻言，姜小凡有些沉默。

　　相对于神秘人和孙其居的来历，他更在意的是最早出现的两道身影，尤其是那道修长身影，对方第一个诞生天地间，与他对视了足足数十年，而后出手帮助他们掩饰己身气息，最后火红身影出手要抹杀他们，这个人再次出手相助，这让他很疑惑。

　　“他为什么要帮我们？”

　　他皱着眉头。

　　他想了很久，但是却怎么也想不明白，唯一能够知道的就是，他对火红身影有一种天生的厌恶感，对修长身影有着一种熟悉和亲切感。这与火红身影对他动手无关，也与修长身影帮助过他无关，这种感觉完全就是天生的。

　　“为什么会这样。”

　　他心中很疑惑，怎么也想不明白。

　　想了很久，他还是没有一点头绪，最终狠狠摇了摇头，强迫自己不去想。

　　冰龙趴下脑袋望着他，道：“小子，你也惊讶吧，老实说，以前本龙以为神秘人和那个白衣男子就是天地间最强大的了，但是没有想到，还有比它们更强的两个人。不过，话又说回来，那两个最早出现的人为何会战在一起，简直就是灭世啊！”

　　“不知道。”

　　姜小凡皱眉，轻轻摇了摇头。

　　冰龙望着星空顶端，道：“不知道那一战究竟如何了，还有，那两个人不知道最后怎么样了，不知道是不是都存活了下来，还是只存活了一个，还是都死光了，想一想，天地间如果还有这样两个强人存在着，那简直就令人觉得心头发凉。”

　　“话太多了。”

　　姜小凡说道。

　　他第二次拉开星空隧道，再一次没入其中，朝着紫微星而去。

　　冰龙叹息，道：“你不明白，本龙现在感觉压力很大，本龙有志证道，但是想一想，前面居然还有那样两个变态矗立着，本龙实在有些心凉。”

　　姜小凡：“……”

　　他都懒得和这家伙说话了，这货说出“证道”这两个字，让他很想揍它一顿。

　　“小子，你说他们四个人，唔，四个变态，它们算不算是创世祖？”

　　它说道。

　　姜小凡摇头：“只是强大而已，万物生灵的诞生与它们没有半点关系，只与轮回有关。”

　　他不再说什么，但心中却也是在想着回到过去时所见到的种种，那一副副画面实在是在过震撼了，就算是以他的心境修为也难以平静，不由自主就会去想。

　　“喀！”

　　他不断拉开星空隧道，当第五次从星空隧道中走出，前方出现了一颗巨大的紫色星辰。


第1411章 百年

　　前方，紫色大星气势磅礴，如同横卧在星空中的一头天龙，令人望而生畏。望着这颗大星，越是修为强大的人越是会感觉心惊，有一种出于本能的敬畏。

　　“奇怪。”

　　姜小凡皱眉。

　　他去过很多庞大的古星，去过四大古族的祖地，那些星辰也很不一般，但是却都没有如同紫微星般给他以这样的感觉，那种感觉很奇怪，难以说的清楚。

　　“小子发什么愣，走啊。”

　　冰龙催促。

　　姜小凡点头，抬手一撕，拉开一道紫色的门户。

　　“走。”

　　他周身光芒一闪，跨入其中。

　　短暂的黑暗后，他和冰龙出现在了紫微星内部。

　　“还是这里好。”

　　冰龙道。

　　姜小凡朝着四方扫视了一眼，没有停留，一步跨出就出现在了天庭之外。几乎只是一刹那，天庭内，十数双眸子睁开，齐齐闪过一抹精芒。

　　下一刻，几道身影出现在了天庭外。

　　老骗子，天虚老人，月瞳始祖，霄子兀，苍牙，金乌始祖等帝皇全部出现。

　　“小子，终于回来了，百年间，你又去做什么了？”

　　老骗子问道。

　　这些帝皇上下打量着姜小凡和冰龙，眼中都有神辉在涌动。

　　“百年？！”

　　姜小凡惊讶。

　　天虚老人说道：“百年前，你和那头死龙的气息突然消失了，仿佛陨落了一般，着实将我们这些老家伙吓了个半死。还好天庭内有你留下的魂灯，一直亮着，要不然，我们这些老家伙估计得打出去了。”

　　“这……”

　　姜小凡有些发愣。

　　回到过去，在时间隧道中穿行，原本他以为并没有过去多久，他以为过去的时间仅仅只是过去的时间而已，不曾想到，这期间居然已经过去了一百年，他和冰龙在时间隧道中穿行了足足一百年。

　　“难怪修为提升了那么多。”

　　他喃喃自语。

　　“你们到底发生了什么，难道进入了某个绝地？”

　　月瞳始祖皱眉。

　　姜小凡摇头，苦笑道：“一言难尽。”

　　“一言难尽？”

　　几个帝皇有些疑惑。

　　冰龙撇嘴，道：“老头们就别问了，我们不能说。不过总结起来就是，龙大爷和这小子差点就玩完，还好有贵人相助，要不然估计死的连痕迹都不会留下。”

　　它和姜小凡回到过去，所见到的事不能透露，因为这其中的影响很大，毕竟他们不是那个时代的人，活着回来已经是万幸，如果将他们在过去时代见到的事说出来，可能会遭天谴。尤其是，他们见到的时代涉及到了那等属于禁忌的存在，一旦透露出那几人的信息，估计会有很大的麻烦。

　　几个帝皇望着一人一龙，最终没有说什么。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，几个女子出现，顿时满天都是芳香。

　　“姜哥哥。”

　　希苑一头就扎了过来。

　　姜小凡脸上顿时浮现出了柔和的笑意，轻柔抚摸希苑的秀发。经历了神之国度一行后，他心中很不舒服，觉得希苑真的受了很多委屈，此刻再次见到她，心中顿时生出无尽怜爱，似乎想要以这种心情来弥补她。

　　“姜哥哥你怎么了？”

　　公主殿下感觉到了一些异样。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　偏头望去，老骗子等人不知道什么时候已经消失不见，似乎是不想打扰他。他会心一笑，望向冰心等人：“让你们担心了。”

　　“没事，平安回来就好。”

　　冰心摇头。

　　老实说，百年前，姜小凡的气息突然消失，着实将她们几个女子吓的神魂颤抖，如果不是发现他留在天庭内的魂灯依旧璀璨的亮着，她们绝对不可能呆在紫微不动。而就算是如此，她们平日间的欢笑也少了许多。

　　“走吧，去转转。”

　　姜小凡说道。

　　在时间隧道中度过百年光阴，他虽然觉得并不久，但是却不得不考虑叶缘雪等人的感受。如今，百年后从星空中归来，他自然要好好陪一陪她们。

　　“好啊好啊。”

　　叶缘雪很雀跃。

　　冰龙被姜小凡很不客气的丢出去了，而后，他和冰心等人一起外出，游山玩水，足足一个月后重新回到天庭。

　　“似乎也不那么好玩了，换一个玩法吧？”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡坏笑，嘿然道：“好啊，晚上一起玩？”

　　众女微愣，而后齐齐脸红。

　　“不要脸！”

　　叶缘雪碎道。

　　和曾经不同了，现在，姜小凡一直都和几个女子住在一起，同床共枕，虽然始终没有跨出最后一步，不过这样已经很好了，他还是挺满足的。当然，这只是相对曾经而言，毕竟，他是男人，仅仅只是如此不可能会满足。

　　一人一龙回来后的第三个月，闭关中的辰逸风等人皆出现。

　　“小子，你这修炼速度真的是……”

　　秦罗无言。

　　“很变态。”

　　苍木恒道。

　　对于这几个兄弟兼战友，姜小凡并没有对他们隐瞒自己的修为。

　　“我们也得更加努力才行。”

　　辰逸风笑道。

　　他们的修为都不低，连秦罗都快要达到半步圣天领域了，而辰逸风三人更是早已经迄立在半步圣天巅峰，只差一小步就能跨入帝皇领域，都是难得的天才。

　　但是，这如果和姜小凡相比，差距确实有些大。

　　“我期待你们跨入帝皇境。”

　　姜小凡道。

　　天庭深处永远是他们的老本营，这一夜，篝火升腾，仙酿飘香，更有金灿灿的烤肉，油水滴落在篝火上，发出哧哧的声响。

　　又过去数日，似乎是被姜小凡刺激到了，秦罗等人再次闭关。

　　姜小凡望着他们一一走入闭关之所，目视着苍木恒走出天庭，回到紫阳宗后山，而后踏入了天庭上空的小世界里。

　　“哟。”

　　老骗子招手，对他打招呼。

　　姜小凡走了过去，在一方仙亭内坐下，月瞳老祖替他斟上了一倍仙茶。

　　“百年间，你们一直都在紫微？”

　　他问道。

　　“要不然呢？”

　　老骗子反问。

　　姜小凡想了想，确实，这些帝皇现在一般不动手，确实没必要离开。

　　“说起来，你小子够狠辣啊，一日间斩了九重天四尊天主，杀了神族三大宿老，更是将整个神国都给毁了。”

　　老骗子感叹。

　　除却回到过去的事，冰龙将它和姜小凡行走星空所发生的事完完全全的告诉了几个帝皇，让几人都是心惊不已。斩杀了天族四个天主，这个他们早就感知到了，但是他们没有想到，姜小凡居然将整个神国都给毁了。

　　“你这家伙，以后神主回来，你要怎么交代？”

　　他都不知道说什么了。

　　能说什么？绝灭神族，只能说姜小凡实在太过于疯狂了，太过于强势了，这种事，纵然当初被称为人族第一人的道尊都未曾做过，但是如今却被姜小凡做了。

　　“都是该死之人，没什么好交代的。”

　　姜小凡淡漠道。

　　萧子兀点头，叹道：“确实都是该死之人，说起来，你做的很对。我们这些老家伙顾忌的太多，许多事都未曾去做，不敢去做，有损人族守护者的名声。”

　　“前辈言重了，你们都是以大局为主。”

　　姜小凡说道。

　　“虽是如此，但是，这片星空陷入战火纷乱中，我们这些老家伙却是只能干瞪眼，实在是有愧。”

　　萧子兀叹息。

　　姜小凡摇头，连忙转移话题，道：“对了，如今的星空格局有什么变化？”

　　“变化吗……”

　　几个老帝皇都沉默了下来。

　　姜小凡皱眉，感觉有些不妙。

　　老骗子叹息，道：“九重天放出了阴圣大军，数量多的惊人，通体带着可怕的尸毒，连半步圣天沾上都有殒命的风险。如今，帝皇级强者不出，几乎没有人能够挡住这等阴邪洪流，现在……形势很不乐观。”

　　“阴圣大军！”

　　姜小凡心中一沉。

　　“果然。”

　　他低声自语。

　　当初发现九重天在祭炼阴圣这等亡灵战将时，他和秦罗等人先后毁掉了十数个实验地，但是却有过猜想，认为九重天已经炼制出了一大批的阴圣战队，毕竟过去了那么久的岁月，这一脉不可能无所得。

　　现在看来，他当初的猜想果然是对的。

　　“可曾发现是谁在控制？在哪里控制？”

　　他问道。

　　“控制？”

　　老骗子有些不解。

　　姜小凡说道：“当初看见过一次，九重天祭炼出阴圣大军，需要一种名为唤幽铃的法器来掌控阴圣的行动，其中封印有阴圣们生前的灵魂。”

　　“你的意思是？”

　　几个帝皇眼中闪过精芒。

　　姜小凡点头，道：“没错，只要毁掉唤幽铃，阴圣大军就失去了控制。或则，可以将唤幽铃夺取过来，稍稍改变一下其中的唤幽符文，我们就能取到对阴圣大军的控制权，反过来袭杀九重天的人。”

　　“还能这样？”

　　冰龙诧异。

　　姜小凡点头：“自然可以。”

　　金乌始祖想了想，道：“按照你所说，如果真的是那样，确实可以。只要夺取到控制那些阴圣的法器，加上扶桑古木的原始气息，的确足以改变很多事。”

　　“若是要去夺取唤幽铃，老夫当同往。”

　　他沉声道。

　　九重天对阴圣的祭炼，几乎都需要用到扶桑古木的枝干，金乌始祖已经知道了这等事。当初他留了不少扶桑古枝在族内，可以帮助族人修行，也可以作为古药王使用，却不曾想到，这些枝干最后是用到了这等事上。

　　对此，他心中有愧。


第1412章 杀上九重天

　　姜小凡能够理解金乌始祖的心情，道：“前辈不用自责，这等事与前辈你没有丝毫关系，要怪也只能怪九重天太过阴狠无情。”

　　“终究还是错了。”

　　金乌始祖摇头。

　　姜小凡叹了一口气，也不知道该说什么了。

　　冰龙想了想，道：“小子，按照这几个老家伙的说法，如今星空中的那什么阴圣很多，既然是这样的话，不可能每一头阴圣都有一个唤幽铃，那样控制起来太过麻烦。本龙想，应该有什么大型的控制法阵或则法器。”

　　姜小凡眼中精芒一闪：“有道理！”

　　如同冰龙所言，他也想过这个问题，阴圣战将太多的话，每一头阴圣单一来控制就会显得很麻烦，需要耗费太多的精力，九重天显然不会如此。那么，最大的可能就是有统一控制的法阵或则法器。

　　“应当是如此。”

　　老骗子等人也开口。

　　“只是这样一来，统一控制的法阵和法器，又该在何处？”

　　苍牙说道。

　　姜小凡眸子中精芒闪烁，道：“这个简单，只要抓到一头阴圣就行了，通过特殊的圣力流动，我能逆向寻到控制它们的源头在哪里。”

　　闻言，几个帝皇皆惊讶。

　　“真能做到？”

　　老骗子惊讶。

　　“能！”

　　姜小凡点头。

　　当前的星空很混乱，以九重天最为势大，那些阴圣实在太过恐怖了些，很难抵挡。这百年来，四大古族和人族修士节节败退，在阴圣军队手中吃了不少大亏。

　　“除却九重天外，混沌族呢？”

　　姜小凡问道。

　　老骗子开口：“混沌族当前的势力虽然比不上九重天，但是却也相差无几了，总之比我们一方强大了不少，这或许与这一脉的那几个出世的老不死有关吧，这一族进入这片星空中的修士更多更强了。”

　　闻言，姜小凡沉吟了下来。

　　短暂的片刻，他已经了解了星空当前的局面，九重天势力最大，其次是混沌族，最后是人族和四大古族。至于神族，这一脉基本上已经可以忽略不计了。

　　“终极一战前，尽可能多取得大世界，对吧？”

　　姜小凡问道。

　　“是这样。”

　　萧子兀点头。

　　简单的说，如今，星空中的星辰大世界就相当于是疆土战士，疆土越多，战士越多，最后战斗的胜利希望就越大。

　　“不知道终极一战什么时候开始，如果在那之前，让九重天和混沌族夺去了太多的星辰大世界，对于我们终究是不利。这样，我去改变一下。”

　　他站了起来。

　　冰龙一惊：“小子，你想做什么？又要对普通人动手？神族已经被你灭光了，这一族不用太在意，但是九重天和混沌族可是有不少老不死存在，你可别乱来！”

　　姜小凡斜了它一眼：“刚才不是已经说的很清楚了吗，只是去寻找是谁在控制阴圣大军，夺取其控制权，令九重天失去这只强力大军。至于混沌族，这就只能令我们自己一方的修士变得强大起来。”

　　相对而言，对于如今的这片星空，九重天的阴圣是最大的威胁，因为阴圣们的数量太多，每一头都是堪比罗天君王的存在，而最主要的是，它们很难被杀死。为了最后的战斗，他要去解决掉这个毒瘤。

　　闻言，冰龙松了一口气。

　　“你这可真是忙碌。”

　　它说道。

　　这才刚刚从星空中回归，又得去征战了，实在令冰龙有些感叹。

　　“只是想早些结束。”

　　姜小凡道。

　　他当然不想出去征战，他更愿意找一个山清水秀的地方，陪着冰心等人看日出日落，耕种几块田地，收货一方五谷杂粮，这就很满足了。只是很可惜，大战结束前，这终究是不可能的，因为他是人族帝皇，避免不了要去战斗。

　　冰龙张了张口，而后狠狠的瞪向老骗子等人。

　　“你们几个老家伙悠闲的呆在紫微，让一个小辈出去征杀，好意思么？”

　　它骂道。

　　老骗子：“你和他一起去。”

　　冰龙顿时瞪大了双眼。

　　“打死本龙都不和他一起了。”

　　它很坚决。

　　望着几个老帝皇，它又皱起眉头：“你们真的只是顾忌帝皇间的所谓规则？还是那句话，你们这些老家伙呆在紫微太久了，这么悠闲，不怕生锈吗？”

　　众帝皇沉吟。

　　“我们有我们的事，帝皇间的所谓规则是一部分，但是并非是最主要，最主要的是为最后的战斗做准备。”

　　天虚老人道。

　　“准备，什么准备？”

　　冰龙问道。

　　旁边，姜小凡多少有些好奇起来。

　　几个帝皇有些迟疑。

　　不过，数十个呼吸后，几个帝皇终究是点了点头。萧子兀出手，打出丝丝星光，一副朦胧残缺的图谱出现，足足有方圆百丈大小，很是神秘。

　　“这是？！”

　　姜小凡顿时变色。

　　老骗子开口，道：“不要以为我们呆在紫微就什么事都没有做，你们真的以为，我们这么多帝皇驻守在紫微，只是简单的为了镇守这颗古星吗？”

　　“难道不是？”

　　冰龙诧异。

　　“当然不是。”

　　老骗子摇头。

　　他顿了顿，道：“老实说，老头我虽然说不出来原因，但是，紫微星根本不需要守护，纵然这里一个修士也没有，也没有人敢到这里乱来，就算帝皇尽头的人来了，想要在这片世界里放肆，最后也只能落得形神俱灭的下场。”

　　“这……”

　　姜小凡皱眉，感觉紫微星实在太神秘了。

　　“相对而言，其实我们是在借助紫微星守护己身，以完成这幅图谱，在未来的最后一战前，这张图必须得完成。另一方面，这张图很麻烦，需要耗费十数帝皇的大部分圣力，所以，我们几乎不能外出。”

　　月瞳始祖道。

　　旁边，苍牙也点头，显然，它也有参与到这其中。

　　姜小凡盯着萧子兀拉开的图谱，心中确实有些震撼，他倒是没有想到，这些帝皇开辟出一方小世界，原来是在为终极一战做着严密的准备。老实说，平日间他从未见过几个帝皇演化这张图，还以为他们没有什么事做。

　　以他的感觉来说，这张图谱实在太过浩瀚了。他的脸色变得极为肃然，因为他的眼睛很不凡，所以能够看的很清楚，要演化出这样一张图谱，纵然是帝皇级强者也会消耗掉极大的精气神，甚至可能有损修为。

　　“魔帝，鬼尊，甚至是女帝，都在一起演化。”

　　天虚老人道。

　　姜小凡脸色郑重，道：“这张图完成后，终极一战就算再惨烈，这片星空的万物生灵也能存活下很多吧。相对而言，诸位前辈比我出去战斗更加艰辛，辛苦了。在这期间，星空中的战斗就交给我一个人好了。”

　　“这次，老夫和你去。”

　　金乌始祖道。

　　姜小凡摇头：“不用，前辈留下来相助演化这张图谱，我一个人足以。”

　　“可是……”

　　金乌始祖沉吟。

　　旁边，冰龙开口，道：“得了得了，都别争了，龙大爷我再次豁出去了，你们几个老家伙留下来安心演化这张图，本龙和这变态的扫把星一起去。”

　　“死龙，这一次倒是挺有觉悟。”

　　姜小凡道。

　　“大义面前，龙大爷绝不含糊。”

　　冰龙撇嘴。

　　最终，金乌始祖妥协，不再执意要与姜小凡同往，不过，它将扶桑古木交给了姜小凡。九重天的阴圣在祭炼过程中几乎都曾以扶桑树的枝干作为引子，有扶桑古木的本体在，应当会有出奇的效用。

　　“那么，我们走了。”

　　姜小凡道。

　　时隔百年，从星空中回来后的第四个月，他和冰龙再次离开，撕开一道七彩门户，重新踏入到了星空中。这一次回来，一人一龙其实感觉也就离开了几天而已，毕竟，百年光阴，它们是在过去的时间隧道中过去的。

　　星空璀璨，银芒闪烁，不过，却多了很多血腥味。

　　“之前回来的太匆忙，没有太过在意，现在认真感受，这片星空中确实多了许多阴邪之气，应该就是那所谓的阴圣大军了。”

　　冰龙沉吟。

　　姜小凡点头。

　　冰龙问道：“那么我们要怎么做？”

　　姜小凡望着远方，撕开一片星空隧道，出现在另一方星域，如今他跨入帝皇六重天，稍稍一动就是属以万万里，极为可怕。此刻，他和冰龙出现在了一个漆黑的大星前，其中的阴邪之气最是浓郁，非常惊人。

　　“这可真是，煞气冲天啊。”

　　冰龙诧异。

　　“生前被活活抽走灵魂，而后炼制成傀儡工具，自然会有怨气，这等怨气渐渐凝聚成煞气，是它们进化为阴圣的必要条件，正是九重天那些人需要的东西。”

　　姜小凡冷道。

　　他右手微动，虚空裂开，一头两丈高的邪体被拘谨而出，正是一头强大的阴圣。这头阴圣嘶吼，尸气很浓，单纯的战力足以堪比罗天七重天强者，但是却不可能挣脱一尊帝皇的束缚。

　　姜小凡将其禁锢，眸子生出些许变化，道纹横呈，极为神秘。

　　“噗！”

　　半响后，他将拘谨而来的阴圣直接震碎。

　　“怎么样？”

　　冰龙问道。

　　姜小凡眼中神秘纹络交织，仿佛一片星宇般深不可测，抬头望向星空最顶端。

　　“九重天上。”

　　他冷淡道。

　　冰龙张大了嘴巴，差点当场石化。

　　“你是说，我们现在，要杀到九重天上去？”

　　它瞪大了双眼。

　　“是。”

　　姜小凡点头。

　　冰龙顿时气急：“本龙要回去！”


第1413章 强势

　　冰龙实在是气坏了，不久前去神族，被神王安迪加打入过去，差点死的连痕迹都不剩，让它心中的阴影已经大到极点，打死不想和姜小凡一起行动了。这一次之所以愿意出来，还是看到老骗子等人在为最后的战斗演化那张圣图，损耗极大，这才下定了决心和姜小凡再次同往。

　　只是，让它没有想到的是，这才刚出来，姜小凡居然就要打到九重天上去，那可是天族圣地啊，上次有冰心同往都差点遭难，这次就它和姜小凡去，那简直太危险了。想到这一族还有几个能够堪比冰心的老怪物存在，它心虚的不行，打死也不想往九重天跑，在它看来，这简直就是往火坑里跳。

　　“本龙不去！”

　　它连连摇头，晃得跟拨浪鼓似的。

　　姜小凡斜视它：“你的高觉悟持续的时间未免太短了点吧。”

　　“不去！”

　　冰龙很坚决。

　　“都走到这里了，现在开溜，你好意思吗？”

　　“本龙行的端做的正，有什么不好意思的？”

　　姜小凡额上冒黑线，懒得和它说什么，直接抓住这货的尾巴，拽着就走。

　　“嗷呜！小子，放开！”

　　冰龙哀嚎。

　　行走在这方星空下，姜小凡的速度很快，循着掌控阴圣的那等特殊波动，不久后来到了一条滚滚流淌的天河之前。

　　“就是这里了，九重天的入口。”

　　他自语道。

　　冰龙瞪眼：“小子，你从正门进去？该不会是要自己打进去吧？”

　　“不然呢？”

　　姜小凡反问。

　　冰龙摇头：“还是走后门比较好，正门一定有强大的修士镇守，还会有护界大阵，要是从这里打进去，第一时间就会惊动九重天的强大存在，会多很多麻烦。我们是来解决阴圣大军的麻烦，在寻到控制法阵前，最好不要被发现。”

　　“你说的有道理。”

　　姜小凡点头。

　　冰龙松了一口气：“走吧，从上次的那条路进去。”

　　姜小凡不动，右手凝聚剑罡，对准了前方的天河。

　　“小子你干嘛！”

　　冰龙大惊。

　　姜小凡斜视它，说道：“按理说，我应该照你说的做，但是，你以为九重天的人是白痴吗？我们上次偷偷进入九重天，之后，这一脉肯定会调查。我想，上一次的那条通道必定已经被封印，不可能还能通行。”

　　冰龙瞪眼，半天没说出话来。

　　仔细一想，姜小凡的话确实很有道理，这就比如一户人家遭了贼，主人家肯定会寻找贼是怎么潜入家中的，然后有针对性的进行补救防备。普通人家尚且如此，九重天这样的巨擘自然会做的更加严谨。

　　“你打进去吧。”

　　它唉声叹气。

　　姜小凡鄙视：“好歹也是帝皇五重天巅峰，胆子这么小。”

　　“本龙这叫谨慎！”

　　冰龙怒道。

　　姜小凡懒得和它说什么了，右手一震，一道七彩色剑芒破空而出，切开了前方的天河，露出一片奇幻新世界，浓郁的仙灵气息滚滚而来，将一人一龙淹没。

　　冰龙缩了缩脖子，快速变小，趴到了姜小凡的头上。

　　姜小凡跨入前方，几乎只是一瞬间，前方传出一声大喝，而后，各种杀光一起压了过来。显然，九重天有守卫在这里，发现有人侵入，直接展开了绝杀。

　　姜小凡眸子中闪过两道幽光，破灭一切法。

　　下一刻，他越过了天河，出现在了九重天上。四方有成片的殿宇，他认出了这是哪里，正是九重天之一的神霄天。

　　“是你！好大的胆子，竟敢闯到我九重天来！”

　　有修士喝道。

　　镇守在这个地方的天族修士自然不可能弱到哪里去，其中有半步圣天级强者，认出了姜小凡。

　　“给我拿下！”

　　这人喝道。

　　旁边，所有的天族修士一起冲了过来，或祭出法宝，或展开杀术，或撑起领域，璀璨的道芒第一时间遮蔽了十方，卷起一股股沙尘。

　　“干掉了吗？”

　　有人低语。

　　所有人齐齐盯着前方，沙尘渐渐变得，一道修长的轮廓显化了出来。

　　“毫发无损！”

　　有修士心悸。

　　姜小凡缓步而上，跨了出来，朝着一个方向走去。

　　“再杀！”

　　天族的半步圣天强者吼道。

　　且，这一次，他第一个动手，绝杀手段全部展了出来。

　　“动手！”

　　“杀！”

　　“镇压他！”

　　其它天族修士齐喝。

　　不过就在下一刻，一股磅礴帝威扩散，像是星河坠落下来了一般，直接将他们压得趴到在地上，连半步圣天强者也不例外，难以动弹。

　　一瞬间，所有人眼中都露出了惊恐之色。

　　面对帝皇，谁能无惧？

　　“小子，干的不错。”

　　冰龙道。

　　它一直绷紧着神经，害怕姜小凡如同对待神族那般，找个借口直接对这些天族的普通修士下杀手，要知道，九重天可不是神族，这一脉的老不死多的去了，身为帝皇的他们若是随意斩杀帝皇下的修士，那会造成很大的麻烦。

　　此刻，姜小凡只是以帝威压迫这些人，它大大的松了口气。

　　“这也算不错？”

　　姜小凡冷笑。

　　老实说，这种做法实在不符合他的性格作风，如果不是顾忌天族帝皇会对这方星空的普通生灵出手，他会直接出手抹杀掉所有人。

　　“别废话，赶紧找到控制阴圣大军的法阵，破坏了离开。”

　　冰龙道。

　　它是一刻也不想呆在这个地方，想到九重天还有潜在的老不死存在，它就有一种毛骨悚然的感觉，总感觉时时刻刻被几双阴冷的眸子窥视着。

　　姜小凡眼中闪过几许道芒，抬头望向苍穹。

　　“最顶峰，太霄天上。”

　　他皱了皱眉。

　　“我@#￥……”冰龙顿时气的骂娘，怒的不行：“这些该死的王八蛋，摆个法阵也摆在太霄天上，胆子怎么这么小，就这么怕有人来捣乱吗！”

　　九重天界，太霄天无疑是最危险的地方，它被姜小凡托着来九重天就已经够郁闷了，现在居然要跳到最高一层的太霄天去，如何能够不令它恼火。

　　“人家这是谨慎。”

　　姜小凡斜视它。

　　冰龙：“……”

　　这两个字，还是它之前自己说的。

　　一人一龙旁若无人的交谈，让被压倒在地上的天族修士们个个脸色难看，但是尽管如此，却是没有一个人敢出言，毕竟，站在他们眼前的是帝皇级存在。

　　“走了。”

　　姜小凡对着冰龙说道。

　　他来过一次九重天，对于这里也算是很熟悉，轻车熟路的朝着神霄殿的一角而去，那个地方有通往太霄天的传送阵。

　　“铿！”

　　突然，一道绝世刀芒斩来，极为强横。

　　姜小凡停下脚步，右手随意一抹，将斩来的刀碾的粉碎。

　　他望向前方，一个中年男人出现，冷冷的望着他，眼中杀意迫人，极为森寒。见到这个中年男人，趴到在地上的天族修士们个个露出惊喜之色。

　　“天主大人！”

　　有人叫道，很激动。

　　这个中年男子不是别人，正是紫霄天的主人，是帝皇九重天的强大存在。此刻，这些修士望向姜小凡和冰龙的表情再也没有了之前的惊恐，九重天的紫霄天主很强大，在他们看来几乎是无敌的，足以镇压眼前的一人一龙。

　　“人类，你真是嚣张到天上了。”

　　紫霄天主阴沉道。

　　姜小凡眯着眼睛：“不用你说，我现在不就是在你九重天上吗。”

　　“找死！”

　　紫霄天主脸色阴寒。

　　他不再多说什么废话，径直动手，朝着姜小凡压来。

　　对此，姜小凡不闪不避。

　　“正好，拿你试一试我如今的战力。”

　　他淡漠道。

　　右手抬起，流转淡淡的七彩色霞光，朝着动手的紫霄天主迎上。

　　“砰！”

　　剧响传出，紫霄天主蹬蹬蹬的后退。

　　如此一幕，顿时令不远处的天族修士们个个变色。

　　“这，怎么可能？！”

　　有人惊呼。

　　紫霄天主在九重天几乎可以算是第二强者了，唯有太霄天的主人能够压制他，但是现在，强大的紫霄天主居然在与一个人类的交锋中落在了下方，这让这些天族修士难以置信，一个个骇然失色。

　　紫霄天主虎口溢血，望着姜小凡，脸上露出不可置信之色。

　　“帝皇六重天！”

　　他咬牙道。

　　帝皇境界的修炼难若上青天，上一次他和姜小凡交手时，姜小凡还只是在帝皇四重天，如今，百年过去，姜小凡居然达到了帝皇六重天，这有些难以想象。要知道，对于帝皇而言，百年光阴太过短暂了，在这么短暂的时间里跨过两个小台阶，这很惊人，修道史上从未有人办到过。

　　“百年前闯我天族在星空中的驻地，如今更是闯到我九重天来，看来你是真的想要引起帝皇大战了。”

　　他阴森道。

　　“帝皇战吗？随意。”姜小凡冷笑，道：“如果你们不高兴，可以去紫微星逛一圈，绝对没有人阻拦你们。当然，进去后，是生是死就看你们的造化了。”

　　“你！”

　　紫霄天主顿时脸色铁青。

　　身为九重天的帝皇天主，他自然知道紫微星有多神秘多危险，就算太霄天主在世也不敢闯入到其中去乱来。


第1414章 九重天的老不死

　　姜小凡望着脸色铁青的紫霄天主，并没有说什么，右手中浮现一杆光戟，朝着前方贯穿而去。他是来九重天破坏阴圣控制法阵，不是为了来和紫霄天主聊天。

　　“铿！”

　　戟光震动，破开一条虚空隧道，射向紫霄天主的眉心。

　　“猖狂！”

　　紫霄天主喝道。

　　这里是九重天，太霄天主陨落后，他如今算是九重天明面上的领袖，姜小凡闯入九重天，毫不顾忌的对他动手，这让他的脸色变得更加难看了。

　　“嗡！”

　　他脸色阴冷，捏动神诀，打出一道杀伐仙光。

　　“一百年前你都不是对手，现在还想阻我？”

　　姜小凡冷道。

　　他右腿一震，这片神霄天猛然颤抖，一头紫金神龙从大地下冲起，仰天发出一声大吼，朝着紫霄天主怒扑而去。

　　紫霄天主被震退，撞碎了一座大型宫殿。

　　“小子，不要浪费时间，直接去太霄天，破坏掉控制阴圣大军的法阵和法器后立刻离开，如果惊动了这一脉的老不死，我们就麻烦大了。”

　　冰龙急声道。

　　姜小凡点头，朝着位于神霄天的传送阵而去。

　　“给本座留下！”

　　怒喝响起。

　　紫霄天主冲来，催动帝皇法则，各种大道秘术一起打出。

　　姜小凡前路被阻，迎着冲来的杀光，他脸色不变，双手交织，也打出自己的法则，生死气息翻涌，于刹那间湮灭了一切。

　　“嗡！”

　　生死法则凝聚出黑白色的太极图，旋转着朝着紫霄天主杀去。

　　见此，紫霄天主顿时脸色一变。

　　“唰！”

　　他朝后退去，唤出一宗圣兵，压向姜小凡。

　　他记得很清楚，当初就是在姜小凡的这种法则下吃了大亏，连自己的紫炎刀都被姜小凡夺了去。如今，他的这宗圣兵远远比不上紫炎刀，是临时祭炼出的。

　　“滚开。”

　　姜小凡冷道。

　　混沌神戟显化而出，他平静的挥出，直接打碎了紫霄天主的圣兵。

　　“妈的，小子，浪费啊！”

　　冰龙骂道。

　　姜小凡这一戟挥下，连同圣兵内的兵魂也给毁掉了。

　　“不是你让我快一点吗。”

　　姜小凡道。

　　他手中的混沌神戟散发出无穷威势，于下一刻劈飞紫霄天主，在其胸口留下一个刺目的血洞。回到过去百年光阴，他的修为达到帝皇六重天，如今足以和帝皇九重天的强者一战，绝对不会落在下方。

　　“紫华吞日！”

　　紫霄天主打出己身最强圣则，阻拦姜小凡的前行。

　　姜小凡撑起体内星空，密集的星辰如同下雨一般朝着紫霄天主坠落而去，砸碎了紫华吞日大神通，于同一时间将紫霄天主崩飞，半边身子血肉模糊。

　　“小子，你说你怎么就这么变态？”

　　冰龙瞪眼。

　　强大的紫霄天主，修为迄立在帝皇九重天，但是面对如今的姜小凡却几乎是被压着打。要知道，姜小凡才仅仅只是帝皇六重天而已，这样的战力太过妖孽了。

　　远处，天族的修士个个满脸惊色。

　　“紫霄天主大人居然被压制了，这……”

　　“一定是幻觉！一定是幻觉！”

　　诸多修士震惊。

　　对于眼前这一幕，这些人很难相信，感觉自己像是在做梦一般。

　　“啊！”

　　紫霄天主大吼，杀意迫人。

　　不过就在下一刻，又一轮星辰飞来，每一颗星辰都被压缩的只有数十丈的直径，像是在下流星雨一般，将紫霄天主淹没，帝血染长空。

　　“好强！”

　　冰龙咽了一口唾液。

　　百年前，他还记得姜小凡与紫霄天主一战时有多么艰难，可是现在，百年之后，就算不展生死法则，紫霄天主也已经完全不是对手了，这是一种大的蜕变。

　　“快走快走！”

　　下一刻，它开始催促。

　　姜小凡没有迟疑，趁着紫霄天主被砸飞，他迅速跨上了神霄天的传送阵，光华一闪，从神霄天离开，出现在了太霄天上。太霄天的灵气比神霄天要浓郁了很多，四周殿宇横立，有一种古朴的大气。

　　“已经修复了吗。”

　　姜小凡低语。

　　一百多年前，他和冰心来到九重天，太霄天生生被打碎，但是现在，这一重天界却是再次恢复了原样，仙灵气息比之曾经更加浓郁。

　　“不愧是九重天。”他沉吟道。

　　“铿！”

　　突然，一道杀光斩来，破开传送阵，逼向其眉心。

　　紫霄天主追上来了。

　　“唰！”

　　姜小凡横移百丈远，避开了这道杀光。

　　他望着紫霄天主，冷道：“现在不搭理你，等我腾出手来，再好好找你算账。”

　　冰龙说的话没有错，他现在应该尽快将控制阴圣的法阵和法器给毁掉，如果到最后引出这一脉的老不死，那确实是一件非常麻烦的事。

　　“你没有机会！”

　　紫霄天主冷道。

　　他猜到了姜小凡跳到太霄天来的目的是什么，话语落下后，太霄天上突然无声无息的出现了四道身影。这四人眸子深邃和冷漠，个个都是仙光缠绕，显然不是普通修士，都是帝皇级强者。

　　“你们一族的帝皇强者还真不少，一个个的跳出来，怕被杀不光吗。”

　　姜小凡冷淡的道。

　　他虽然这么说，但是心中还是挺惊讶的，出现的这四人，其中两人的修为在帝皇七重天，另外两人在帝皇六重天，都是圣天领域中的强横存在。自他修道以来，所知道的九重天的天主已经陨落了很多，但是却不想，这一脉竟还有这么多帝皇修士，也难怪连当初的道尊都对这一脉忌惮无比。

　　“我天族真命所归，当主宰万域。”

　　紫霄天主冷道。

　　“天命所归？主宰万域？你以为你们是谁！”

　　姜小凡冷笑。

　　“你这等蝼蚁自然理解不了。”

　　紫霄天主沉声道。

　　他打出一个手势，法则飞舞，压向姜小凡，同一时间，另外四道身影动了，结出四皇杀阵，于一瞬间将姜小凡困在其中，圣兵宝光沉浮，领域世界动荡，威势蔓延向这片世界，令坚固的虚空都为之扭曲起来。

　　“我是不理解，因为我很正常。”

　　姜小凡笑道。

　　浩瀚的血气自他天灵盖冲出，像是一头血麒麟般冲入了太霄天的苍穹：“因为我很正常，所以你们的野心就显得很不正常，所以，你们错，所以，你们死。”

　　他将太极轮回域撑起，万法不侵，挡下压过来无尽法。

　　“轰！”

　　以他己身为中心，密集的戟光从他体内冲出，遍布这片空间的每一个角落，在一瞬间撕裂了四皇杀阵，震的立阵的四人大口咳血。

　　“对我用过的术法，不要再用第二次！”

　　他冷冷的道。

　　且，下一刻，他也动了起来，踩着神秘步伐来到其中一个天族修士身前，轮回拳压下，瞬间将之轰的四分五裂。这是一个帝皇六重天强者，肉身被轰碎，其元神体从中冲出，一脸震惊，朝着远处遁去。

　　“逃得了吗！”

　　姜小凡冷笑。

　　随着他的意念一动，一道紫色闪电从天而降，当场将这道元神劈的粉碎。

　　“呜！”

　　血雨飘飞，亡灵曲响起，天地同悲。

　　不远处，冰龙咽了一口唾液，脸都白了。如此简单就斩杀了一尊帝皇六重天强者，这样的战力，简直快要比的上帝皇尽头的绝世人物了。

　　“啊！”

　　紫霄天主怒吼，眼睛顿时红了。

　　他在这一刻展出绝世手段，帝皇法则和己身领域相互融合，幻化出一片毁灭性的大世界，朝着姜小凡压下。只是一瞬间而已，无数火光刀影出现，斩天碎地，那种波动纵然是如今的姜小凡也不禁凝重起来。

　　“小子当心！”

　　冰龙叫道。

　　它感觉到了这一击的可怕。

　　姜小凡眯着眼睛，他虽然脸色凝重，但是不代表对这一击会感到畏惧。

　　“嗡！”

　　前方，一片血色空间拉开，将紫霄天主的杀伐攻击完全拉入了其中。且，随着这片血色空间的出现，紫霄天主本人和其它三个帝皇颤抖，被一股巨大的力量拉扯着朝着那片血色空间而去。

　　“哗啦啦！”

　　铁链碰撞的声音传出，数十条幽黑的锁链从血色空间中射出，而后，一只血色大手探了出来，齐齐朝着四大帝皇级强者抓去。

　　“该死！”

　　紫霄天主咬牙。

　　其它三个帝皇也是脸色难看，望着这片血色空间，他们都感觉脊背有些发寒，快速撑起自己的领域，祭出强大的圣术，崩开幽黑色锁链和血色大手，朝后退去。

　　“哼！”

　　突然，姜小凡冷冷一笑。

　　他眸子中闪烁精芒，神秘的道纹扩散，朝着更远一些的地方望去。

　　“嗡！”

　　就在那片所在，又一方血色空间拉开，神秘而妖邪。

　　四大天主顿时齐齐变了颜色。

　　“阻止他！”

　　紫霄天主喝道。

　　血色空间拉开的地方正是这一族控制阴圣大军的法阵所在地，姜小凡睁开神秘双瞳后，已经看清了一切，寻到了这等阵法的具体所在，直接以血色空间笼罩而下，开始磨灭刻印在那片所在地的阴森阵纹。

　　“小子，速度点！”

　　冰龙叫道。

　　另一边，四大天主恼怒，四股绝世杀意同时冲起。

　　他们四个天主秘术齐显，轰向那片血色空间，但是却有些来不及了。

　　“胆子不错。”

　　突然，一道冷漠的声音响起。

　　姜小凡帝躯一震，拉开的血色空间在一瞬间崩碎，己身更是蹬蹬蹬的后退出去数十丈远。他抬起头来，远处，一道朦胧身影显化而出，眸子深邃到极点。


第1415章 绝世战力

　　姜小凡眯着双眼，盯着远处出现的朦胧身影，一股久违的压迫感浮上心头。毫无疑问，这是一个很可怕的人，绝对是帝皇尽头的无敌存在。

　　“老祖宗！”

　　紫霄天主等人行大礼。

　　四大帝皇望向朦胧身影的方向，脸上满是尊敬之色。

　　远处，朦胧身影立身虚空上，一双眸子深邃到极点，其中没有丝毫的情绪波动。与混沌族的老古董一样，它身上的气息很可怕，比太霄天主强大太多了。

　　“小小小小……小子，完了完了完了！”

　　冰龙哆嗦。

　　“什么完了？”

　　姜小凡问道。

　　冰龙脸都绿了，指着远处的朦胧身影：“你说呢！”

　　姜小凡偏头望向它，摇了摇头。

　　“我说你啊死龙，偶尔也要学着越级战斗，只是和同级别的人交锋，那只会让身体生锈而已，就算胜了，也没有什么值得高兴的。”

　　他望向前方。

　　“你以为谁都和你一样变态吗！”

　　冰龙气道。

　　“变态吗……”姜小凡神色平静，朝着前方跨出一步：“既然你都说到这个份上了，那像我这样的变态，如果在这个时候退缩了，岂不是有些丢人了。”

　　冰龙脸色一滞，一股不妙的感觉油然而生。

　　“小子，你该不会……该不会是要……”

　　它艰难的咽了口唾液。

　　姜小凡腾上虚空，混沌神戟出现在他身后，七彩光华通天彻地。他望向对面的朦胧身影，嘴角勾起一抹冷淡的笑意：“九重天的老不死，过来一战。”

　　冰龙张大了嘴巴，直接石化了。

　　“什么！”

　　紫霄天主等人皆变色，四大天主怒视着姜小凡，六重天而已，居然敢向他们一族的老祖宗宣战，这简直太嚣张了。

　　“杀了他！”

　　其中一人喝道。

　　姜小凡盯着远处的朦胧身影，一道闪电从天而降，将这开口的天主淹没。

　　“啊！”

　　这个天主的修为在帝皇六重天，此刻发出惨叫，被劈的帝躯破碎，元神都差点湮灭在了其中，很是凄惨。他在远处重组了肉身，脸色很是苍白，极为难看。

　　天族的老古董盯着姜小凡，深邃的眸子显得更加冷漠。

　　对此，姜小凡冷然一笑。

　　“既然你不过来，那我过去。”

　　他说道。

　　身后，混沌神戟光华万丈，强横的杀光席卷十方，化作一头不灭的神龙朝着天族的老古董洞穿而去。

　　“竟敢冒犯老祖宗！”

　　紫霄天主怒喝。

　　他撑起帝皇法则，火红炎阳冲起，迎向姜小凡的混沌神戟。

　　“别碍事。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　无边剑芒浮现，快若惊魂，湮灭了紫霄天主的圣力，在一瞬间将其贯穿。

　　“铿！”

　　混沌神戟光华更盛，出现在天族老古董眼前。

　　天族老古董抬手，轻轻一震。

　　“铛！”

　　混沌神戟被弹飞，发出铛的一声脆响，远远的插在远处的一座宫殿上。

　　“不错。”

　　它盯着姜小凡，冷冽道。

　　“你也还行。”

　　姜小凡道。

　　天族老古董眸子一冷，磅礴帝威化作一股飓风席卷天地，冲向姜小凡。

　　姜小凡额前的黑发被吹的狂乱舞动，但是双脚却如同扎根在了虚空上一般，稳稳的立在原地：“帝威这等东西就算了，你还是拿出真实战力来比较好。”

　　“就凭你？”

　　天族老古董望着姜小凡。

　　它的语气很平静，并没有透露出自傲自得，但是却又偏偏将这等情绪展现的淋漓尽致。这不是有意为之，完全就是一种本能的体现，久居上位者应有的气势。

　　姜小凡与之对视，半响后，冷冷一笑。

　　他的身影消失在了原地，下一刻出现在天族老古董身后，轮回拳径直压下。

　　“速度不错。”

　　天族老古董眼中闪过一抹精芒。

　　它不慌不忙的抬起右手，拍向姜小凡挥下的轮回拳。

　　“轰！”

　　简单的一次对碰，拳掌相交，以之为中心，四周的空间像是纸糊的一般寸寸裂开，连混沌光都被扫了出来。

　　然而，拳掌并没有错开。

　　姜小凡的拳头被天族老古董抓在手中，一股巨力压来，仿佛要将他的拳头压碎一般。他眯着眼睛，紫色雷霆浮现，从苍穹上坠落，劈向天族的老古董。

　　下一刻，他感觉拳头一松，天族老古董已经消失。

　　“速度不错。”

　　他望向前方。

　　距离他千丈外的距离，天族老古董出现在了那个地方。

　　天族老古董眸子一寒，“速度不错”这四个字，他之前对姜小凡说过。它抬头望向漆黑如墨的太霄天苍穹，深邃的眸子中闪过几许精芒，望向姜小凡的眼神变得更冷了一些。

　　“年轻人，太嚣张了不太好。”

　　它冷冷的道。

　　“嚣张？比起你九重天，我这点嚣张还差得远，不够看。”姜小凡的神色很平静，忽而话锋一转，道：“另外，你似乎忘记了什么东西。”

　　天族老古董眸子一凝，下一刻，它意会到了姜小凡的意思。

　　“迟了。”

　　姜小凡平静道。

　　他右手朝后挥去，无边雷霆坠落，怒劈天地。那片区域正是九重天刻印下的统一掌控阴圣大军的阵纹，此刻紫色雷霆压下，瞬间将这座大阵崩的粉碎。老实说，从一开始他就打着这样的注意，攻杀天族老古董是虚，将这个老古董逼离这片区域才是他的真正意图，那样才方便他抹除后方的神秘法阵。

　　“叮铃铃！”

　　诡异的铃声响起，姜小凡挥手，将一个铃铛摄到手中。

　　远处，冰龙双眼一亮：“唤幽铃，到手了。”

　　不过下一刻，它一张龙脸又拉耸了下来，因为天族老古董散发出了阵阵恐怖的寒意。真正帝皇尽头的无敌人物散发出这等寒意，那等气息绝对是惊悚级的。

　　“人类，交出来。”

　　天族老古董冷漠道。

　　它的眸子很深邃，能够很清楚的看到，其中有惊人的冷芒在闪烁。

　　“可能吗？”

　　姜小凡淡笑。

　　他右手一翻一转，唤幽铃消失，被他收入了体内星空。

　　九重天的老古董眼中寒芒爆闪，下一刻，无声无息间，他出现在了姜小凡眼前，右手径直压了下去。

　　姜小凡脸色微变，这种速度太快了。

　　不过，他毕竟战斗经验丰富，并没有没吓到。

　　“轰隆隆！”

　　苍穹之上雷鸣闪烁，一起压落了下来。

　　且在同一时间，他撑起了太极轮回域，捕捉天族老古董的轨迹。只是，天族老古董的动作太快，纵然强大如此刻的他，居然也仅仅只能看到一抹残影。

　　“好快！”

　　他心中惊讶。

　　他凭着感觉挥出轮回拳，与一只大手碰撞在一起，而后，整个人顿时倒飞了出去，一双手臂像是失去了知觉般，一阵麻木。

　　他在远处止住身形，吐出一口淤血。

　　“帝皇尽头的老怪物，果然不简单。”

　　他冷笑道。

　　如此一幕被冰龙和紫霄天主等人看到，个个都瞪大了双眼，满脸不可置信之色。姜小凡在这一刻虽然受了伤，但是他的表现却深深震撼到了在场所有人。

　　“连跨两重天，居然强到了这等程度吗？！”

　　冰龙心惊。

　　放在曾经，姜小凡还在帝皇四重天的时候，绝对挡不下帝皇尽头的强者的一击，或则说，普通的帝皇六重天强者在帝皇尽头的人物面前，与蝼蚁没有什么区别。但是现在，姜小凡以六重天的修为承受天族老古董一击，居然只是吐出了一口淤血而已，仅仅只是受了一点轻伤，这实在令人难以想象。

　　“这家伙，竟然已经可以勉强抵挡帝皇尽头的绝世存在了！他……到底是什么人啊，怎么会这么妖孽，这……简直就不可能啊！”

　　冰龙彻底愣住了。

　　帝皇尽头，那是将修道路走到了终点的人物，这等人物对于修士而言无异于神，是真正的无敌，就算帝皇九重天修士在他们面前也没有丝毫反坑的能力。但是现在，姜小凡竟然以帝皇六重天的修为就能勉强与帝皇尽头的人物抗衡，这等事说出去，根本就没有人会相信，实在太离谱了。

　　苍穹上，天族老古董眼神更加冰寒，极为刺骨。

　　“很好！”

　　它冷冷的道。

　　能够让它这等级数的人物说出“很好”这两个字，足以说明姜小凡带给他的惊讶很大。此刻，一股磅礴威势从它体内扩散而出，这整个太霄天都受到了影响，四方大道震颤，如同臣子一般伏倒在它身边。

　　“还真是可怕。”

　　姜小凡冷笑。

　　“嗡！”

　　七彩光华举世无双，他眉心射出一副道图，快速变大，在他头顶施施然的旋转，垂落下无尽的神芒。而后，混沌神戟发出一声剧响，从远处飞回，被他握到了手中，笔直的对准了天族老古董。

　　“百年光阴匆匆而过，我也想知道自己究竟到了哪一步。”

　　他平静道。

　　望着天族老古董，一股惊人的战意突兀从他体内散发了出来。

　　紫霄天主在帝皇九重天，一百年前还能让他感觉到压力，但是现在，百年光阴过去，当他达到帝皇六重天后，他在脑海中回想起紫霄天主，于神识海洋中模拟当初的一战，而后，他发现自己居然感觉不到压力了。

　　也是那个时候，他对自己的战力有了一番新的认识，他知道，自己至少不会比紫霄天主弱了，这也是为什么他明知道九重天有帝皇尽头的老不死，却还敢闯到这里来的原因，如今的他，已经不再畏惧这等级数的人物了。


第1416章 力敌圣天尽头

　　姜小凡立身虚空上，道图盘旋于头顶，混沌神戟光华万丈。他的眸子很平静很深邃，有一股惊世的战意在酝酿，直指天族老古董。

　　“放肆！”

　　紫霄天主等人怒喝。

　　区区六重天帝皇，竟然敢对他们的老祖宗如此。

　　远处，冰龙急的像是热锅上的蚂蚁般，上串下跳。它现在咬死姜小凡的心都有了，阴圣法阵已经破坏，唤幽铃也已经到手，这个时候难道不应该直接离开吗！

　　“呼！”

　　太霄天上，寒风阵阵，很是萧瑟。

　　天族老古董盯着姜小凡，眸子很冷：“镇压你是必行之事，不过，你凭什么与本座一战。”

　　“凭什么？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　下一刻，他从原地消失，混沌神戟如圣龙出世，刺破天宇。

　　“就凭我想战！”

　　他冷冷的道。

　　这一刻，他周身七彩霞光闪烁，宛若不朽帝尊行走天地，混沌神戟被他持在手中，第一时间压塌了虚空，落向天族老古董。

　　“轰！”

　　这一击，绝世可怕，纵然紫霄天主也不禁为之变色。

　　天族老古董凝眉，伸出右手格挡。同一时间，他所探出的大手上，有黑色的火炎在交织，仿佛是来自冥域的焚世之焰。

　　“自出世以来，敢跟和我动手的人不多，而他们，都死了。”

　　天族老古董冷漠道。

　　它手中的黑色火焰更加炽烈了，灼烧一片虚空。

　　姜小凡冷笑，太极轮回域撑起，压下的混沌神戟威势更盛：“那是因为你所处的时代太过脆弱，对手不行。”

　　“轰！”

　　他眸子一凝，四方苍穹浮现出无尽宝兵，一片血红。

　　面对帝皇尽头的无敌存在，他虽然不畏惧，但是却并不敢大意，上来就是轮回第九式，碾碎十方天宇。在过去的一百年间跨入帝皇六重天，他的道与法都变得更加完善，战力大增，如今，他希冀与这等级数的人物一战。

　　“疯子啊疯子！”

　　冰龙骂道。

　　“轰！”

　　浩瀚神芒冲霄，怒劈天地。

　　前方，姜小凡此刻表现出来的战力有些可怕，天族老古董终于不得不重视起来，因为它扫出的黑色火眼居然生生被姜小凡以混沌神戟砸碎了。

　　“如此年龄，如此战力，难怪那几人要杀你。”

　　它冷冷的道。

　　姜小凡眉头一挑：“那几人？你们这一脉还有哪些人，到底是谁在针对我！”

　　对于这件事，他一直想不明白。

　　“在你死之前，本座会告诉你。”

　　天族老古董冷漠道。

　　它的身影变得更加朦胧起来，而后，无尽的星光闪现，大道轰鸣。

　　“咻！”

　　它只是随意动手，密集的星光冲向姜小凡。

　　姜小凡动容，脸色变得凝重起来。

　　这些星光看似柔和，但是他却感觉到了巨大的威胁。太极轮回域被他撑起，而后，他将体内星空撑了起来，无尽大星坠落，朝着前方压去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　令人震惊的事发生了，姜小凡打出的大星绝对很强，但是此刻，这些大星在碰撞到天族老古董扫出的星光后，居然一颗接着一颗粉碎。

　　不过饶是如此，这一幕依旧惊住了九重天的几个天主。

　　“这……”

　　“竟然是一方星空！”

　　“好大的野心！”

　　除却紫霄天主因为看过姜小凡的星空而稍显平静外，其它几人都震撼。

　　“一方星空又如何，在老祖宗面前，还不是弱不可击。”

　　紫霄天主道。

　　天族老古董的眸子中散发出了更加冰冷的寒光，望着姜小凡道：“很好很不错，竟然演化出了这样一片星空，不过很可惜，缺少了两种最主要的东西。”

　　“不用你说！”

　　姜小凡冷道。

　　早在很久以前，希苑就对他说过，他的星空近乎完美，可是却缺少了很重要的东西……时间和空间，没有这两种东西，他的星空虽然非凡，但却不太真实。

　　“轰！”

　　无尽大星压下，天族老古董扫出的星光一缕缕的粉碎。

　　“铿！”

　　突然，神兵颤鸣，一杆神戟破空而来。

　　天族老古董冷哼了一声，右手拍下，挡开混沌神戟，而后，它不知道从那里抽出一柄光剑，斩开无尽星辰，于间不容发间刺入姜小凡的胸膛。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，脸色顿时苍白了下来。

　　天族老古董眸子冷冽，俯视姜小凡：“蝼蚁要有蝼蚁的姿态，伏倒就好。”

　　“老不死也该有老不死的样子，躺进棺材就好。”

　　姜小凡冷道。

　　“轰！”

　　一道无匹的紫色天雷从天而降，刹那间将天族老古董淹没。

　　“老祖宗！”

　　紫霄天主等人尽皆变色。

　　前方，烟尘散去，姜小凡胸口溢血，伤口在缓慢的愈合，比平日间慢了至少数十倍。另一边，天族老古董体外的朦胧光雾消失了，露出一道苍老身影，此刻，它衣衫褴褛，本就有些枯黄的头发被劈的焦黑一片，很是狼狈。

　　它盯着姜小凡，眼神变得更加冷了。

　　自踏入帝境以来，它还从来没有这么狼狈过。

　　“老不死的，现在不要急着瞪眼，等你死后再瞪。”

　　姜小凡冷道。

　　天族老古董脸色一寒，一股绝世恐怖的气息散发而出，如同蛮龙出世般。它一步一步朝着姜小凡跨去，每一步落下都会让苍穹震颤，无尽道光垂落而下。

　　“三千道海尊吾令。”

　　它冷漠开口。

　　它背负着双手，但是四方的道光却是变得浓郁至极，这一刻，一股惊人的帝威散发开来，强如紫霄天主也不禁微微颤抖起来，难以抵挡这股帝皇压迫力。

　　绝世杀意瞬息生出。

　　姜小凡闭上双眼，下一刻，缓缓睁开。

　　他的眸子中遍布道纹，神秘而妖异，有一股令人心颤的波动传荡了开来。修为达到帝皇六重天后，他对这双眼的适应程度也有了极大提升，更能发挥出威势。

　　“雷来。”

　　他平静道。

　　太霄天的苍穹轰鸣，一片紫色的雷霆压落，在一瞬间令姜小凡四周变作一片巨大的雷海。而后，同一时间，他的瞳孔微微一震，无尽魔魂兽影一起浮现。

　　“吼！”

　　魔魂历吼，妖兽咆哮，狰狞而恐怖。

　　天族老古董动容，眸子更加冰寒。

　　姜小凡双眼深邃，脸色一样很冷。

　　“镇！”

　　“杀！”

　　两个大字同时响起，三千道海冲击，无尽雷芒闪烁，魔魂兽影一起俯冲向前方，狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　绝世的碰撞，太霄天震颤，虚空大地遍布裂痕。

　　无论是冰龙还是紫霄天主等人，所有人都被眼前这一幕惊住了。

　　“呼！”

　　大碰撞后，飓风卷起，刮开大片烟尘。

　　姜小凡帝躯粉碎了大半，七彩圣血点点低落，双眼显得有些黯淡。而在另一边，天族老古董也没有讨到多少便宜，浑身焦黑，满头枯发掉光，躯体上有着数个前后透明的血洞。


第1417章 战到沸腾

　　刺目的帝血横撒四方，两种不同的色彩，坚固如太霄天的虚空也难以承受两种血液中所蕴含的恐怖力量，发出哧哧的声音，变得有些扭曲起来。

　　“老祖宗！”

　　紫霄天主等人大惊失色。

　　他们一族的老祖宗，帝皇尽头的无敌存在，如今竟然被一个六重天的人类伤到了如此程度。

　　“神啊。”

　　冰龙张大了嘴巴。

　　天族老古董无疑是可以堪比冰心的绝世存在，但是现在，姜小凡竟然将其伤的这么重，这简直太妖孽了。

　　……

　　远处，姜小凡破碎的帝躯震动，缓缓复原。

　　他望着对面的天族老古董，半眯着双眼，心中却是一片凝重。他虽然打伤了对方，但是就伤势而言，他受的伤远远比天族老古董重。

　　天族老古董低头，望着自己溢血的帝躯，眸子越来越寒。

　　“很久没有人能伤到老夫了，人类，你很好。”

　　它低沉道。

　　望着姜小凡，它眼中的冷意越来越浓。

　　“既然觉得很好，那就站着别动好了，我会让你觉得更好。”

　　姜小凡淡漠道。

　　天族老古董眸子更冷：“牙尖嘴利。”

　　“倚老卖老！”

　　姜小凡反击。

　　且，他在这一刻动了，主动攻杀向前。

　　“轰！”

　　他左手持着混沌神戟，右手挥动轮回拳，帝皇六重天的巅峰血气贯穿进苍穹，如同真龙出世了一般，那等威势浩瀚的宛若茫茫星河。

　　天族老古董眸子一凝，抬手压下。

　　“嗡！”

　　一只土黄色大手幻化而出，崩开了混沌神戟，与姜小凡的轮回拳砰在一起。

　　姜小凡倒飞，虎口崩裂，口中溢血。

　　“真不愧是帝皇尽头的老家伙。”

　　他冷笑道。

　　他挥出轮回拳，与土黄色大手碰撞在一起，感觉就像是击打在混沌天晶上一般，那等惊人的坚固让他的右手一阵发麻。

　　“你还差的远。”

　　天族老古董冷道。

　　它脸上没有多少情绪波动，只有一双眸子冰冷到极点。土黄色大手没有崩碎，碾碎虚空，再次朝着姜小凡压了下去。

　　姜小凡眸子一凝，挥动轮回拳迎上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他一拳一拳的挥出，每一拳都重若万钧，连续击打在土黄色大手上。

　　“诓哧！”

　　当他第九拳落下时，土黄色大手难以支撑，四分五裂。

　　天族老古董盯着他，瞬间消失在原地。

　　姜小凡只感觉身侧有一股寒流卷来，想都没想，完全依靠本能的感觉，挥动轮回拳朝着那个方向砸去。

　　“砰！”

　　一只大手拦在前方，握住了他的拳头。

　　“灵觉不错。”

　　天族老古董道。

　　它盯着姜小凡，眸子中有精芒闪烁。

　　修为达到它这等境界，为一方始祖，万年也难得出关一次，独享无敌寂寞的岁月。如今，姜小凡这般挑战，它虽然眸中有杀意，但是却也被勾起了兴趣。

　　“看看你能支撑多久。”

　　它淡漠道。

　　无声无息间，一股磅礴大力压来。

　　天族老古董挥出了另一只大手，捏拳轰向姜小凡的后背。

　　姜小凡测头，眼中雷芒划过。

　　“轰！”

　　紫色天雷从天而降，凝聚出一张雷鸣盾，挡在他的后背。

　　“砰！”

　　然而，巨大的力量超出了他的想象，雷鸣盾崩碎，天族老古董的拳头狠狠落在他的后背之上。他感觉像是有一座大山压在了他的脊背上，后背的骨头顷刻间被完全砸碎，忍不住喷出一口精血来。

　　“小子！”

　　远处，冰龙变色。

　　姜小凡感觉脊椎已经断成了碎片，剧痛难忍。原本他应该被这一拳直接砸飞出去，但是天族老古董的一只手捏着他的拳头，将他牢牢禁锢在了原地。

　　他眼神一冷，森光闪烁。

　　“铿！”

　　圣兵轰鸣，自远方飞来，杀光冲霄，战气迫人。

　　天族老古董眸子冷漠，话语无情：“意念御兵，若是从后方袭来或许还有一些机会，但是从正面冲来，实在幼稚。”

　　“是吗？”

　　姜小凡眸子冰寒。

　　“轰！”

　　冲来的混沌神戟光华更盛，气息更加强大。

　　天族老古董凝眉，突然，这个老古董脸色一变：“竟然打着这样的注意！”

　　它松开姜小凡的拳头，朝后退去。

　　“你不是觉得幼稚吗，躲什么？”

　　姜小凡冷道。

　　他松开拳头，五指摊开，幻化天龙爪，一把捏住了天族老古董的手腕。

　　“你！”

　　天族老古董变色。

　　也是这个时候，混沌神戟冲来，快若闪电，威势更是无与伦比，噗的一声贯穿进姜小凡的胸膛，连带着身后的天族老古董一起洞穿。

　　“哧！”

　　密集的雷霆电弧闪烁，蕴含在混沌神戟上的绝世杀气轰的一声涌入天族老古董的体内。这些杀气是姜小凡曾经在阴川谷所吸收，庞大的难以想象，此刻全部在天族老古董体内炸开，纵然是帝皇尽头的存在也难以承受。

　　“咳！”

　　它张口咳出大口精血，帝躯遍布裂痕。

　　“老祖宗！”

　　紫霄天主等人脸色大变。

　　更远一些的地方，冰龙缩了缩脖子，感觉脊背一片森然：“这小子可真是一个疯子，居然用这种杀敌一千，自损八百的手段，够狠。”

　　它觉得姜小凡实在太乱来了，但却又不得不承认，这等战斗方式确实很有用。

　　“人类！”

　　天族老古董口中涌血，眸子阴森一片。

　　这一刻，它真的有些怒了。

　　它万万没有想到，姜小凡对己身也这样狠，竟然以这样的手段来对付它。

　　“老东西！”

　　姜小凡冷笑。

　　他左手猛然后击，手肘撞击在天族老古董胸口，将它撞飞了出去。

　　“噗！”

　　这一击至强至大，生生将天族老古董的胸口击穿，刺目的帝皇血飞溅而出，染红红大片虚空。

　　不过，同一时间，天族老古董也打出了一击，斩下了姜小凡一条臂膀。

　　“小子。”

　　远处，冰龙叫到。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头，拔出插在胸口的混沌神戟，断掉的臂膀也在转眼间重新凝聚了出来，流转淡淡七彩色霞光，一片晶莹，宛若新生婴儿的肌肤般。

　　天族老古董眸子冷冽，仿佛是一头森鹰盯住了姜小凡，有一股迫人的气息散发了开来，比之前更加可怕。它的胸口有一个透明的血洞，体表更是布满了裂痕，五脏六腑都在混沌神戟的浩瀚杀意下受到了损伤。

　　“喀！”

　　虚空突然出现一道裂痕，而后第二道，第三道，很快，密集的裂痕遍布虚空，以天族老古董为中心扩散开去，如同蜘蛛网一般。

　　姜小凡脸色凝重，他感觉到了一股可怕的波动。他深吸了一口气，眸子中道纹更盛，直视前方。

　　“轰！”

　　虚空上裂开的缝隙中，突然有密集的剑罡射出，覆盖了方圆千丈的距离，斩天乱地，冲向姜小凡。

　　最为主要的是，这并非是单纯的剑气，在这些剑罡上，姜小凡分明感觉到了另外一股波动，法则波动！

　　他不敢大意，朝后退出一步，脚底浮现一张银色阵图，光华璀璨。

　　“吼！”

　　阵阵龙吟声从其中传出，九九八十一道大龙冲起，或扑杀向天族老古董，或缠绕守卫在姜小凡四周。

　　“铿！”

　　不过，从无尽裂缝中冲出的剑罡强的可怕，姜小凡以引灵术唤出的大龙完全抵挡不住这些剑罡，但凡相遇，第一时间就会崩溃掉。

　　受到震荡，姜小凡嘴角溢出了丝丝血迹，强横的混沌战体出现了裂痕。这一刻，他被一种无形的力量困住了，竟然难以挣脱出去。

　　紫霄天主冷笑：“老祖宗的法则无限接近空间本源，更是融合了不朽的剑意，天地间没有几人能挡住。”

　　“能被老祖宗以这等术镇压，也算是荣幸了。”

　　另一人冷酷道。

　　“嘿！”

　　其余两个天主皆阴笑。

　　虚空上的裂缝越来越多，剑罡越来越密集，几乎要将姜小凡逼到绝地了，这一击看似简单，其中却是蕴含了极为可怕的法则，让姜小凡心惊。最为主要的是，有一种类似空间法则的力量牵制住了他，让他仿佛陷入了泥藻中，难以动弹。

　　他不得不承认，帝皇尽头的天族老古董果然可怕，不仅修出了这样可怕的法则，而且对这等法则的掌控和运用更是极为惊人，竟能让每一道剑罡上都覆盖上法则力，这真的很可怕，至少他现在就做不到这一步。

　　“自跨入这一领域后，很少有人能逼老夫展出这则求，你真的很令人惊叹。那几人对你那般忌惮警惕，老夫似乎理解了一些。”

　　天族老古董道。

　　姜小凡行动受阻，眸子中闪过几许冷芒：“那几人到底是谁，也是你九重天的老古董？为什么针对我！”

　　“没有为什么。”天族老古董淡漠的望着他，道：“这之后，这些事将与你无关，你只需要知道你会死，这样就足够了。”

　　它探出右手，四周，无尽裂缝靠拢，组成一座可怕的囚笼，而后，密集的剑罡凝聚在一起，化作一道不朽的天剑，笔直对准了姜小凡。

　　“可惜了你这样的人杰。”

　　天族老古董叹息。

　　“轰！”

　　它意念微动，天剑震颤，立劈而而下，粉碎诸天完物，无尽光华淹没了一切，刺的人眼睛都睁不开。

　　“是有些可惜。”

　　突然，一道冷淡的声音自天族老古董身后，一片血色空间拉开，姜小凡浑身是血，从其中跨了出来。

　　“你……”

　　天族老古董第一次变色。

　　“轰！”

　　浩瀚的生死气息沸腾，这么近的距离内，姜小凡在一瞬间拉开生死太极图，将天族老古董覆盖在了其中。


第1418章 从容退走

　　生死气息浩荡，黑色和白色的雾霭涌动，宛若阴阳之海在翻滚，顷刻间抽走了天族老古董不少的生命精气，令其半边身子化作了枯骨。

　　“老祖宗小心！”

　　紫霄天主叫道。

　　他可是吃过这等法则的大亏，深深知道这等法则有多么的可怕。

　　“小子干的漂亮！”

　　冰龙叫道。

　　它不知道姜小凡是怎么突然消失在天族老古董的术中，更不知道他是怎么出现在天族老古董身后，反正它知道天族老古董遭难了，这就够了。

　　天族老古董眸子森冷，陷入生死法则中，纵然强大如他也不好受，生命精气被不断剥夺，半边身子白骨森森。

　　“为什么？”

　　它冷冷的望着姜小凡。

　　姜小凡面无表情，身上的伤势缓缓开始修复：“没有为什么，你只需要知道，你的术没能杀得了我，反而被我的法则覆盖在了其中，这就够了。”

　　天族老古董眸子一寒，这句话是它之前对姜小凡说的，但是现在，姜小凡将这句话用到了它的身上，无异于狠狠给了它一耳光。

　　“嗡！”

　　它躯体内冲出了一缕缕黑色的火炎，宛若幽冥圣火，焚毁一切。仅仅只是刹那间而已，翻滚着的生死法则颤抖，竟然生生被逼开。

　　“老家伙！”

　　姜小凡脸色一凝。

　　他很清楚自己所修出的生死法则非常可怕，连帝皇九重天的紫霄天主和更强一些的神王安迪加都难以支撑，而且，这等法则在他跨入帝皇六重天后就更可怕了。但是现在，他的生死法则施加在天族老古董身上时，最多也只是令其半边身子化作白骨，甚至于，此刻，他的法则被对方生生逼了开去。

　　“果然还是修为差距太大了吗。”

　　他沉声自语。

　　天族老古董眸子冷淡，生死法则被一点一点的逼向外面：“再问一次，为什么？明明被困在老夫的术中，为何却出现在了老夫。”

　　它想不明白这一点。

　　“等你死后，我会告诉你的。”

　　姜小凡平静道。

　　他眸子一凝，生死太极图震颤，更加剧烈的生死法则压下。天族老古董有黑色火炎护体，但是这一刻也有些不管用了，在姜小凡的生死太极图下，黑色火炎一寸寸的湮灭，最终，无匹的法则力又一次落在了天族老古董身上。

　　没有帝血飞溅，天族老古董半边身子破开，再次化作了枯骨。

　　但是尽管如此，姜小凡的神色却很凝重，对方的肉身太过强大，生命精气太过厚重，他的生死法则竟然难以做到覆盖其全身。

　　“轰！”

　　一股磅礴大力从天族老古董体内冲出，席卷十方。

　　生死法则崩溃，压在天族老古董头顶的太极图也在一瞬间四分五裂。

　　“咳！”

　　姜小凡咳出一口帝血，倒退了数十步。

　　他脸色凝重，盯着对面的天族老古董，暗道这等境界的人物果然可怕。

　　“嗡！”

　　天族老古董眸子一片森寒，密集的虚空裂缝再一次浮现而出，这一刻，它再次展现出了之前的术，封天困地，将姜小凡笼罩在了其中。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，斩向姜小凡。

　　姜小凡眼神一凝，瞬间知道了天族老古董的意图。他的帝皇躯被禁锢在了虚空上，眸子中道芒闪烁，一片血色空间自身后出现，将他吞没，而后自远处跨出。

　　修为达到帝皇六重天后，他对地狱道的掌控更加纯熟，可以短暂的进入血色空间，而后以双眸控制打开，进行己身的转移，没有什么屏障或力量可以挡住他。

　　“原来如此。”

　　天族老古董冷冷的道。

　　它抬起右手，大片黑色火焰浮现，虚空上裂痕遍布，类似空间本源的法则汹涌而动，变得极为可怕，远远不是之前可以相比。

　　“老祖宗终于动真格了。”

　　“完整的法则！”

　　“足以镇压一切。”

　　紫霄天主等人眼中闪烁精芒。

　　“小子当心！”

　　冰龙叫道。

　　它纵然离的很远也能感觉到这等法则波动的可怕。

　　立身虚空上，姜小凡眸子深邃，望着四周压拢而来无尽帝则，他深深吸了一口气。下一刻，他缓缓抬起了双手，眸子中道纹扩散，慢慢的划动起来。

　　“嗡！”

　　四颗朦胧大星浮现，缠绕在一起，顷刻间降临。

　　“轮回四道！”

　　他低沉道。

　　这是他如今掌控的最强大的术，甚至比他的生死法则更可怕，当初，他以这则术逼的混沌王遁走，更是葬送了九重天这一代的太霄天主。

　　“这……”

　　“他竟然还有这样的底蕴？！”

　　紫霄天主等人大惊失色，望着那四颗朦胧大星，强大如他们也感觉到了一股惊悚感，这样四颗大星压来，他们扪心自问，没有一人认为自己能够挡得下来。

　　不仅是他们，这一刻，强如天族老古董也变了颜色。

　　“这是……”

　　它眼中闪烁出了精芒。

　　也是这个时候，四颗朦胧大星终于压了下来，宛若是一方世界磨盘，碾碎一切，崩开天族老古董的帝皇法则，朝着天族老古董压去。

　　天族老古董眼神一凝，周身黑炎涌动，迎击向前方。

　　“轰！”

　　这一刻，它的帝躯突然一震，狂烈的法则力汹涌而出，无垠虚空大崩溃，生生将四颗朦胧古星挡了下来。且，下一刻，四颗朦胧大星仿佛遭受到了无边巨力的阻碍，居然在朝着后方退去，在不断颤抖。

　　“咳！”

　　姜小凡直接被震的咳血。

　　“不愧是帝皇尽头的老不死，不过，老子也不是吃素的！”

　　他咬牙道。

　　这一刻，他一双眸子中的道纹更加密集了，随着他的瞳孔一震，前方的四颗古星变得越来越朦胧，有一种恐怖的波动散发了出来。

　　“喀！”

　　脆响传出，天族老古董打出帝皇法则崩碎大片。

　　它嘴角溢出，后退了一步。

　　“果然，那几人对你的忌惮是对的！”

　　它寒声道。

　　下一刻，更加可怕的波动浩荡而出，化作一股风暴席卷向前方，无边帝皇法则摇颤，迎向四颗朦胧大星，同时也缠绕向姜小凡。

　　“杀！”

　　另一边，姜小凡喝道。

　　他的眸子变得更加深邃了，深邃的有些恐怖，有点点血迹溢出。他双手划动，轮回四道变得更可怕，撑开万物，旋转着冲向前方。

　　“这……他真的只是帝皇六重天吗？！”

　　有天主震惊。

　　六重天的帝皇居然展现出了这样可怕的力量，修道史上绝无仅有。

　　远处，冰龙鼓着一双眼，死死的盯着前方。

　　“轰！”

　　天族老古董的帝皇法则，姜小凡的轮回四道，两股可怕的力量终于碰撞在了一起，直接炸开了太霄天，无尽大地四分五裂，纵然有帝纹守护也不管用。

　　紫霄天主等人后退，避开很远。

　　前方，烟尘渐渐散去，露出一道枯瘦的身影。天族老古董帝躯崩裂，血肉模糊，连骨头渣子都可以看到，五脏六腑完全出现了裂痕，半边头颅都炸开了。

　　“老祖宗！”

　　紫霄天主等人惊呼。

　　他们这些天主还是第一次见到自己一脉的老古董伤成这样。

　　“小子，你人呢！”

　　冰龙大叫。

　　姜小凡的影迹完全消失了，让它脸色大变。

　　“在老祖宗的完整法则下，他还能活命？自然是死了！”

　　有天主道。

　　“放你娘的狗屁！”

　　冰龙大怒。

　　开口的天主眸子一寒：“爬虫，找死！”

　　它手中浮现出一道杀光，欺身而上，斩向冰龙。它是帝皇七重天的强大存在，相比冰龙要强大了不少。

　　“滚！”

　　突然，一道冰冷的声音响起。

　　虚空上，一滴七彩色血迹闪烁，转眼间化作一道修长身影。

　　姜小凡重现。

　　“小子，本龙就知道你死不了。”

　　冰龙松开一口气。

　　另一边，动手的天族天主脸色一变，连忙止住了身形。在看过姜小凡和天族老古董的一战后，他对姜小凡已经有了深深的忌惮。

　　“居然能活下来，不简单。”

　　天族老古董沉声道。

　　“你也一样。”

　　姜小凡争锋相对。

　　天族老古董眸子深邃，右手再一次抬了起来：“老夫不会再给你机会了。”

　　“嗡！”

　　淡淡的帝皇法则卷起，慢慢变得恐怖起来。

　　姜小凡闪身，出现在冰龙旁边。

　　“抱歉，今天到此为此，不奉陪了。”

　　他平静道。

　　阴圣法阵已经毁掉，控制阴圣的总唤幽铃也取到了手中，他也验证了自己如今的战力，已经没有必要再留下来了。这一刻，他脚底魔纹扩散，密集的纹络朝着四面八方散发，转眼间凝聚出一座不朽魔阵。

　　冰龙一惊：“这个是……”

　　“魔帝的逆召唤神纹！”

　　紫霄天主变色。

　　他的话语落下，前方浮现出一道空间门户，将冰龙和姜小凡吞没。在进入星空前，姜小凡已经做好了最坏的打算，暗中向魔帝讨要了一则逆召唤圣术。

　　“休想走！”

　　天族老古董冷哼。

　　它眸子中精芒爆闪，大手生生探入了空间隧道中，朝着姜小凡和冰龙抓去。

　　“妈呀！这老小子这么恐怖，这都能追杀上来？！”

　　冰龙变色。

　　姜小凡眸子深邃，七彩光华闪烁，道图旋转着斩向后方。

　　“噗！”

　　帝血飞溅，天族老古董的大手被震碎。

　　“走！”

　　他低沉道。

　　话语落下，无边魔纹闪烁，包裹着他和冰龙瞬息远去。


第1419章 超度阴圣灵魂

　　太霄天上，天族老古董探入虚无中的大手崩开，帝血横流。不过，这也仅仅只是刹那而已，下一刻，它的肉身完全恢复。

　　“老祖宗，唤幽铃被取走了，我们……”

　　紫霄天主低声道。

　　天族老古董偏头，淡漠的扫了他一眼。

　　“你觉得还能收的回来？”

　　它冷漠道。

　　“这……”

　　紫霄天主顿时低下了头颅。

　　天族老古董哼了一声，这一刻，它的眸子极其阴冷，宛若是一口黑洞般，强大的气息扩散，惊的紫霄天主等人大气都不敢喘一口。

　　“该出世了。”

　　它冷冷的道。

　　……

　　魔道纹络闪烁，星空中，一道缝隙裂开，姜小凡和冰龙从其中走了出来。进入九重天前，姜小凡在这个地方留下了魔纹母种，此刻自然出现在了这里。

　　“死里逃生啊。”

　　冰龙拍了拍胸口，长长出了口气。

　　“出息。”

　　姜小凡斜视它。

　　冰龙翻白眼，而后又道：“说起来，你小子无声无息间居然已经变得这么恐怖了，连堪比那女变态的天族老古董都能够挡得下来。”

　　老实说，它是真的被惊住了。

　　“勉强而已。”

　　姜小凡摇头。

　　真正与天族老古董一战，他深深体会到了这等级数的人物有多么的可怕，最为简单直观的体现就是，他展出轮回四道居然也奈何不了对方。

　　他朝着前方走了几步，眸子深邃，望向九重天的方向。

　　“那几人，到底是……”

　　他眉头微皱，从天族老古董的语气中，他觉得所谓的“那几人”似乎并不属于九重天，而且，他认为九重天之所以针对他，也与“那几人”有关，这让他很疑惑。

　　“喂喂！”

　　旁边响起冰龙的声音。

　　它望着姜小凡，缩小龙躯趴到姜小凡头顶，道：“小子，这下没话说了吧，赶紧的，回紫微星去，龙大爷一刻也不想和你呆了。”

　　“不急。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着这片星空，一步跨出，出现在了一颗荒废了的大星前，撕开一片空间隧道，带着冰龙跨了进去。很快，他们出现在了一片贫瘠的土地上，四周渺无人烟，连一株青草都看不见，完全没有生命波动。

　　“小子，到这里来干嘛？”

　　冰龙疑惑。

　　姜小凡不说话，将唤幽铃取了出来。

　　“你打算在这里重新刻印阴圣大阵，而后反过来利用那些阴邪老怪去对付九重天的修士？”冰龙双眼一亮，而后又道：“这里虽然很隐蔽，不过本龙觉得还是回去紫微比较好，紫微星才是最安全的地方。”

　　姜小凡斜了它一眼：“你想多了。”

　　他将唤幽铃取了出来，置放在虚空上，而后，从体内将扶桑古木唤了出来。扶桑古木哗啦啦摇曳，一条条枝干伸出，将唤幽灵缠绕包裹，圣光点点。唤幽灵之上原本有着极重的怨气，这一刻，怨气在慢慢变淡。

　　冰龙一惊：“小子，你在做什么？”

　　它看出来了，这根本不是在刻印法阵控制阴圣大军，而是在抹除唤幽铃上的怨气，这是要解封其中的无尽灵魂。换言之，这等若是舍弃了掌控阴圣大军之力。

　　“太浪费了啊！”

　　它叫道。

　　“说到底，那些阴圣几乎都是以人族修士祭炼而成，它们的灵魂在唤幽铃中受苦，我为人族帝皇，怎么可能如同九重天那般，反过来去利用它们？这也是金乌前辈的意思，在这里超度他们的灵魂。”

　　姜小凡说道。

　　“好吧，你们人类真无聊，何必呢，这可是一股强大的战力啊。”

　　冰龙叹息。

　　姜小凡摇头，道：“不居于这个位置，你终究不可能理解的了，换作未成帝前，我会和你一样的想法，绝对会利用它们。”

　　“是吗？”

　　冰龙垂下脑袋望着他。

　　“是。”

　　姜小凡道。

　　冰龙点头：“好吧，你继续。”

　　姜小凡单手捏神秘法印，眸子中道纹扩散，扶桑古木摇曳的更加厉害，唤幽铃之上的煞气怨气时而爆发，时而黯淡，有狰狞的戾吼从其中传出。

　　“嗡！”

　　姜小凡脸色庄重，七彩色霞光扩散，道图浮现，盘绕虚空上。

　　……

　　星空中，阴邪之气极为浓郁，不少星辰内，这一刻，九重天投入到战斗中的阴圣大军皆嘶吼了起来，如同脑袋混乱了一般，且，它们的躯体开始出现了裂痕。

　　“阴圣大军混乱了，在慢慢解体。”

　　九重天上，有天主阴沉道。

　　他们居于九重天上，但对于此刻诸多大世界内的阴圣的情况却是了如指掌。

　　“至少比被别人掌控强。”

　　另一人道。

　　“这就是人族的悲哀，注定能只能弱小。”

　　又一人道。

　　几大天主俯视着星空，眸子皆很冷冽。

　　……

　　荒芜的大星内，姜小凡通体七彩色光华闪烁，他神色庄严，口中诵读佛家往生咒，有一股极为神圣祥和的气息扩散开来。佛经早已经被他舍弃，但是，往生咒并非修炼之法，就算凡人也能诵读，是超度生灵的灵咒。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥唎都婆毗，阿弥唎哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦唎，娑婆诃……”

　　神圣的经文响彻虚空，浩瀚，悠远，如圣钟在长鸣。

　　旁边，冰龙露出异色，它明明觉得姜小凡念出的经文很平常，和凡文相差无几，但是在这个时候，它却是感觉到了一股极为特别的波动。

　　“嗷！”

　　“吼！”

　　唤幽铃震颤，其中传出嘶吼，数不清的灵魂在挣扎。

　　唤幽铃冒出密集的黑色雾霭，其中传出的嘶吼声更加的惊人，像是无尽厉鬼在咆哮，这等嘶吼持续了数十个呼吸，而后突然间，唤幽铃上出现了一道裂痕。

　　冰龙一惊：“小子，这是怎么了？”

　　姜小凡自然看到了这一幕，他脸色不变，神色却是更加庄重，口中一遍又一遍的诵读往生咒。渐渐的，扶桑古木摇曳的更加厉害，虚空上浮现出一朵朵金色的莲花，充满了大慈大悲之蕴意。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，唤幽铃上的裂痕如蜘蛛网一般扩散。

　　姜小凡依旧诵读着往生咒，数十个呼吸后，唤幽铃外的黑雾变得浓郁起来，像是水塘破开后溢出了水源。又过去数十个呼吸，终于，唤幽灵喀的一声彻底破碎了，密集的邪气冲出，扩散在十方。

　　“妈呀！”

　　冰龙鬼叫了一声。

　　唤幽铃碎开，这一刻，这片荒芜的大世界突然充满了无尽煞气，原本空旷的疆土上立起了一道道密集的魂影，或血色，或幽绿，或漆黑。它们的脸色皆很狰狞，双眼妖红，充满了恨意和怨毒。

　　“龙大爷感觉像是来到了地狱。”

　　冰龙哆嗦。

　　它为帝皇级强者，对于阴灵鬼邪根本不会在意，只是，眼前的怨灵的数量实在是太多了，多的难以想象，至少也有数千，它们站在一起，无形间将怨与恨交织了起来，形成了一种场域，令人心颤。

　　姜小凡望着这些灵魂体，眸子变得极为冷冽，在这些阴冷的灵魂中，他居然看到了不少的花季少女，年龄都在十七八岁左右，怨气极重，已经由最简单的漆黑化作了惊人的血红。

　　“一群该死的东西！”

　　他眼中有杀意蔓延。

　　不过很快，他回过神来，连忙平稳情绪，让自己变得宁静下来。他双手点出一缕缕的七彩色霞光，以扶桑古木勾动每一条元神，以七彩色道图为明灯，柔和的神圣之光将这片荒芜大世界完全笼罩在了其中。

　　往生咒响彻十方，配合两宗重宝，金色的圣莲一朵一朵的飘飞，围绕在众多灵魂之间飞舞，撒下无尽的金色霞光，慢慢融入到这些密集的灵魂之中。

　　“南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜，哆地夜他，阿弥唎都婆毗，阿弥唎哆，悉耽婆毗，阿弥唎哆，毗迦兰帝，阿弥唎哆，毗迦兰多，伽弥腻，伽伽那，枳多迦唎，娑婆诃……”

　　经文回响，这片空间中的煞气渐渐变得稀薄起来，而在同一时间，站立在这片世界内的密集灵魂，它们从最开始的狰狞嘶吼变得安静呆滞，从安静呆滞变得一片茫然，最后，茫然渐渐散去，它们眼中浮现出无尽恨意。

　　它们的身影不再血红，不再诡绿，也没有了漆黑，这一刻，它们的怨气被往生咒彻底抹除，本源意识恢复，想起了自己是谁，忆起了曾经种种。它们感觉浑身很温暖，朝着中央望去。

　　“拜见人族大帝！”

　　这一刻，所有灵魂全部跪倒，神色恭敬，行大礼参拜。

　　“起来。”

　　姜小凡平静道。

　　“谢大帝！”

　　诸多灵魂齐声道。

　　它们知道了发生的一切，知道了是姜小凡将他们从天族修士手中救下，也知道了姜小凡耗费了厚重的精气神替它们抹去怨气，让它们得以恢复自我。

　　这是大恩！

　　“大帝，请替我等做主啊！”

　　有人哭叫。

　　本都有自己的生活，却被生生抽走灵魂，炼制生杀戮工具，它们不甘心。

　　姜小凡点头：“放心去轮回，那些人，不会有好下场。”


第1420章 八帝齐杀来

　　荒芜的大星上，诸多灵魂对着姜小凡行大礼，而后，一道道纯白色的光芒闪烁，像是柔和的流星，慢慢冲入星空中，没入虚无间，很快消散。

　　“好大的场面。”

　　冰龙感慨。

　　眼前这等光景很绚烂，更为主要的是，这等绚烂的光景中，有一股难以言语的意念在浩荡，说不清，道不明，但是，它总觉得，这等意念很强大很浩瀚。

　　姜小凡定定的望着苍穹，半响后腾空而起。

　　“走吧。”

　　他平静道。

　　“嗷呜！走着！”

　　冰龙大喜。

　　阴圣大军的威胁消除，困在唤幽铃中的灵魂也超度成功，这下，姜小凡不可能还有其它事，只有回紫微去了。

　　姜小凡撕开虚空门户，通向星空中。

　　“轰！”

　　突然，整片星空都摇颤了起来，八股盖世恐怖的气息散发开来，像是八头绝世凶兽从沉睡中苏醒，第一时间震动了万里河山。

　　“这这这这这……”

　　冰龙哆嗦，吓的差点从姜小凡头上直接摔了下来。

　　八股气息，每一道都能与冰心相娉美。

　　“九重天！”

　　姜小凡眸子中寒芒爆闪。

　　冰龙牙关发抖：“这这这，八个老不死？！完了……”

　　它是真的被震住了，混沌族也仅仅只有六尊帝皇尽头的无敌人物，而九重天却有足足八人，八个这等级数的存在啊，简直可以横推一切了。

　　姜小凡眼中精芒闪烁，冷意在绽放。

　　突然，他脸色一变。

　　“来了。”

　　他沉声道。

　　他周身帝光闪烁，眸子瞬间遍布道纹，一片血色空间自身后拉开。

　　“小子你搞什么？”

　　冰龙诧异。

　　不过下一瞬间，它浑身发寒，这一刻，这片荒芜大世界开始崩碎，八个小黑点降落而下，夹带着毁天灭地的盖世帝威。

　　“妈呀！！！”

　　它浑身龙鳞都倒竖了起来。

　　八人个个气息强大，其中虽然有七人它不认识，但是另一人却是眼熟的很，正是不久前和姜小凡一战的那个天族老古董。

　　姜小凡后退，抓着冰龙，跨向血色空间。

　　“我@#￥……小子你想干嘛？！”

　　冰龙吓的双眼圆睁。

　　它可是很清楚这片血色空间的恐怖，一旦被吞入其中，还从没有人能够活着走出来，简直就是一方真实的绝望地狱，如今姜小凡托着它往这片血色空间中而去，它被吓的脊背都生出了大片冷汗。

　　“闭嘴。”

　　姜小凡沉声道。

　　一个天族老古董就够他喝一壶了，如今八人一起压来，追到了这里，他根本不可能有抗衡的能力，一旦被困住，唯有一死。

　　“唰！”

　　血色空间颤抖，一股大力席卷开来，他抓着冰龙跨入了其中。

　　“还想走？”

　　远处，八道身影中的一人冷冽道。

　　这个人正是之前和姜小凡一战的那个天族老古董，在对战的过程中，它在姜小凡身上留下了一缕气息，而后循着这股气息追到了这里。此刻，它探出土黄色的大手，压迫十方，一巴掌粉碎了这颗星辰。

　　“砰！”

　　虚空崩碎，姜小凡被弹飞了出来，嘴角溢出丝丝血迹。

　　“八个老不死一起杀来，你们还真看得起我！”

　　他冷冷的道。

　　他感觉到了强大的压力，八人所散发出的那种气息太过于可怕，合并在一起简直足以毁灭一切。

　　“嗡！”

　　血色空间拉开，他再一次没入其中。

　　“轰！”

　　天穹上雷霆闪烁，紫色闪电如同雨水一般坠落，将方圆千丈内的空间完全化作了一方雷海。趁着这个时候的混乱，血色空间闭合，再一次消失。

　　天族八人崩开雷神，眼神皆很阴冷。

　　“果真不一般！”

　　其中一人道。

　　它们盯着前方，眼神冷冽。

　　这之后，八道身影中，一道修长身影走了出来。它的眸子极为深邃，深邃的有些不正常，而后，它的瞳孔渐渐变得一片血红，似血水浸染过的一般。

　　“铿！”

　　下一瞬间，它动手了，破开星空，再次将一人一龙逼出。

　　姜小凡抬头望过去，视野中，一双如血的眸子盯着他和冰龙的方向，带着一种魔性的力量，让他顿时动容。

　　“月瞳！”

　　他极为惊讶。

　　他望着这个天族老不死的双眼，心中诧异无比。这个人明明属于九重天，如今却有月瞳一族的神眼，这让他很震撼。

　　“你夺取了月瞳一族的神眼？！难道是月瞳始祖当年的眼睛？”

　　他喝道。

　　昔年月瞳始祖死过一次，肉身崩碎，为九重天所杀。最后灵魂回归，重聚了肉身，虽然神眼也恢复了，但那却是重新凝聚而出，当年的那双眼不知所踪。

　　“轰！”

　　一只大手压来，这个人动手了。

　　“废话太多。”

　　它冷漠道。

　　姜小凡只感觉一股悚人的大力压来，仿佛能够毁掉一切。

　　不过，这只是单纯的体魄力而已，对此，他并没有退避，挥动轮回拳迎向前方。在这个过程中，其它七个天族老古董都没有动，仿佛姜小凡已经是黏板之肉。或则说，他们这等级数的人，放不下身段去围攻一个低境界帝皇。

　　“砰！”

　　惊世对决，姜小凡倒飞，虎口崩裂。

　　“嗡！”

　　在倒飞的过程中，他再一次拉开血色空间，包裹着头顶的冰龙，瞬间跨入其中。面对着八个天族老不死，他只有逃遁一途，真正一战，绝对只有死。

　　对面，动手之人也是狠狠颤了一下，眼中露出惊色。

　　“果然不简单。”

　　这人沉声道。

　　旁边，另一个天族老古董冷淡道：“用你的眼睛看看他在哪，八人齐出，如果这次还让他逃脱了，那么，我们集体自裁就行了。”

　　“不用你多说。”

　　有着月瞳神眼的天族老古董冷道。

　　它的这双眼确实是当初月瞳始祖的眼睛，足以看穿一切，至少，以它这等级数的修为来掌控这双眼睛，能够感知到姜小凡此刻的存在。它盯着远方，片刻后再一次压下大手，帝皇法则涌动，骇人听闻。

　　“喀！”

　　万里外，星空崩开，姜小凡再一次被弹飞了出来，帝躯遍布裂痕。

　　“嗷呜！完了完了完了！”

　　冰龙惨嚎。

　　姜小凡什么也没有说，脸色凝重，踩着神秘步伐后退，快速遁向远方。且，他唤出了道图，以这张圣图盘旋在头顶，牢牢的将他和冰龙护在其中。

　　“危险的东西。”

　　一个天族老不死道。

　　它手中出现了一柄长剑，帝则缭绕，斩向姜小凡。

　　……

　　紫微星，天庭……

　　天庭深处的后院中，一个白衣女子突然睁开双眼，眸中冷芒闪烁。

　　“哧！”

　　她拉开身前的虚空，一步跨了进去。


第1421章 你还差了些

　　星空中，一人一龙飞奔，根本不敢停留，在他们后方，天族八个老古董不紧不慢的追在身后，八双眸子皆很冷漠，不含丝毫情绪波动。

　　“小子，本龙恨死你了！”

　　冰龙哀嚎。

　　被八个这样的老不死追在身后，这也算是有史以来最没有存活希望的大灾难了吧。

　　“等你活下来再恨吧。”

　　姜小凡道。

　　他脸色沉重，速度变得更快，一瞬千万里，转眼间跨过无尽星宇。

　　天族这八人原本就足够恐怖了，正面抗衡足以碾压他，更让他没有想到的是，这八人中居然有人得到了当初月瞳老祖的眼睛，对方以帝皇尽头的修为支撑神眼，给他带来了极大的麻烦，就算进去血色空间也难以避开，会被对方感觉到。

　　“何必逃，束手就擒不是挺好？”

　　淡漠的声音响起。

　　有天族老古董开口，眸子极为深邃，其中闪烁着淡淡的神秘光辉。

　　一人一龙都是一震。

　　“对啊，还逃什么？”

　　冰龙喃喃道。

　　它从姜小凡头顶腾起，居然朝着天族老古董八人而去。

　　姜小凡帝躯震动，绽放无量光，反手抓住冰龙的尾巴，将它拉扯了回来，一圈七彩光华将它笼罩。

　　“恩？！小子你又抓本龙尾巴！”

　　冰龙恼火。

　　不过，很快，它似乎意识到了什么，激灵灵的打了个寒颤，怒骂道：“狗日的老东西，神念居然这么强！”

　　刚才，它陷入了对方的意念之中，完全按照了对方的意念行动。这是件很可怕的事，要知道，它已经是帝皇五重天巅峰的强者，这等境界也会在瞬间陷入别人意念里，差点成为没有自我的傀儡，这着实有些骇人。

　　姜小凡脸色更凝重，抓着冰龙的尾巴，懒得和它说什么，极速遁走。

　　“有意思，果然不简单。”

　　身后，之前开口的天族老古董道。它的帝皇法则主要在神念上，刚才它已经用上了一丝法则力，纵然帝皇九重天强者也难以从中挣脱出来，可是姜小凡却是根本没有受到影响，自己无事，反而唤醒了冰龙。

　　它又哪里知道，姜小凡一路走来，经历了太多太多，本身神识极其浩瀚，心志也早已经坚如钢铁，在这个世界上，能够让他心志动摇的事也只能是身边的那几个人。

　　“这个人类，速度很快，很不错。”又有天族老古董开口。

　　“这不是你的领域吗。”

　　旁边一人冷漠道。

　　“拦下他。”

　　另一人道。

　　赞赏姜小凡速度不错的天族老古董点头，瞬间消失，下一刻出现在姜小凡身前，大手压下。

　　“你很不错，可惜，终究要死。”

　　它淡淡道。

　　从声音中可以听出来，这是一个苍老之人，这一刻，它压下大手，第一时间覆盖了十方天地。

　　“你说的？”

　　一道冰冷的声音响起。

　　动手的这个天族老古董脸色一变，几乎是同一时间，一道冰剑快若闪电，瞬间来到了它的眉心前。

　　“唰！”

　　这个天族老古董来不及多想，身形一闪，从远处出现。它体外的朦胧之光尽数散去，露出一具枯瘦的身躯，眉心处带着一抹刺目的血红。

　　它停了下来，已经凹陷下去的眸子中射出两道刺骨寒芒。另一边，另外七个天族老古董亦是止步，个个眼中精忙闪烁，盯住了姜小凡那边。

　　那里，一个白衣女子突兀的出现，片片雪花围绕在她身边飞舞，这整片星空都因此而变得冰冷起来。

　　“嗷呜！女皇大人！”

　　冰龙嚎叫，兴奋的扑了过去。

　　“啪！”

　　冰心抬手，一巴掌将它拍飞。

　　姜小凡有些高兴，而后顿时又变得担忧起来，皱眉道：“你怎么来了！”

　　“我能不来吗。”

　　冰心道。

　　姜小凡自然明白她的意思，有些叹息。他不希望冰心来，冰心虽然绝世强大，但是这里可是有着八个天族老古董，这样八人站在一起，就算强如冰心也不可能抵挡得了。

　　冰心知道姜小凡在想什么，难得的有些不满：“不要老是把我们当花瓶一样呵护，现在，我比你强大，我来了，至少有希望逃出去。”

　　姜小凡：“……”

　　“啪啪啪！”

　　前方，有掌声响起。

　　天族八个老古董站在了一起，八双眼睛皆很幽深，其中一人道：“不曾想还能引出这样一代绝世女帝皇，很好，不枉我等出世。”

　　它们八人立身在一起，八股恐怖帝威封锁了一切，镇压了十方。

　　冰龙从远处飞回，化作一米大小，骂道：“你个老棒槌得意什么，咱们女皇大人来了，有本事单挑，把你们一个个虐到哭。”

　　八人望向它，冷淡的眸子让冰龙顿时狠狠哆嗦了下，唰的缩小帝皇龙躯，跳到了姜小凡头顶。

　　“曾听太霄说过，有一女帝神魂九分，进入了红尘重修，应该就是你了。”八人望向冰心，其中一人开口，道：“正好，就如那爬虫所言，让老夫试一试太霄口中提起的第一女帝有多强，为何为让他忌惮。”

　　“我来！”

　　旁边，另一个天族老古董开口。

　　这人正是方才对姜小凡动手却反而被冰心伤到的那人，它眉心间的血迹已经淡去，唯有一双眸子极冷。

　　它扫了姜小凡一眼，将目光落在冰心身上，朝着前方走了一步。旁边，另外七人静立不动，因为它们也想看看眼前这个神魂九分后合一的女帝皇到底有多强大。

　　姜小凡眉头一皱。

　　冰心扫向走上前来的天族老古董，道：“你还差了些。”

　　这个天族老古董顿时眸子一寒。

　　“狂妄！”

　　它冷冷的道。

　　如它这等级数的人物，主动开口提战，但是对方却轻描淡写的一句“你还差了些”，这无疑让它受伤。最主要的是，在这之前，冰心已经伤到了它。

　　“轰！”

　　浩瀚帝威从它体内冲出，它直接动了，单手捏圣印，扫向冰心。且，它在下一刻从原地消失，速度快的连空间都受到了影响，反手拍向冰心。

　　“好快！”

　　冰龙震惊。

　　冰心面无表情，一片雪花从她身边飘起，快速拦在身前。

　　天族这个老古董扫出的圣印被冰封，且，下一瞬间，密集的冰剑从星穹之上坠落，寒气迫人。

　　这等攻击来的太快了些，这个天族老古董变色，快速后退，闪避密集的冰剑。只是，它终究还是慢了一些，有五道冰剑刺入了它的体内。

　　远处，其它七个天族老古董凝眉，眸子中皆有静芒闪烁了出来，更多了一些沉重之色。

　　“果然可怕。”

　　其中一人道。

　　它们都是帝皇尽头的无上存在，能让它们说出“可怕”这两个字来，足以说明冰心带给它们的震撼有多大。虽然只是简单的一次交锋，但是却能够让它们看出很多东西了。


第1422章 游地狱

　　与冰心动手的天族老古董脸色不是很好看，眸子显得有些冷青。作为帝皇尽头的人，它是骄傲的，只是今天，它的这种骄傲在瞬间被打破了，它身上插着五道冰剑，几乎将它全身都冰封了。

　　“再来！”

　　它阴沉道。

　　它再次出手，超越光速，甚至影响到了星空的稳定。随着它的移动，这片星空扭曲，而后直接坍塌了，有一股绝世道力随着它的移动而爆发了出来。

　　“可怕！”

　　姜小凡心惊。

　　“不算什么。”冰龙用鼻子出气，而后冲着前方大叫：“女皇大人，干掉它！”

　　冰心面无表情，如水的双眸雪芒闪烁。

　　她立在原地未动，但是身边却飘起了密集的雪花，一片片，一缕缕，每一片雪花上都交织着神秘的纹络，将扩散而来的绝世道力完全碾碎。

　　“砰！”

　　一只枯瘦的拳头突然出现在她左侧，交织着帝皇法则，压向她的喉咙。

　　“嗡！”

　　密集雪花飞舞，覆盖天地，将枯瘦的拳头卷入其中。

　　冰心脸色冷淡，从无边雪花中抽出一柄冰剑，斜斩而下。

　　“噗！”

　　血花四溅，枯瘦的拳头被直接斩了下来。

　　“不够班，差得远。”

　　她冷淡道。

　　一股狂暴的帝威从她体内扩散，化作一股无形的力量，砰的一声将动手的天族老古董震飞，还在空中就咳出大口血水。

　　“好强！”

　　姜小凡叹息。

　　不得不承认，冰心的战力实在太过于可怕了，在他所见到过的人中，他觉得或许也就只有浑浊时代诞生的那四人有能力胜过她吧。当然，这只是一对一的情况，对于当前的形势，他知道一点也不乐观，因为对方有八人。

　　“看到没老家伙们，一个个来单挑，把你们虐到姥姥家去。”

　　冰龙叫嚣。

　　对面，天族几个老古董皆是眸子幽深，一瞬不瞬的盯着冰心。

　　“神魂九分，果然可怕。”

　　其中一人道。

　　“轰！”

　　强大的帝威冲起，前方，动手的那个天族老古董再次绽放出不朽的圣光，这一次，它催动出了完整的帝皇法则，甚至撑起了领域大世界。

　　“够了，你不是对手。”

　　有其它天族老古董道。

　　“我不信！”

　　动手的天族老古董低沉喝道。

　　它身上的气息变得更加可怕了，帝皇法则飞舞，纵然是姜小凡都感觉到了威胁。下一刻，这个天族老古董的身影消失，漫天都是它的身影。

　　“这这这……”

　　冰龙吓的龙鳞都倒竖了起来。

　　姜小凡也是心惊。

　　此刻，这片宇宙几乎完全被对方的身影覆盖了，难以分清哪一道是真身。

　　“杀！”

　　冷喝响起。

　　杀字很冰寒，交织在整片星空中，像是有无数个修士在大喝。这些密集的身影冲向冰心，气息一致，纵然神识再强也分辨不出来，难以知晓哪一道是真身。

　　“铿！”

　　无尽剑影闪烁，刺穿天地。

　　姜小凡眼中露出担忧之色，皱起了眉头。

　　这不是普通的攻击，他能够感觉到汹涌的法则在震动，最为主要的是，对方的速度太快，以法则幻化出无穷幻影，神念窥视不到本体，真的很难应对。

　　“来吧，女帝，试一试老夫的……”

　　冷冽的声音回荡。

　　只是，它的话还没有说话，满天的幻影全部消失。

　　星空上洒落点点血光，它有些不可置信的看着胸口，那里插着一柄寒剑，顷刻间冰封其半边帝躯，而后噗的一声炸开。

　　“这……”

　　姜小凡有些诧异。

　　远处，天族的其它七个老古董也是如此，不知道冰心是怎么在一瞬间就分辨出了真身。要知道，这个地方，没有任何人能够分清楚动手的天族老古董的真身在哪里，可是冰心却只是在一瞬间就寻到了。

　　“不可能！你怎么做到的！”

　　动手的天族老古董喝道。

　　它退到了另一边，重新凝聚出了肉身。

　　冰心面无表情，突然抬起了右手。

　　“噗！”

　　动手的那个天族老古董颤抖，四道冰剑从它体内冲出，再次撕裂了它的帝躯。

　　“啊！”

　　这个天族老古董发出怒吼。

　　它在远处再一次重组帝躯，脸色变得极为阴沉。

　　“原来是这样。”

　　姜小凡低语。

　　他睁开神秘双眼，一瞬间就看清了真实。

　　冰心之前召唤出密集的冰剑，有五道刺入了动手的那个天族老古董体内，也在那个时候于其体内留下了冰之印记。之后，这个天族老古董施展出的帝术虽然可怕，无法分辨出真身，但是，冰心却是可以感觉到自己留下的冰之印记，感知到冰之印记，也就等若寻到了对方的真身，自然能在瞬间将其重创。

　　“好强啊！”

　　冰龙双眼放光。

　　对面，动手的天族老古董脸色很难看，紧紧的盯着冰心。

　　“精彩！果然精彩！”

　　身后，七人中有人开口。

　　“只是，也到此为止了。”

　　另一人道。

　　七人联袂走向前方，动手的那个天族老古董也一并跨来，八股磅礴帝威如瀚海涌动，覆盖了整片星空。

　　“老家伙们，有脾气单个来啊！”

　　冰龙骂道。

　　它和姜小凡一样，很清楚一点，那就是，冰心虽然强大，但是却不可能同时挡住八个帝皇尽头的无上存在。

　　对此，天族八人面色不变。

　　“杀。”

　　其中一人道。

　　一瞬间而已，八股强大的气息压来，第一时间汇聚成一方不朽的笼牢，让冰心都皱起了眉头。

　　“走。”

　　旁边，姜小凡将她拉到身边，血色空间再次拉开。

　　八大帝皇封锁十方，就算是冰心也冲不出去，唯有他可以做到。他的这种手段类似于魔帝的逆召唤圣术，但是却要差了一些，只能进行短距离移动，这与他对血色空间的掌控还不太纯熟有关。

　　血色空间吞没两人一龙，而后闭合。

　　“走得了吗？”

　　生有月瞳的天族老古董道。

　　它双眸一震，整片星空都因此而笼罩上了一层血光，窥视一切。

　　“找到了……”

　　它冷冷的道。

　　下一刻，它突然变色，在其视野中，一只森森鬼爪探了出来，狠狠轰击在了它的面门上，将它整个人都震飞了出去。

　　“滋味还不错吧。”

　　远处，空间裂开，姜小凡和冰心一起跨了出来。

　　之前，冰心与另一个天族老古董大战时，他虽然在观战，但却也不是什么都没有做，一直在暗中演化血色空间，唤出了血色空间深处的一只鬼爪，就等着有月瞳的那个天族老古董窥视，而后狠狠的给它一拳。

　　“蝼蚁！”

　　这个天族老古董寒声道。

　　“轰！”

　　磅礴威势涌动，姜小凡旁边，冰心出手，整个人散发出无边寒意。

　　无穷无尽的雪花飘飞而出，而后，每一片雪花上都有秩序神链冲了出来，哗啦啦作响，像是一道道不朽的杀剑般冲向天族八大帝皇。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　有人动手，拍碎苍穹，崩裂一切。

　　冰心虽然很可怕，但是这八人也都是这一个级数的人物，虽然这其中有差距，但是这差距却绝对不大。

　　“杀！”

　　八大帝皇横推而上，每人都拍出了一掌。

　　冰心横剑于胸，斩出密集的剑罡，另一边，姜小凡亦动手，道图散发无量光，轰击向天族的八个老不死。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡和冰心齐齐倒飞，对面，天族八个帝皇皆晃了晃。

　　如此，差距立现。

　　“八人一起，挡不了，走。”

　　姜小凡沉声道。

　　冰心点头，和姜小凡一起冲向远方。

　　“你们走不了！”

　　八人冷道。

　　其中，之前与冰心动手的那人脚底浮现出一张阵图，有光芒冲起，包裹在其它七人身上，而后，刹那间，它们的速度狂烈飙升，瞬息追上了两人一龙。

　　“可以提升速度的道纹？！”

　　姜小凡心惊。

　　冰心蹙眉，道：“它在速度领域很强，就算是我也比不上。”

　　刚才她与那人战了一次，多少了解了一些。她的战力比对方强，但是现在，双方却不是在对战，等若是在比拼纯粹的速度，而单论速度，天族的那个老古董很可怕，天地间没有几个人能够比得上。

　　“那么，单纯这样逃，没有甩开它们的希望吗？”

　　姜小凡皱眉。

　　“应该是。”

　　冰心平静道。

　　听着他们的话，冰龙急得龙鳞都倒竖了起来。

　　“轰！”

　　密集的杀光冲来，震塌了片片星空。

　　冰心回头，眸子深邃，沉声道：“我挡住他们八人，你们先走，等你们安然脱离后，我会自行离开。”

　　“不可能。”

　　姜小凡想都没想就摇头拒绝。

　　他怎么可能留下冰心一人。

　　身后，有天族老古董道：“不用如此，今天你们一个也走不了。”

　　它们八大帝皇尽头的强者一起出世，有着绝对的自信可以镇压两人一龙。

　　“这么自信，那今天我们还就走定了。”

　　姜小凡突然冷笑了起来。

　　他眸子深邃，偏头望向冰心，笑道：“没有办法了，寻常意义上逃不掉，打也打不过，要不，我们去地狱游一圈吧？”

　　这一刻，他的双眼中，道纹更加密集。

　　“什么意思？”

　　冰心蹙眉。

　　“稍后与你解释。”

　　姜小凡道。

　　他双眼一震，一片血色空间迅速撑起，这之后他没有犹豫，最后扫了一眼天族的八个老不死，拉着冰心，一步跨入其中。

　　随后，血色空间哧的一声闭合。

　　“无知。”

　　怀有月瞳的天族老古董冷道，双眼血芒流转，扫向前方。下一刻，它突然动容，这一次，它什么也看不到了，完全寻不出两人一龙的气息。


第1423章 灵魂花海

　　天族八个老古董眸子幽深，其中一人望着有月瞳神眼的老不死，道：“怎么了，为何不动手？”

　　“他们，消失了。”

　　有月瞳神眼的天族强者沉声道。

　　“什么？”

　　这话一出，旁边几人都皱起了眉头。

　　“死了？”

　　“不，应该是彻底进入了那片血色空间。”

　　八人立身星空上，点点圣光交织在体外，引得十方大道臣服，很是可怕。它们的脸色都不是很好看，八大帝皇尽头的强者联袂而来，最后却依旧以失败告终。

　　良久后，其中一人开口，道：“他们应当还没有死，那个人的话，总有一天会出来，必须尽快镇压了他，否则，后患无穷。”

　　“应该的。”

　　“去准备。”

　　“必要时，不折手段亦可。”

　　清风划过，八道身影消失在星空上。

　　……

　　此刻此刻，姜小凡和冰心以及冰龙身处在一片血色世界里，空气，苍穹，土地，所有的一切都是血色，无边无垠，看不到尽头。

　　“小小小……小子，这是哪里？”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　姜小凡想了想，道：“若是没错的话，应该是地狱。”

　　“地狱？！”冰龙眼睛瞪得更大了几分，气道：“少扯淡，赶紧打开出路，我们出去。这破空间太诡异了，本龙感觉浑身发凉，很不舒服。”

　　“这个，暂时办不到。”

　　姜小凡无奈。

　　“为什么？之前你不是跨入其中后，也跨出来了吗？”

　　冰龙说道。

　　姜小凡摇头：“之前只是在边缘，没有彻底进入，和现在不一样。而且，神眼使用过多，现在我无法再次使用，最少要等待半月后才能再次睁开。”

　　“那……你的意思是……”

　　冰龙的脸开始变绿了。

　　姜小凡想了想，道：“意思就是，我暂时也不知道怎么从这片空间里出去，可能得在这片世界里停留一段时间，至于多久，我也不清楚，总之，最少也得是半月，等到能再次使用神眼时，或许我能打开出路。”

　　冰龙黑着一张龙脸：“半个月？我@#￥……本龙想咬死你！”

　　这片血色空间是不是传说中的地狱它不知道，它只知道，这片血色空间十足的恐怖，当初吞噬了不止一个帝皇强者。此刻，它处在这片空间内，感觉像是被一层层的寒冰包裹着般，不住的打着寒颤。

　　要在这片空间至少呆上半个月，这对它来说实在太恐怖了。

　　“出息。”

　　姜小凡斜视它。

　　他和冰心站在一起，扫视这片世界，放眼望去，他们如今站在一片巨大的沙地上，没有草木，没有植被，只有血色的沙尘，仿佛是被血水浸泡过的一般。

　　“不舒服的感觉。”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡道：“没事，有我在。”

　　他很自然的牵起冰心的小手，握在手中。

　　冰心望着他，沉默了片刻后，道：“我比你强大。”

　　“这和强大与否无关。”

　　姜小凡笑道。

　　冰心偏头，难得的做了些小女儿姿态，轻轻哼了一声。

　　“你这个样子，咳咳，还真有些不习惯。”

　　姜小凡干笑。

　　冰心有些气恼，甩开姜小凡的手，一下就板起了脸。

　　姜小凡：“……”

　　头顶，冰龙叹息，啧啧道：“有些人啊就是犯贱，女皇大人，小的严重建议您准备条皮鞭，没事抽他一两次，说不准他很喜欢。”

　　姜小凡瞬间脸色全黑。

　　“嗷！”

　　下一刻，冰龙横飞了出去。

　　这片血色世界无边无垠，气氛显得很沉重，不过，经过一翻小打闹，两人一龙倒也轻松了一些。

　　“我们就站在原地？”

　　冰龙问道。

　　“嗯，这个，让我想一想。”

　　姜小凡摸着下巴。

　　他对这片血色空间的掌控还很不纯熟，平时就算是拉开都要费一翻气力，修为达到帝皇六重天后，虽然可以暂时融入其中，但却也只能是在边缘地带。如今为了躲过天族八人的追杀，他彻底进入了这其中，短时间内难以找到出路。

　　“哗啦啦！”

　　突然，远处响起铁链的晃动声。

　　这种声音有些慑人，冰冷刺骨，让人不由自主的心中发寒。

　　“这声音，好熟悉。”

　　冰龙哆嗦了下。

　　两人一龙朝着声音的来源处望去，良久后，姜小凡开口，道：“反正不知道往哪里走，我们过去看一看，或许会有线索，能让我们提前走出去也说不定。”

　　“你确定？”

　　冰龙望着他。

　　姜小凡诚实道：“不确定。”

　　冰龙：“……”

　　“不确定的话，还是站在原地等你那双眼恢复比较好，跟着你小子，绝对不会有好事情！”

　　它可不想在这片血色空间中乱闯，尤其是，它听到的这种铁链声太渗人了，仿佛要将人的灵魂给勾去一般。

　　冰心扫了一人一龙一眼，朝着声音的发源处而去。

　　“看到没，连个女孩子都比你胆子大，你还是龙，也不嫌丢人。”

　　姜小凡鄙夷。

　　冰龙恼火，气道：“本龙这是谨慎！还有，她是一般的女孩子吗？！”

　　“嘁。”

　　姜小凡不屑的扫了这货一眼，走上前拉回冰心。

　　“我走前面。”

　　他说道。

　　铁索碰撞的声音不断传来，不久后，他们翻越过一个小沙堆，终于看清了前方的场景。不远处，一道苍老身影被无尽锁链捆缚，有一双血色大手不断将之撕裂，一次又一次的重复，苍老身影不断发出惨叫。

　　“那……那是？！”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　旁边，纵然是冰心也惊讶。

　　这个苍老身影是当初闯入逆天宝地的神族宿老，被姜小凡打入了这片地狱中，以无尽锁链捆缚。如今，两人一龙进入这片血色空间，不想却看到了对方。

　　“小子，是你做的吧？你这这……太狠了！”

　　冰龙咽了一口唾液。

　　它没有看到姜小凡将神族宿老打入地狱的场景，但是以前却看到过类似的画面，比如将混沌族帝皇打入血色空间，所以此刻，它一下就猜到了这是姜小凡所为。当初那个时候，距离现在已经过去一百多年了，这个神族宿老却并没有消失，似乎一直在承受着这种神魂破碎痛苦与折磨，这简直令它难以想象。

　　“谁让他伤害了我最重要的东西。”

　　姜小凡平静道。

　　两人一龙走向前方，来到这个神族宿老的神魂前，缠绕在神族宿老神魂上的锁链是从血色沙地中伸出，血手也一样是如此，并没有排斥姜小凡等人的靠近。

　　近距离观看，神族宿老的惨状更令人心悸。

　　“可怕。”

　　冰龙又吞了一口唾液。

　　神族宿老惨叫，挣扎，但是却始终无用，它似乎还有着自己的意识，似乎感觉到了有其它气息靠近，艰难的睁开双眼，而后，顿时狠狠一颤。

　　“你们……你们……”

　　它双眼遍布血丝。

　　下一刻，它狠狠一颤，冲着姜小凡嘶吼：“杀了我！快杀了我啊！”

　　一百多年前，在那片逆天宝地内，姜小凡将他打入这片地狱，保留下了它的意识，让它在这片血色空间中承受无尽折磨。一百年，已经过去了一百多年，它如果不是帝皇级强者，意识早就已经崩溃了。

　　而饶是如此，它也已经难以承受这样的折磨了。

　　“杀了我啊！求求你杀了我！”

　　它疯狂的挣扎。

　　姜小凡冷冷的扫了它一眼，拉着冰心往另一个方向走去。

　　“别走，杀了我，杀了我！啊啊啊啊啊啊！”

　　神族宿老不断挣扎。

　　冰龙朝后望去，忍不住打了个寒颤。

　　“绝世狠人啊！”

　　将一个帝皇级强者逼到如此程度，自主求死，它实在难以想象这个神族宿老到底承受了何等的折磨与痛楚。

　　同时，它也对这片血色空间更加心悸了。

　　两人一龙朝着一个方向走去，不久后，前方竟出现了一大片花海。

　　“这……”

　　两人一龙皆诧异。

　　这样一片血色空间，竟然会有这么一片花海，实在有些奇怪，最为主要的是，前方的那些花朵一片纯白，有一种圣洁的气息缭绕在虚空中。

　　“真是奇怪。”

　　冰龙嘀咕。

　　它晃晃悠悠的从姜小凡头顶飞起，来到花海的边缘，摘下一道白花放到眼前。而后下一刻，它吓的龙躯一抖，龙眼圆睁，直接将白花丢到了地上。

　　“怎么了？！”

　　姜小凡走上前来。

　　冰龙哆嗦，伸出爪子指向地上的那朵白花。

　　姜小凡与冰心望过去，都是一惊。白色的花朵很漂亮，如同六月雪一般纯净，很容易让人喜欢，但是，在那本该是花蕊的位置，如今却是生着一张人脸！

　　这之后，他们朝着其它白花望去，无一例外，每一朵白花的花蕊处都生有一张人脸，或年幼，或苍老，或男子，或女性，甚至有妖怪和普通动物。

　　“小子，你这把我们带到什么地方来了！”

　　冰龙哆嗦。

　　眼前的场景实在有些诡异。

　　姜小凡皱眉，扫视十方。

　　这里的这片花海太广泛，太大，几乎看不到尽头，在他扫视过的范围中，那些白花如同他们旁边的花朵一样，花蕊处都不是花蕊，而是人脸，妖脸，兽脸。

　　“难道是……”

　　他有些惊讶。

　　旁边，冰心开口，道：“相传，生灵死后，灵魂会进入到地狱内，以一种无意识的状态停留，准备下一世的轮回，这些，应该就是死去生灵的灵魂。”

　　“本龙刚才摘下一朵白花，岂不是扼杀了一条灵魂？”

　　冰龙大惊。

　　这片血色空间太诡异，它可不想因为摘了一朵花而生出什么意外。

　　“不清楚。”

　　冰心摇头。

　　冰龙朝着前方望去，而后突然一惊，因为被它折断的那朵白花再次生了出来，和之前一模一样，其中的人脸也并没有消失。

　　“这……”

　　冰龙松了一口气，但却更加惊讶了。

　　旁边，姜小凡望着这片茫茫花海，眼中突然有湛湛精芒闪烁了起来：“如果真的是生灵死后的灵魂聚集在这里，那么，这里也有属于那两人的灵魂花！”


第1424章 轮回环

　　冰龙望着姜小凡，有些好奇的道：“那两个人？小子你想干嘛？”

　　旁边，冰心蹙了蹙眉。

　　她猜到了姜小凡口中的那两人是谁，没有说什么，默默的跟在姜小凡身后。

　　姜小凡走向前方，花海浩瀚，难以看清尽头，无边无垠。他的神眼如今无法使用，只能一步一步的朝前而行，扫过每一朵白花，慢慢的寻找。

　　很快，十二天过去……

　　这一天，他停了下来。

　　此刻，他处在灵魂花海的最中央，在他眼前有着两朵一模一样的花，在那花蕊处是两张稍显清秀的脸庞，神色安详，轻轻闭着双眼。

　　“找到了。”

　　他蹲了下来。

　　冰龙有些疑惑，小声道：“这两人是？”

　　只是，没有人搭理它。

　　两张脸庞很瘦弱，或许生前吃了不少苦，时隔这么多年，再次见到这两张面容，姜小凡有些难受。这两个曾经叫他“老大”的男人，林泉，唐佑，因为他的关系死去，有时候他想一想，如果两人没有遇到他，或许会活得很好。

　　他伸出手去，而后又缩了回来。

　　“你想做什么？”

　　冰心问道。

　　她恢复了这一世的记忆，对于林泉和唐佑自然是知道的。

　　姜小凡道：“我想带他们离开，让他们复活。”

　　冰心皱了皱眉头。

　　另一边，冰龙吓的直接从姜小凡头顶摔了下来，急声道：“小子，你可千万别乱来，这里如果真的是地狱，你带不走这里的灵魂，做这种事会遭雷劈的。”

　　“遭雷劈？我遭的天雷还少吗，不用在意。”

　　姜小凡道。

　　冰龙翻白眼：“谁在意你这变态，本龙是说，别拖累了龙大爷和女皇大人。”

　　“……”

　　姜小凡满脸黑线，很想一巴掌拍死这货。

　　冰龙道：“不是本龙打击你，刚才那一幕你也看到了，龙大爷摘了一朵灵魂花丢到地上，最后，它还不是重新长回去了，你带不走的。”

　　“是吗，你也别忘了，这片地狱是我打开的。”

　　姜小凡背对着它道。

　　冰龙突然就愣住了。

　　“对啊！！！你不提这一点，本龙差点就忘记了，传说中的地狱，你怎么可能打开？这等空间存在于永恒的虚无内，纵然帝皇尽头的人物也不可能触碰到。”

　　它瞪大了双眼。

　　“人品好。”

　　姜小凡随意道。

　　冰龙呸了一口：“就你这扫把星倒霉货还敢提人品俩字？！”

　　姜小凡：“……”

　　他盯着林泉和唐佑的灵魂花，思索着应该如何做，直到又过去了两天，他终究没有得出什么头绪，试过很多方法都无法将两人的灵魂从这片花海中带走。

　　“放弃吧小子。”

　　冰龙道。

　　“嗡！”

　　突然，远处有一轮神环闪现，在花海深处冲起。随着这轮神环的出现，那片所在，有密集的灵魂花摇曳，各自化作一道纯白之光，缓缓射入神环之内。

　　“这是？！”

　　姜小凡一惊。

　　旁边，冰心蹙眉，道：“应该就是所谓的投胎吧。”

　　“地狱，投胎，是某种天地法则在掌控着一切吗。”

　　姜小凡低语。

　　“嗡！”

　　神环盘绕在花海之上，一圈圈的光环缠绕在四周，吸纳这片花海的一切。神环所过之处，灵魂花一朵朵的冲入其中，化作纯白色的光华没入内部消失。

　　很快，神环靠近，来到了这边。

　　望着一朵朵的灵魂花不断消失在视野中，姜小凡突然脸色一变。

　　“该死！”

　　他咬了咬牙。

　　神环一旦靠近，林泉和唐佑的灵魂花就会被吸纳进入其中，进行所谓的投胎，到了那个时候，就算他将轮回大道彻底完善，也不可能拉的回这两人了。

　　“轰！”

　　他站了起来，通体圣光大放，祭出一道结界。

　　然而，让他震惊的是，神环压来，在一瞬间就崩碎了他的帝皇结界，没有受到丝毫的阻拦，节奏不变的朝着这个方向压来。

　　“小子你做什么，想破坏天地规则吗！”

　　冰龙大惊。

　　若这神环真的是这些灵魂投胎的一个节点，那么姜小凡这么做无疑会造成很可怕的后果。打破天地规则，不亚于回到过去时空，稍不注意就会遭到毁灭打击。

　　“嗡！”

　　神环光华淡淡，温和平柔，趋势不变的朝着这边而来。

　　姜小凡脸色不太好看。

　　他缓步走向前方，周身七彩色神芒浩荡，如同一道不朽的丰碑般站在林泉唐佑的灵魂花前，阻拦神环的靠近，这之后，冰心默默的上前，扫出满天雪芒。只是，神环看上去并不可怕，但是却没有什么力量能阻拦它。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　很快，姜小凡和冰心齐齐倒飞，各自咳出一口血来。

　　冰龙上前，龙躯放大，将两人接了下来：“小子你别倔了，天地规则无法更改，尤其是这种涉及万灵投胎的大规则。灵魂已经到了这里，那么就不容许任何生灵破坏，就算是帝皇尽头的人出手干扰也会付出极为惨重的代价。”

　　姜小凡默然。

　　他站了起来，望着冰心，责备道：“你跑上来做什么！”

　　他伸出手，替冰心擦掉嘴角的血迹。

　　“你做这么危险的事，难道我就只是看着？”

　　冰心道。

　　姜小凡不知道该说什么，望着慢慢靠近的神环，他其实知道冰龙说的没有错，他很难阻拦神环的靠近，就算帝皇尽头的人物出手也不行。但是，要他这么眼睁睁开着林泉唐佑被拉去投胎，他无法做到。

　　毕竟，这和修士转世不同，这是投胎，会被抹去曾经的一切印记。

　　“我想让他们复活！”

　　他咬牙道。

　　神环越来越近，他盯着前方，眼中精芒更盛。

　　突然，这片花海中，数千道纯白之光一起冲了起来。与其它的灵魂之光不一样，这些纯白之光中夹杂着点点金色，有一种至神至圣的气息在流动。它们冲上虚空，但却不是没入神环内，而是包裹着神环，将其朝后推去。

　　“这是？”

　　姜小凡蓦的一惊。

　　旁边，冰龙也是变色，有些不可思议的盯着眼前一幕。

　　数千道纯白之光冲起，每一道中都夹带着淡淡的金色，仿佛是一朵朵金色的莲花。下一刻，这数千道魂光化作一道道身影，有青春少女，有活波孩童，有中年男女，有迟暮老人，它们合力拦下了神环。

　　一道悦耳的声音传出，道：“大帝的心意我们体会到了，承大帝恩情，得以解脱灵魂禁咒，轮回环，我们身为灵魂，可以拦下，可以为大帝尽一份力。”


第1425章 牛头马面

　　数千灵魂立身在苍穹上，纯白之光与金色圣光交织，它们站在一起，抵住了神环的前行。这一刻，姜小凡和冰心合力都拦不下的神环，居然真的停了下来。

　　“是你们，你们……”

　　姜小凡惊讶。

　　这数千魂影，竟然是不久前他所超度的那些阴圣的灵魂。

　　“这……”

　　冰龙也诧异。

　　“是我们。”

　　数千灵魂神色平和，带着一种很安详的笑，挡在神环前方。

　　姜小凡有些惊讶，不曾想，居然在这里见到了这些灵魂体。他抬头，微微皱眉，望着苍穹上的那轮神环，问道：“你们说，它是……轮回环？”

　　旁边，冰龙和冰心也望了过去。

　　但凡与轮回有关的东西，都绝对不平凡，它们知道这轮神环很不简单，但是却也没有想到，这东西居然会是轮回环，似乎有着极大的来头。

　　数千灵魂中，有声音传出，道：“因为我等现在为最纯净的灵魂，即将踏上新的生命，所以对它很清楚。它是轮回的一部分，是大天地终极法则的聚合体。”

　　“轮回环……”

　　姜小凡低语。

　　突然，他脸色一变：“快退下，再这样下去，你们的灵魂会消散！”

　　数千灵魂站在一起，光芒柔和，圣洁神圣。

　　他很清楚，它们虽然能阻止轮回环的前行，但是，在这个过程中，它们的灵魂之光也会渐渐消散。

　　“相比被禁锢着灵魂，成为杀戮工具，这样已经好太多了。”悦耳的声音传出，有一少女站在最中央，传递着数千灵魂的意念：“大帝有恩于我等，所以，大帝的朋友就是我们的朋友，为了朋友，就算灵魂消散，我等亦无悔。”

　　“嗡！”

　　更加神圣的光芒溢出，横呈苍穹。

　　数千灵魂站在一起，它们的魂光交织成一片柔和的光晕，像是大海一般广袤，包裹着轮回环，阻拦它的移动。

　　“快停下！”

　　姜小凡叫道。

　　仅仅只是片刻间而已，数千灵魂的光华就黯淡了不少，这样下去，最多三个时辰，它们的灵魂之光将会完全消散。

　　“咚！”

　　突然，血色空间尽头，一道剧响传了出来。

　　虚空上，数千灵魂都是蓦的一颤。

　　“怎么回事？”

　　两人一龙也惊疑，齐齐偏头望向深处。

　　“不详的气息。”

　　冰心蹙眉。

　　血色空间深处，又一道剧响传出，咚咚咚的作响，缓慢而有节奏感，这种声音每一次响起，大地都会剧烈的颤抖一下，仿佛是深处有人在迈步一般。

　　两人一龙盯着深处，视野中，两道巨大的身影缓缓出现，足有数丈高。

　　“这是？！”

　　望着那个方向，他们一时间都变了变颜色。

　　两道巨大的身影跨步而来，尽管它们的影迹不是很清楚，但是大概的轮廓却是能够看清。它们为人躯，但却分别生着牛头和马脸，牛头身影持着一把巨大的斧头，马脸则是握着一条长长的锁链，哗啦啦作响。

　　“这种东西，竟真的存在？”

　　姜小凡心惊。

　　从凡俗踏入修道路，从入微擎至帝皇境，对于民间的传说，他相信一些，而另一些却是基本上并不怎么相信，例如所谓的阎罗，黑白无常和牛头马面。但是现在，眼前所见突然间冲击了他的认知。

　　“牛头？马面？不……会……吧……”

　　冰龙张大了嘴巴。

　　它是强大的帝皇级修士，对于民间的传说自然很清楚。

　　冰心望着前方，眼中雪芒淡淡。

　　“很不好的感觉。”

　　她微微皱眉。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　巨大的牛头马面身影一步一步跨来，它们每一步落下都会让这片大地颤抖一下，像是发生了超级大地震一般。只是眨眼间而已，它们来到了灵魂花海边缘。

　　随着它们的到来，灵魂花海，所有的花朵都颤了起来。

　　“怎么回事？”

　　姜小凡皱眉。

　　这些灵魂花原本都是很宁静的，但是现在，他感觉到它们似乎生出了丝丝敬畏的情绪，这种情绪显然是因为迎面而来的牛头马面而生。而后，它望向苍穹，挡住神环的数千灵魂也跟着颤了起来。

　　“按照古老的传言，牛头马面是地狱中的御魂使者，对于灵魂体，它们有着绝对的压制力，就如同是这些灵魂的帝皇，但凡灵魂体，对它们都有着本能畏惧。”

　　冰心说道。

　　冰龙缩了缩脖子，身处地狱，对于这种所谓的御魂使者，它有些忌惮，毕竟这是人家的地盘：“这两个家伙，现在出来做什么，不会是想勾我们的魂吧？”

　　姜小凡想了想，再次望向头顶。

　　“应该是因为轮回环，它们阻拦了轮回环的前行。”

　　他说道。

　　似乎是为了应证他的猜想，前方，牛头身影挥起了大斧，斩出一道诡异的血芒，径直对准了挡下轮回环的数千灵魂体。

　　“果然！”

　　姜小凡低语。

　　他眸子中精芒闪烁，闪身挡在数千灵魂体前方，挥动轮回拳而下。

　　“砰！”

　　出乎冰心和冰龙的预料，这一击，姜小凡直接被扫飞。

　　“这？！”

　　冰龙瞪大了双眼。

　　它可是很清楚姜小凡的强大，连帝皇尽头的无敌存在都能勉强抵挡一阵，但是现在，这个牛头身影随意的一斧头居然就将之扫飞了出去，实在有些慑人。

　　姜小凡在远处止住身形，脸色也有些动容。

　　“怎么回事？！”

　　他望着自己的右手，微微有些震惊。

　　牛头身影和马面身影形体硕大，高足有数丈，眼睛很是可怕，像是两口黑洞一般，看不到丝毫情绪波动。这一刻，马面身影手中的铁索哗啦啦作响，像是一条龙蛇，依旧是扫向抵挡轮回环的数千灵魂。

　　“这……难道它们在守护轮回环，是这片空间的执法者吗？”

　　冰龙诧异。

　　姜小凡早就想到了这一点，应该就是因为这些灵魂干扰了轮回环的运行，所以引出了牛头马面，要肃清它们，或许它们真的是这片空间的所谓执法者。

　　他冲着前方叫道：“快退下，离开轮回环的位置，它们将不会再对你们动手。”

　　说着这话，他人已经闪向前方，挥动混沌神戟，挡开迎面而来的铁索，而与之前一样，一股诡异的大力从铁索上传来，再一次将他掀翻出去数千丈远。

　　“这么可怕？！”

　　冰龙惊悚。

　　姜小凡再次对着轮回环的位置叫道：“你们快离开！这是命令！”

　　这一刻，他不惜以人族帝皇的身份下令了，因为数千灵魂体若是继续留在那个地方，最后极有可能会被全灭。

　　数千灵魂体的光华变得有些混乱起来，虽然在颤抖，但是神色却很坚决。最中央的少女道：“我等誓当守护大帝的朋友，轮回环每隔六百年出现一次，持续一个时辰，只要一个时辰过去，大帝将有六百年的时间拯救朋友。”

　　“你们……”

　　姜小凡不知道该说什么了。

　　“轰！”

　　也是这个时候，前方，牛头身影和马面身影同时动手，大斧和铁索一起挥动。它们脸上看不到什么情绪波动，像是两个无情的执法者，再次压向数千灵魂。

　　“嗡！”

　　满天冰雪飘飞，冰心动手，横在前方。

　　“吼！”

　　同一时间，冰龙大吼，展出帝皇龙躯，抽向牛头马面。

　　然而，结局令人震惊和骇然，仅仅只是短时间的碰撞，冰龙惨嚎着倒飞，冰心静立了片刻，虽然弹飞了大斧和锁链，但是嘴角也溢出了丝丝血迹。

　　姜小凡接住冰龙，闪了过去。

　　“没事吧？”

　　他关切的望着冰心。

　　冰心摇头，只是眉头却皱的更厉害了些。

　　冰龙缩着脖子，忽而又有些气愤起来，恼火的道：“传言中不是称牛头马面只是地狱的小角色吗，这小角色竟然也有这么可怕？！”

　　“传言终究只是传言，或许有些依据，但是在时间长河中流传下来，许多真实的东西都模糊了，只留下了些许片面。”冰心摇头，道：“最主要的是，我们身处在这片空间，本身实力被压制了，最多能发挥出两层。”

　　“确实是这样。”

　　姜小凡道。

　　他在刚才就已经发现了，他全力出手时的力量，比平日间差了许多。

　　“什么？”

　　冰龙一惊。

　　它内视己身，片刻后张了张嘴。

　　“真的是这样。”

　　它哭丧着脸。

　　进入这片诡异的空间，原本就已经很危险了，但是现在，发现最多能在这片空间发挥出两层力量时，它顿时更觉得悲剧了。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　前方，牛头马面身影一起迈开了步子。

　　这一次，牛头身影挥动大斧，劈向了数千灵魂体，而马面身影则竟然望向了姜小凡等人，手中铁索哗啦啦的响动，一化万千，朝着他们缠绕了过来。

　　“妈的，居然对我们动手了？！”

　　冰龙骂道。

　　姜小凡和冰心都没有搭理它，姜小凡闪身而去，出现在数千灵魂前方，混沌神戟光华大盛，迎向大斧。同一时间，他撑起了太极轮回域，朝前挥动出轮回拳。

　　“冰封万里！”

　　另一边，四个冷冽的字眼响起。

　　冰心面无表情，刺骨冰寒从她体内扩散而出，她在这一刻打出了帝皇法则。


第1426章 牛头马面慑服

　　雪花飘飞，冰寒刺骨，在一瞬间将这片血色空间化作了纯白色的世界。这片地狱空间原本就有些冷，这一刻，帝雪飘落，空气的温度刹那间变得更低了。

　　“嘶！”

　　冰龙倒吸一口冷气。

　　在最多能发挥出两层的实力下，冰心竟然还能展现出如此恐怖的威势，这让它和姜小凡都心惊，实在难以想象冰心到底有多么强大。

　　“铛！”

　　马面身影手中的铁索发出铛的一声，刹那间被冰封，而后崩碎。

　　“嗷呜，女皇大人威武，干掉它！”

　　冰龙嚎叫。

　　冰心面无表情，右手抬起，一道冰剑凝聚而出，斜斩而下。修为达到她这等境界，所谓的圣兵几乎已经失去了意义，她随意凝聚出的冰剑都能堪比至强圣器。

　　“噗！”

　　马面身影被斩开半边身子，有黑色的血迹流出。

　　“好黄好暴力！”

　　冰龙哆嗦。

　　不远处，姜小凡撑起太极轮回域，轮回拳挥动到极限，大道奥义迸发。

　　“砰！”

　　牛头身影的大斧被砸飞，他的拳头落在了对方的胸口。

　　和马面身影一样，牛头身影在这一刻也很凄凉，胸口被姜小凡一拳轰穿，黑色的血液如同河水般滚滚流淌，仰面倒了下去，与地面接触后发出咚的一声剧响。

　　“本龙都忘记了，这边也是一个大变态啊。”

　　冰龙感概。

　　牛头身影与马面身影一起倒下，黑色的血迹染黑了地表，有一股很不舒服的味道弥漫了出来。

　　“好臭。”

　　冰龙呸了一口。

　　姜小凡扫了一眼倒在地上的牛头马面，望向轮回环的方向，不过只是一瞬间而已，他帝躯一震，重新偏过了头来。地表上，黑血倒流而回，重新流入牛头马面体内，它们再一次站了起来，甚至连斧头铁链也完全恢复。

　　同一时间，脆响传出，冰心的帝皇法则哧的一声崩碎。

　　“怎怎怎……怎么了？”

　　冰龙瞪眼。

　　冰心蹙眉，望向血色苍穹：“这片世界在抵御外界的力量。”

　　姜小凡也有这样的感觉。

　　“现在，我们最多能发挥出一层半的实力了。”

　　他说道。

　　冰龙张大了嘴巴，顿时变得颓然起来，这等情况，无疑等于是雪上加霜。

　　“嗡！”

　　数千灵魂体光华璀璨，立身苍穹上，成片的光晕交织，挡在轮回环前方。只是，随着时间的过去，它们的灵魂之光变得渐渐暗淡起来，仿佛很快就要湮灭般。

　　“林泉，唐佑，我是不是该放弃呢。”

　　他望向林泉唐佑的灵魂花。

　　他想带回两人，想让他们复活，但是如果因此而去赔上数千的无辜灵魂，他多少会觉得很愧疚。

　　“你什么时候变得这么容易放弃了？不像你。”

　　旁边，冰心淡淡的道。

　　姜小凡摇头：“我不想放弃，只是……”

　　“不想放弃就打碎一切阻拦，你不是一直这样做的吗。”

　　冰心道。

　　姜小凡沉默……

　　“哗啦啦！”

　　“铿！”

　　铁链碰撞的声音和大斧震动的声音齐声响起，崩碎一切，横扫而来。

　　“轰！”

　　狂风卷起，有一股诡异的力量扩散了出来，比方才还要更加可怕了一些。

　　姜小凡不再沉默，抬头望向前方，眸子中射出两道湛湛神光。他背对着冰心，一步跨向前方，道图从眉心飞了出来：“你说的不错，我差点都忘记了。”

　　“嗡！”

　　道图震颤，七彩霞光照耀九天。

　　“林泉，唐佑，你们两个家伙等着，老大一定带你们回人间！”

　　他冷喝道。

　　他意念一动，道图变得更加可怕，光华亿万丈。

　　大斧被崩开，铁索被震断，他持着道图压下，狠狠落在牛头马面的身上。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　道图之力惊天，这一次，牛头马面被直接碾碎。

　　“小子，干得漂亮！”

　　冰龙叫道，脸上露出喜色。

　　不过，只是一瞬间而已，它脸上的喜色凝固了。

　　前方，炸开的牛头马面化作无尽黑血碎肉，这些黑血碎肉快速蠕动，居然在短短的数个呼吸间重新凝聚在一次，重组了牛头马面真身，气息比之前更加可怕。

　　“难道，打不死？”

　　冰龙呆了。

　　冰心蹙眉，道：“现在，我们最多能发挥出一层的力量。”

　　她的话语刚刚落下，前方，牛头马面再次动了起来。不知不觉间，它们的体魄变得更加巨大，速度也更加快，牛头身影挥动大斧劈向抵挡着轮回环的数千灵魂，而马面身影则是以铁索捆缚向姜小凡等人。

　　“滚开！”

　　姜小凡低沉道。

　　他将道图横在轮回环之前，护住数千灵魂，挡下牛头身影的大斧，而后，他撑起太极轮回域，挥动太极轮回拳，砸向对面的牛头身影。

　　“砰！”

　　这一次，姜小凡被震飞，感觉帝躯都要散架了般。

　　“哗啦啦！”

　　另一边，铁链的晃动声传起，冰心以帝皇法则抗衡，但是却在这个时候遇到了麻烦。马面身影的铁链变得更可怕，汲取这片空间的力量，将她弹飞了出去。

　　“两个死妖怪！”

　　冰龙恼火，张口喷出一道巨大的龙光。

　　只是，马面身影强的惊人，铁链一晃，吸收走一切，而后抽飞了冰龙。

　　“小子，本龙……快，不行了。”

　　冰龙哀嚎。

　　随着在这片世界里呆的越来越久，它的力量被压制的越来越多，如今竟然有一种困乏感传了起来，隐约间有一种使不出力来的感觉。

　　“现在，能发挥出的力量，不足一层了。”

　　姜小凡沉声道。

　　他的脸色有些不太好看，望向林泉和唐佑的灵魂花，望向阻拦着轮回环的数千灵魂体，他再一次冲了出去。这一次，他撑起了生死太极图，笼罩向牛头马面。

　　“哗啦啦！”

　　铁链晃动，生死太极图裂开，姜小凡再次横飞。

　　生死太极图很强，但是如今，被这片血色空间压制的太过力量，姜小凡连一层的力量都使用不出来，撑起的生死太极图太过于勉强，难以发挥出原本实力。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　牛头马面再次朝前跨了一步，庞大的身躯很惊人，攻杀而来。

　　“铿！”

　　混沌神戟震动，姜小凡持神戟杀上。

　　“嗡！”

　　另一边，冰心挥动雪芒，凝固一切。

　　最后方，冰龙咆哮，打出独有的圣术。

　　三大帝皇级强者撼动牛头身影和马面身影，但是，结局却是不太乐观，随着时间的推移，他们几乎是在被压着打，完全没有抵御对方的实力。因为在这片血色空间内，他们几乎快要使不出力量来了。

　　“完了完了，这次真的死定了。”

　　冰龙哀嚎。

　　到了现在，牛头身影和马面身影已经完全锁定了他们，随着时间的推移，牛头身影和马面身影变得越来越强，而他们的实力却变得越来越弱，有一股无形的力量在压制剥夺他们的战力。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　又一次，姜小凡和冰龙被扫飞，连冰心也蹬蹬蹬的倒退。

　　“轰！”

　　铁链如腾蛇压来，凝固了十方。

　　两人一龙合力抵挡，但是却根本没有用，庞大而诡异的力量压落，如同瀚海一般迭起狂涌，将他们全部震飞了出去。

　　这一刻，他们的灵魂开始颤动起来，似乎要被一股无形的力量抽走。

　　“铿！”

　　他们人还在半空中，一柄大斧斩来，血芒闪烁。

　　冰心皱眉，脸色有些苍白。

　　“完了，完了……”

　　冰龙拉耸着脸。

　　到了现在，它几乎发挥不出一点圣力了，几乎变得和凡人无异。

　　这样的一击，怎么挡得下来？

　　“什么完了。”

　　突然，一道淡漠的声音在它耳边响起。

　　七彩色霞光浩荡，倒飞中的姜小凡突然变得无比迅捷起来，如同一抹闪电划过，抓着冰龙的尾巴，揽着冰心的蛮腰，闪开牛头身影的大斧，出现在了苍穹的另一边。

　　“小子，你突然吃猛药了？”

　　冰龙瞪眼。

　　明明都已经发挥不出力量来了，但是姜小凡的行动却在一瞬间变得这般迅捷，着实让它有些诧异。它望向姜小凡，而后又是一惊，因为姜小凡的眼睛变了。

　　“神眼恢复了？！”

　　它脸上浮现出惊喜之色。

　　此刻，姜小凡的双眼变得一片朦胧，其中有着说不清道不明的神秘纹络，而且，冰龙觉得，这双眼睛变得和之前有些不一样了，似乎更强了一点。

　　“咚！”

　　剧响传出，牛头马面脚踩大地，望向遁开的姜小凡。

　　大斧和铁链在这一刻皆散发出了璀璨的光华，一片血色，仿若能腐蚀一切，似乎能抽走人的灵魂。它们麻木的望向姜小凡，挥动大斧和铁链杀向前方。

　　只是，下一瞬间，它们突然同时停了下来。

　　它们望着姜小凡，一时间，皆怔住了。

　　数个呼吸后，牛头身影收回了大斧，马面身影收回了铁链，在冰心和冰龙诧异的眼神中，两道巨大的身影单膝跪倒，低下了头颅。它们的神色依旧麻木，像是傀儡，但是，任谁都能看出来，它们的这等动作充满了敬畏和尊崇。

　　“这……”

　　冰龙瞪圆了双眼。

　　它望着姜小凡，艰难的吞了口唾液，道：“这转折也太快了点，小子，本龙怎么觉得这两个死货是在拜你？”


第1427章 走出地狱

　　牛头马面身影单膝跪倒在地，大斧与幽锁放置在一边，它们脸上虽然看不出什么表情，但是动作却是无比的敬畏。姜小凡微微皱眉，他觉得牛头马面确实是在敬畏着他，或则说，是敬畏着他的眼睛。

　　“小子，你这眼睛很诡异啊。”

　　冰龙道。

　　旁边，纵然冰心也有些疑惑诧异。

　　姜小凡立身苍穹上，黑发轻舞，眼中淡淡光华流转。

　　“嗡！”

　　突然间，这片地狱空间生出了不少其它色彩，轮回环不再震颤，仿佛静止了下来。而后，姜小凡立身的所在，方圆万丈内，血芒散去，有圣光显化了出来。

　　“这是……”

　　姜小凡帝躯微震。

　　“怎么了？”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡摇头：“没事。”

　　事实上，在这片地狱空间内睁开神眼，他脑海中突然多出一些特别的东西。他沉默了片刻，低头望向牛头马面。

　　“退下。”

　　他沉声道。

　　他的声音并不响亮，但是令冰心和冰龙惊讶的是，牛头马面竟然真的动了起来，低垂着头颅，一步一步后退，很快就消失在了地平线尽头。

　　“小子，你居然能御驶它们！”

　　冰龙瞪眼。

　　刚才它可是体会到了牛头马面的强大，此刻看到姜小凡一句话落下，对方竟然就乖乖的退了下去，它实在是有些惊讶。

　　“不是你想的那样。”

　　姜小凡摇头。

　　他没有多说什么，朝着牛头马面退去的方向望了一眼，而后转过身来，望向阻拦着轮回环的数千灵魂体，道：“好了，你们不用再阻拦了。”

　　数千灵魂这个时候才看到姜小凡的双眼，都是一震。

　　“大帝，您的眼睛……”

　　最中央的少女震惊。

　　“退开吧。”

　　姜小凡平静道。

　　他眸子中光华淡淡，有一圈神秘的波纹扩散了出去，化作两道幽光，径直烙印到了林泉和唐佑的灵魂花之上。

　　看到这等印记，数千灵魂体更加惊讶。

　　而后，它们再也没有了犹豫，全部退开，不再阻拦轮回环的前行。

　　“大帝，我等暂时不想去轮回，请大帝赐下圣印。”

　　最中央的少女道。

　　闻言，冰心和冰龙都惊讶。

　　冰龙扫了一眼林泉唐佑的灵魂花上的神秘印记，而后扫向数千灵魂，最后望向姜小凡，诧异道：“小子，这什么印记？靠这个，你能不让它们去轮回投胎？”

　　“可以。”

　　姜小凡点头。

　　只是，望向数千灵魂体时，他皱了皱眉：“虽然我想帮助你们，但是，你们的肉身被炼制成阴圣，已经失去了复活的可能。如今，轮回投胎是你们的一次机会，你们中许多人都是修士，踏入轮回环后，将来或许可觉醒这一世。”

　　“我等知晓，只是，还有些事要做。”

　　最中央的少女道。

　　少女脸上带着恬静的笑，很纯净。

　　姜小凡沉默。

　　“好吧。”

　　数个呼吸后，他点了点头。

　　他的眸子中，更加璀璨的光华流转了出来，一片神秘的光晕将数千灵魂体笼罩，在它们身上留下一个个相同的印记。

　　“谢大帝。”

　　数千灵魂一起行礼。

　　它们恭敬，但是却并不谦卑。

　　“嗡！”

　　没有了数千灵魂的阻拦，轮回环的光华变得强盛起来，仿佛是挣开了束缚的齿轮，开始缓缓的旋转起来。

　　“哗！”

　　它所过之处，无尽灵魂花一起冲起，没入到其中。

　　只是片刻之间而已，广袤的灵魂花海消失不见，地面上只剩下了最后两朵灵魂花，属于林泉和唐佑，当然，在旁边还有数千灵魂体，魂光神圣，很是宁静。

　　“真的留下来了？！”

　　冰龙惊讶。

　　轮回环吸纳所有灵魂，强制它们去轮回再生，是大天地的终极规则的有形之体，没有什么力量可以阻拦。但是现在，姜小凡打下神秘印记后，竟然生生从这种终极法则下避了开去，实在令它难以置信。

　　这种事，就算是帝皇尽头的人物也不可能做到。

　　“你小子，这双眼到底是什么啊……”

　　它很惊讶。

　　“嗡！”

　　轮回环颤动，散发出六色神芒，而后缓缓消失在苍穹上。

　　灵魂花海一片广袤，无边无垠，如今却是变得空旷了起来，非常的空旷，而后下一瞬间，有点点光雾蔓延，这片土地上有新的灵魂花诞生，一朵接着一朵，很快让这片空旷的土地变得又一次密集起来。

　　“这……”

　　冰龙诧异。

　　旁边，冰心开口，道：“大天地无边无垠，每时每刻都有生灵死亡，只要没有被抹除掉灵魂，最后它们都会以无意识的情况来到这里，这些新生的灵魂花，想来就是刚刚在那一刻死去的生灵。”

　　“是这样。”

　　姜小凡点头。

　　两人一龙扫视这渐渐变得密集起来的灵魂花海，都不禁有些感慨，大天地间，每一天竟然都有这么多生灵死去。

　　“生老病死，意外，他杀，原因太多了。”

　　姜小凡摇了摇头。

　　他低下头去，将目光落在林泉和唐佑的灵魂花上。

　　“再等一段时间，我带你们回人间。”

　　他沉声道。

　　对于这两个一口一口管他叫“老大”的人，他不会忘记，两人曾经为他祭炼的金丹，他还保存在体内星空中。对于他而言，金丹不算什么，但是对于当时的那两人来说，这等东西却无疑金贵如神药，但就是这么宝贵的东西，他们不舍得吞一粒，全部留给了他，想帮助他，这等情义让他无限感动。

　　“嗡！”

　　淡淡魂光缭绕，这片空间充满了祥和之感。

　　“大帝无需伤感，有您赐下的圣印在，纵然轮回环再次出现，也带不走您的朋友，您将有足够的时间令朋友复活。”依旧是最中央的少女开口，淡笑道：“我等相信，是您的话，一切都可以做到，我等会在地狱内为您祈祷。”

　　姜小凡点头，而后望着它们，道：“虽然有印记在，但是如果你们愿意，就算有我打下的印记，你们一样可投身到轮回之中，下一次，轮回环再次出现，你们可以投入其中转生，切记。”

　　“不了，我等找到了更具有意义的事。”

　　最中央的少女笑道。

　　旁边，冰龙突然开口，望着数千灵魂最中央的少女，道：“说起来，本龙有些奇怪，所有的灵魂都是以无意识的状态进入这片灵魂花海，为什么你们却依旧有着自己的意识？竟然还能干扰轮回环这种东西。”

　　数千灵魂对视，脸上都有笑意。

　　“您来看……”

　　它们魂体轻颤，变得透明起来。

　　在它们体内，各自都有一朵金色的小莲花。

　　“这是？”

　　冰龙诧异。

　　数千灵魂最中央的少女开口，对着姜小凡微微欠身，道：“不久前，大帝损耗帝元为我等诵读圣经，在洗去我等灵魂上的罪孽时，也在同一时间留下了这等力量，得以让我们保留下自己的意识。”

　　“是这样？”

　　冰心难得的有些好奇，偏头望向姜小凡。

　　“应该是吧。”

　　姜小凡道。

　　老实说，他其实也有些惊讶，不曾想到普通的往生咒竟然也有这等伟力。当然了，他其实也了解，这与他的修为有关，如果换作一般人来诵读往生咒，绝对不可能会有这样的效果。

　　“逆天啊小子！”

　　冰龙望着姜小凡。

　　而后下一刻，它似乎想到了什么，再次望向数千灵魂，惊道：“这么说起来，你们岂不是投胎转世后也能保留己身的意识？”

　　“轮回环能洞悉一切，灵魂进入其中，就算有自我意识也会被抹除。”

　　最中央的少女解释。

　　冰龙点头，吐出一口浊气。

　　“本龙就说嘛，转世投胎后，若是带着这一世的记忆出生，那可就真的逆天了。”它说道。

　　“是你想太多了。”

　　姜小凡道。

　　地狱空间充满了血芒，但是姜小凡睁开神眼后，方圆方丈却是很祥和。

　　“大帝，快些离开吧，地狱一日，外界一年，你们进来太久了。”

　　突然，最中央的少女道。

　　“什么？！”

　　这话一出，冰龙顿时满脸惊色。

　　旁边，冰心也是皱了皱眉，唯有姜小凡神色很平静。

　　“小子你知道？！”

　　冰龙望着他。

　　姜小凡点头，这件事，他也是在这片地狱内睁开神眼的时候才知道的。

　　“知道不早说？！这么算的话，我们在这片地狱呆了半个多月，外界已经过去十多年了！赶紧的，快点，打开这片空间。”

　　冰龙骂道。

　　“我知道。”

　　姜小凡斜了它一眼。

　　他眸子中光雾缭绕，一圈圈的神秘道纹扩散，盯着前方。

　　“开！”

　　他低沉道。

　　话语落下，前方的空间扭曲，一道血色门户出现，通过这道门户，两人一龙看到了外面的世界，星辰遍布，银芒闪烁。

　　“走走走！”

　　冰龙急不可耐。

　　姜小凡低头，望向林泉和唐佑的灵魂花，而后，他望向数千灵魂体：“我的两位朋友，在这片世界的时候，就拜托你们照看了。”

　　“大帝请放心。”

　　数千灵魂道。

　　姜小凡点头，一圈七彩神光包裹着冰心和冰龙，跨向拉开的血门。他走到了血门边缘，忽而偏头，望向这片血色地狱最深处，眸子中光雾灼灼，道纹闪烁。

　　“小子赶紧的，看什么看，走啊！”

　　冰龙催促。

　　姜小凡驻足了片刻，最终转过身来，望了一眼林泉和唐佑的灵魂花后，带着冰龙和冰心跨入血色门户内。

　　“恭送大帝。”

　　灵魂花海中，数千灵魂神色平和，躬身行礼。


第1428章 希苑失踪

　　星空中银芒闪烁，姜小凡带着冰心和冰龙从地狱中跨出，双眼缓缓闭合，再次睁开的时候已经恢复了原样。他们望着这片星空，都有些怔怔出神。

　　“真的过去了十多年？”

　　冰龙问道。

　　立身星空内，这样看上去，天地并没有什么变化。

　　“应该是。”

　　姜小凡道。

　　冰龙翻白眼，懒得说话了。

　　说起来，当初在神国，被神王安迪加放逐到过去，一晃就是百年，那等事都经历过，如今这么点事自然也就不算什么了。

　　“去哪？”

　　冰心开口。

　　“回紫微吧。”

　　姜小凡道。

　　他也不曾想到，自己去九重天破坏阴圣法阵居然会引出八位圣天尽头，险死还生，更没有想到，在地狱空间呆上一天，外界竟就会过去一年。这样一算，他们在地狱世界停留了半个多月，等若已经过去了十多年。

　　他们倒是没什么感觉，但是紫微的亲人故人或许会很担忧。

　　“我也这么想。”

　　冰心道。

　　姜小凡望向紫微的方向，道：“看一遍星空吧，看看现在怎么样了。”

　　他想看看如今的星空格局。

　　这场战斗，持续太久了，而且，他不知道到底还要持续多久。

　　“好。”

　　冰心点头。

　　冰龙也点头：“本龙赞成，咱们一路飞回紫微，不仅可以看看如今的星空形势，还能像上次一样，没事散散帝威，震慑震慑九重天和混沌族的那些小王八蛋。”

　　“你也觉得有道理？”

　　姜小凡望向它。

　　“当然。”

　　冰龙点头。

　　姜小凡嘿嘿一笑，道：“那咱们就还像上次一样吧，你来代步，载着我们。”

　　冰龙瞬间瞪大了双眼。

　　“我@#￥%……坑你龙大爷！不干！”

　　它黑着一张脸。

　　“这么坚决？”

　　姜小凡望着它。

　　冰龙反瞪：“本大爷是头有原则的龙，说不干就不干，天王老子来都没用！”

　　姜小凡喔了一声，望向冰心。

　　“媳妇儿，你来劝劝它？”

　　他说道。

　　冰心斜了姜小凡一眼，而后望向冰龙：“代步。”

　　冰龙瞬间囧了。

　　……

　　“今天不是个好日子，哎呀呀，不是个好日子哟，有个煞星不要脸，不要脸啊不要脸，扯着虎皮来称王，欺压善良纯洁龙，哎哟哟呀哎哟哟。”

　　星空上，龙嚎阵阵。

　　冰龙展开了龙躯，翱翔星空，姜小凡和冰心并肩站在它的龙头上。

　　姜小凡满额头黑线：“死龙，你在嚎什么！”

　　“本龙唱歌，关你屁事，不服气咬本龙。”

　　冰龙撇嘴。

　　姜小凡：“……”

　　“哎哟哟，遇到个煞星不要脸啊不要脸……”

　　冰龙接着嚎叫。

　　姜小凡真想一巴掌拍飞这货。

　　他深吸一口气，懒得搭理这货了。

　　冰龙展开龙躯，腾飞过一片片星域，朝着紫微星的方向而去。姜小凡和冰心立在它的龙头上，扫视如今的这片星空，一幅幅画面在他们脑海中飞快闪过。

　　“相比十几年前，要好了不少。”

　　姜小凡道。

　　冰心点头：“当初最主要是因为九重天的阴圣大军太过于麻烦，让四大古族和天庭将士难以应对，十几年前你毁掉了这个麻烦，形势自然好转了过来。”

　　相比十几年前，他们这一阵营重新取回了不少大世界。

　　“九重天阴圣大军的威胁消失了，不过，这一脉的修士却还是很强大，还有，混沌族进入这片星空的修士比当初更多了，这片星空，死伤过于惨重。”

　　姜小凡皱眉。

　　“这是自然的事，随着靠近终极争锋，战斗只会越来越残酷。”

　　冰心道。

　　总的说来，如今这片星空主要是三大阵营，人族和四大古族阵营，九重天阵营，混沌族阵营，三大阵营相互争锋，就局面上而言，基本上持平。

　　“算了，差不多也知道了，回紫微。”

　　姜小凡摇头。

　　“死龙，加速。”

　　他说道。

　　冰龙兴奋的嗷了一声，龙爪撕开星空，腾入其中，它可不想一直当坐骑。这之后，不知道过去了多久，他们再一次出现，出现在了一颗巨大的紫色星辰前。

　　紫微星，到了。

　　“走。”

　　姜小凡道。

　　他撕开世界门户，跨入了其中，不久后，他们出现在了紫微星内部。

　　“嗷呜！还是这里舒坦。”

　　冰龙长嚎。

　　紫微星内灵气盎然，有一种大道的韵味。

　　“去天庭，又是十几年，不知道都有些什么变化。”

　　姜小凡道。

　　他不知道那几个故人有没有人跨入帝皇领域，不知道老骗子等人有没有将那张圣图成功演化完毕，不知道仙月舞几个女子如今怎么样了，他很想见她们。

　　他拉起冰心，七彩光华一闪，瞬间消失。

　　下一刻，虚空裂开，他带着冰心和冰龙从其中跨出。

　　前方，巍峨的殿宇横呈，虚空的岛屿密布，浓郁的大道波动像是要凝聚成有形之质一般，惊人至极。

　　“嗷！龙大爷回来了！”

　　冰龙嚎叫，震的群山颤抖，天庭附近的诸多灵兽仙禽全部吓的趴在了地上。

　　“嚎什么！”姜小凡气的给了这货一巴掌。

　　不过，它这一吼，效果还是有的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，几道身影以极快的速度从天庭深处冲出。

　　“小凡！”

　　“冰姐姐！”

　　仙月舞和叶缘雪一起扑了过来。

　　最后，苏青青走来，她肩头趴着一只雪白妖兽，化作一道白光落到姜小凡头顶，呲牙咧嘴，对着姜小凡就是一通乱抓，毫不留情。

　　“小祖宗你这是闹哪样？”

　　姜小凡翻白眼。

　　雪白妖兽低吼，眼睛都红了，似乎很想咬他。

　　“小凡，希苑不见了。”

　　仙月舞哽咽道。

　　姜小凡还没有来得及看看几个女子，脸色顿时变了。

　　“不见了？！什么意思！”

　　他抓着仙月舞的双肩。

　　听到这话，他本能的升起一股很不详的感觉。

　　“小雪，怎么回事？”

　　冰心皱眉。

　　叶缘雪眼中带着伤心，眼泪打转：“都过去好久了，色狼走之后，冰姐姐你又离开，之后不久，希苑突然就不见了，我们找了十多年都没有线索。”

　　旁边，冰龙皱眉：“会不会是敌对之人掳走了那丫头？例如九重天和混沌族的那些老帝皇。”

　　“怎么可能！谁能来紫微带走她！”

　　姜小凡喝道。

　　紫微星有多么神秘他不知道，但是从老骗子等人的话语中，他很清楚，没有人敢来这颗古星放肆，任何人都不行。

　　“应该是她自己离开的。”

　　一道声音突然落下。

　　天庭上空的小世界里，老骗子和月瞳始祖等人落了下来。

　　“她自己离开？你们在做什么！她若是离开，你们能不知道吗？！”

　　姜小凡望向他们。

　　因为担心，他的语气甚至变得有些火冲。

　　“小子，老头我知道你现在心情很糟糕，但是，有些事我们也没办法。她掌控有时间神则，她若是想瞒过我们离开，并不是什么难事。”

　　老骗子道。

　　月瞳始祖道：“我们这些人都曾前往星空中搜寻，但是没有结果，你的几个故人如今也在星空中寻觅，已经十数年未归，这么多年，你们去了哪里？”

　　几个帝皇有些奇怪。

　　姜小凡感觉自己的脑袋有些混乱，仿佛要炸开了一样。

　　雪白妖兽用力拽着他的头发，一双眼睛血红血红的，看得出来很愤怒。

　　公主殿下突然消失，它觉得是姜小凡的错。

　　“我去找她。”

　　姜小凡低沉道。

　　他撕开虚空，径直消失在了天庭之内。

　　下一刻，他出现在星空中，雪白妖兽趴在他头顶，呜呜的低吼，用力撕扯着他的头发。

　　姜小凡想说些什么，但是张了张嘴，有些吐不出话来。

　　雪白妖兽原本很凶狂，对谁都不爱搭理，但是自第一次见到希苑时就很老实，以前谁都不能碰它，可被希苑抱着时却温顺的像只小猫咪一样，这些年来，它和希苑形影不离，对它来说，希苑已经和妖皇一样，是它最亲的人。

　　现在，希苑失踪十多年，姜小凡很清楚它的感受。

　　“我会找回她的，一定！”

　　姜小凡最终还是开口道。

　　想到自己总是不在她们身边，他渐渐有些自责起来。

　　“轰！”

　　磅礴神念浩荡星空，他毫不掩饰自己的帝皇神识，覆盖一片又一片的星域。数十个呼吸后，在他的神念范围内，星空的一个小角落里，他发现了几个实力不弱的修士，而最主要的是，对方是神族成员。

　　他眼中闪烁寒光，撕开虚空，一把将几人抓了出来。

　　“你……是你……”

　　这几个神族修士满脸惊恐，脸色刹那间变得煞白。

　　当初姜小凡一怒毁掉了神之国度，但是在此之前，神族也有不少成员在星空中征战，这几人正是那一批人，他们避过了那场死劫。但是在那之后，得知神国被灭后，他们一直很小心的躲藏，唯恐惹上灾难。

　　他们躲得很好，平日间也低调了很多，但是可惜，还是避不开。

　　“希苑在哪！”

　　姜小凡寒声道。

　　几个神族修士惊恐：“公……公主殿下……我……我们不知道啊……”

　　“噗！”

　　姜小凡直接震碎了他们的肉身，抽出他们的神魂，施展搜魂禁术。


第1429章 断天域

　　姜小凡一一抽出几个神族修士的神魂，直接进行搜魂。片刻后，他震碎了几条神魂，没有得到半点线索。

　　他脸色阴沉，撕开星空隧道，跨向另一片星域。

　　“轰！”

　　浩瀚神念扩散，他毫不掩饰自己的气息，以神识笼罩住整个星空。

　　半响后，他跨向令一片星域。

　　在这个过程中，他又发现了几个神族修士，尽管几人躲藏的很好，但是又怎么可能避开他的帝皇级神念。

　　他拘来几人，没有再询问，直接以最残酷的手段搜寻神识海。只是很可惜，依旧没有得到什么线索。

　　头顶，雪白妖兽低吼，很着急。

　　“她不会有事的。”

　　姜小凡道。

　　只是，他虽然这么说，但是心中却总有一抹挥之不去的阴影。

　　他再次散开神念，覆盖万里。

　　这一天，一股莫大的帝威交织在星宇间，整个星空为之震动惶恐，万物生灵皆变得安静了下来。

　　“又是人族帝皇，到底想做什么！”混沌族和九重天修士惶恐。

　　姜小凡散发出帝皇神念，帝皇级威压也在同一时间笼罩了整片星域。这一天，他所过之处，人族修士有些雀跃激动，九重天和混沌族修士则都战战兢兢了起来。

　　对于这些，姜小凡没有丝毫在乎，他只是在搜寻希苑的气息。

　　“混蛋小子，你终于回来了！”

　　一道声音响起。

　　这片星域中，一个黑衣青年冲起，熟悉的气息让姜小凡眼神一动。

　　“秦罗吗？”

　　他望向前方。

　　黑衣青年从远处跨过来，瞬间来到眼前：“这十多年，去哪里了！”

　　黑衣青年确实是秦罗，时隔多年，他已经达到了罗天九重天。

　　“地狱。”

　　姜小凡道。

　　他望着秦罗：“有她的消息吗？”

　　从老骗子等人那里知道，秦罗他们在星空中搜寻了十多年了，他希望能得到一点惊喜和安慰。

　　秦罗叹息，摇了摇头。

　　姜小凡沉默。

　　“我去找。”

　　秦罗等人在星空中找了希苑十多年，他没有说什么道谢的话，因为根本不就需要。

　　秦罗拍了拍他的肩膀，也不知怎么安慰。两人走向另一片星域，两股磅礴神念散开，交织在十方。

　　足足过去了数日，姜小凡没有希苑的丝毫气息与线索，倒是先后寻到了辰逸风和苍木恒等人。这么多年过去，这几人的修为更加精深了，似乎随时可以跨入帝皇领域。

　　“没有消息。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡的脸色又沉了几分，这几人的修为都不弱，他们在星空中寻觅了十多年都没线索，他心里的那股不祥之感更加的重了。

　　他没有多说什么，撕开星空隧道走向另外几个星域，浩瀚的帝皇神念扩散，连最微小的角落也不放过。

　　可惜，依旧无果。

　　只是，尽管如此，姜小凡却不可能放弃，他满脸担忧，满星空寻觅，差点将星空翻了个底朝天。

　　眨眼间，又是半个月过去。

　　这一天，一道阴冷的声音在星空中响起，忽左忽右，令人难以确认具体的位置在何处：“蝼蚁，终于肯出现了，本王等你足足十多年了。”

　　这道声音很朦胧，但是姜小凡却在瞬间知道了是谁。

　　“安迪加，果然是你！你在找死！”

　　他拽紧了拳头。

　　一股骇人的杀意从他体内冲出，直接震碎了附近的几颗星辰。在他头顶，雪白妖兽咆哮，一双眼睛红的可怕，有两团妖火在翻滚。

　　秦罗等人都变色，眼神都变得冷冽起来。

　　“哪个王八蛋！滚出来！”

　　秦罗喝道。

　　这一刻，任谁都能猜到，希苑的失踪觉得和这道声音的主人有关。

　　“一群小蚂蚁……”安迪加的声音再次传来，依旧让人难以寻觅出在什么方位：“人类小畜生，想见她，独自一人来断天域。本王给你一个忠告，最好不要耍什么花样，或则，你会见到她的尸身。”

　　话语落下，星空瞬间变得死寂了下来。

　　“吼！”

　　雪白妖兽咆哮，浑身毛发都倒竖了起来，有一团盖世妖火从它体内冲出，散发出的强大气息令秦罗等人都感觉心惊。

　　它从未这么愤怒过。

　　姜小凡将它从头上抱了下来，转过身去，将它递给秦罗。

　　秦罗等人不傻，只凭姜小凡这个动作就猜到了他在想什么，秦罗道：“小子你冷静一些，那里肯定有陷阱，绝对不能一个人去，我们和你一起。”

　　姜小凡摇头。

　　“如果是兄弟，你们就都不要跟来，我一个人去。”

　　他低沉道。

　　雪白妖兽吼叫，兽威慑人，伸出爪子拽住姜小凡的头发。就算它很担心希苑，但是却也知道，这必然是安迪加设下的坑，等了十多年，就等着姜小凡往里面跳。

　　“我会带她回来！”

　　姜小凡道。

　　这之后，他没有犹豫，徒手撕开星空，帝纹闪烁，瞬间消失。

　　“该死！”

　　秦罗愤怒。

　　辰逸风难得的脸色阴沉，道：“回去找冰姑娘。”

　　他们都不弱，但是却也感觉得到在星空中响起的声音有多可怕，最为主要的是，他们担心一行人跟去，会对希苑的安危造成什么威胁。如今，他们能够想到的最强大的人也就只有冰心了，冰心的话，能够压制声音的主人。

　　“你们先回去。”

　　苍木恒突然沉声道。

　　这一刻，一股冷冽的剑意从他体内扩散，绝世无匹。

　　“木头，你……”

　　秦罗等人心惊。

　　苍木恒撕开星空隧道，打出几道本源神剑，没入秦罗等人体内：“现在，你们和我的视野相通，我能看到的画面，你们都能看到。我跟在他后面，尽力隐蔽气息，如果，他和她有危险，我会在断天域内渡帝皇劫。”

　　他一直都是一个很低调的人，沉默寡言。在汲取了上一世无双剑圣的记忆圣法后，他早已经达到了半步圣天尽头，十几年前就已经可以渡帝皇劫，只是，希苑失踪后，他一直在星空中寻觅，并没有去渡劫。

　　话语落下，他跨入了星空隧道。

　　“走！”

　　秦罗低沉道，和辰逸风一起朝着紫微而去。

　　……

　　断天域，事实上就是曾经的星空古战场，在这片星空，它在上古时被称作为断天域，相连接的另一片废弃星域在混沌世界，被称作是天坑。

　　“哧！”

　　这一天，姜小凡从星空隧道中跨出，出现在了这片断天域外。

　　放眼望去，这片所在满是断壁残垣，破碎的大陆，残缺的星辰，四野八荒看不到什么光线，有的只是无尽的灰暗。

　　他盯着前方，眸子冷淡，一步跨了进去。

　　沿着这片断天域，他一步一步前行，每一步落下都会让这片断天域狠狠一颤。随着他的前行，四周有一条条道芒垂落，七彩环绕，宛若在为帝皇至尊铺道。

　　很快，他走到了断天域中央。

　　“哼！”

　　一道冷笑响起，前方，安迪加的身影显化而出。

　　它的眸子极为冷冽，极为深邃，极为残酷，同时，其瞳仁上也带着一些诡异妖邪的光。它盯着姜小凡，啪啪啪的鼓掌：“不错，很不错，真的一个人来了，本王真不知道该说你够魄力还是很愚蠢。”

　　姜小凡盯着他，冷冷的道：“她在哪。”

　　安迪加眼中闪过一抹寒光。

　　“你还真是螳螂命啊，坠入过去都能够活下来。”

　　它阴森道。

　　“她在哪！”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　安迪加双眼中的寒光更胜，只是，下一刻，它忽而冷笑了起来。它立身这片断天域的星穹，冷冷的打了个响指。

　　远处，星空裂开，露出一个被禁锢着的少女身影。

　　“希苑！”

　　姜小凡叫道。

　　少女脸色有些苍白，似乎听到了姜小凡的身影，幽幽的睁开眼睛。下一刻，眼泪止不住的落了下来，无声的哭泣。

　　姜小凡心头一颤，怒火升腾，似要烧遍整个星空。

　　“安迪加！你的人性都被狗吃了吗！”

　　他怒吼道。

　　本是生父，却这般对自己的女儿，天地间哪里有这样的父亲！

　　安迪加冷笑：“人性？这是你们人类才有的幼稚与愚昧的东西，这个天地间，力量才是一切，人性算什么？本王是神，只有神性。”

　　姜小凡眼睛微红，指甲陷入了血肉中。

　　“我一定会杀了你！”

　　他寒声道。

　　“杀我？哼，你问问她，愿不愿意？”

　　安迪加冷笑。

　　它指向身后的希苑。

　　希苑哭泣，精致的脸蛋上满是泪花：“母亲，阿紫，他抓了他们……”

　　姜小凡顿时脸色一变。

　　神主和紫夜都被安迪加抓了？这怎么可能！

　　紫夜就算了，如果是神主的话，就算是冰心要镇压对方也得费一番手脚，这样一个绝世无匹的人物，怎么可能会被安迪加抓住。

　　“是你以此将她从紫微骗了出来！”

　　他盯着安迪加。

　　“骗？本王从不说假话。”

　　安迪加冷笑。

　　姜小凡脸色怒极，遇到这种事，他心境修为再强也无法平静。

　　“对不起，对不起姜哥哥，希苑又给你惹麻烦了。”

　　希苑哽咽。

　　姜小凡帝躯轻颤，柔声道：“乖，别说傻话，他们不会有事的，我保证。”

　　看着希苑流泪，他心头疼痛，更是愤怒。

　　她还很小，虽然活得足够长久，但却和一般的小少女没有什么不同。这些年来，生父对她毫不诊视，要利用她，剥夺她的力量，而如今，对方更是抓了她的母亲和从小就对她呵护备至的人来威胁她。

　　她一直在承受着各种痛苦。

　　“你不会有好结果！”

　　他咬牙切齿的盯着安迪加，眸子中道纹密布，杀意撼动九天。


第1430章 碾碎时间

　　姜小凡踏入修道界已经有两百年了，死在他手上的人很多，但是却从来没有一个人如同安迪加这般让他憎恨过，此时此刻，他真的恨不得生生吞了对方。

　　他盯着对方，眼中杀意惊魂。

　　他的身影变得模糊起来，在原地一闪，一步一残影，朝着被禁锢着的希苑而去。他此刻虽然恨不得将安迪加千刀万剐，打入轮回缝隙，但是却知道现在是什么情况，救下希苑才是当务之急。

　　“哼！”

　　安迪加冷笑，闪身拦在了前方。

　　姜小凡脸色冷冽，完全不在意对方，轮回拳挥出，迎着前方砸去。

　　“猖狂。”

　　安迪加阴笑。

　　姜小凡忽然脸色一变，从安迪加身上，突然有一股极其可怕的波动扩散了出来，让他心中一惊，这股力量居然将他打出的拳力溶解了。

　　他闪身后退，脸色更冷了。

　　“怎么？退什么！”

　　安迪加冷漠道。

　　它身边有神秘的法则交织，那种法则影响一切，能改变一切。

　　“本王早就说过，这片大天地间，力量才是一切之根本。一百多年后，本王掌控了时间，在时间面前，你就算达到了帝皇六重天又如何？依旧只能是蝼蚁。”

　　安迪加道。

　　这一刻，它整个人散发出了一种邪性的力量，很是可怕。对面，姜小凡睁开着神眼，清晰看到了安迪加的不同，体内有着数种法则力。

　　如今，单纯论战力，这个男人足以比得上圣天尽头的无敌存在。

　　“姜哥哥你快走，他……”

　　希苑叫道。

　　只是，她才刚开口就被安迪加禁锢了说话的能力，只能连连摇头，以焦急的眼神示意姜小凡离开这里。

　　姜小凡眸子顿时更寒了。

　　“安迪加，你真的惹毛我了！”

　　他的眼神有些可怕。

　　“轰！”

　　绝世恐怖的气息扩散，他周身黑白色雾霭涌动，生与死的力量交织，凝聚成一张璀璨的太极图。

　　“在时间面前，一切都将被打回真正的原点，你的原点，就是死。”

　　安迪加眸子残酷。

　　它周边数丈内，时间法则交织，也凝聚出了一张时间阵图，持在手中，朝着姜小凡压了过来。

　　姜小凡满头黑发乱舞，眼中道纹扩散，如同轮回至尊苏醒了过来。生死太极图在他头顶盘旋，气息迫人。

　　“轰！”

　　两张神图碰撞在一起，这片断天域剧烈颤抖，破碎的星辰更加破碎，崩裂的大陆更加残缺。

　　两张神图间，可怕的闪电涌现，崩裂十方空间，恐怖骇人。这还仅仅只是余威而已，但却已经有如此威势，足可见两张神图本身的力量有多么的强大慑人。

　　安迪加冷笑，盯着姜小凡，道：“原本只是想要她来让本王密藏的一些血脉体返祖，达到最强，但是，不曾想你这小畜生居然从遥远的过去活着走回来了，那么，本王就不介意多等一段时间，倒是你，耽搁了本王足足十多载的光阴，真是罪孽深重啊。”

　　“嗡！”

　　时间道图放大，威势更强。

　　姜小凡脸色冷酷，眸子中道纹更胜，如同死神一般盯着神王安迪加。

　　安迪加脸色一冷。

　　“真是令人不快的眼神，如果露出点畏惧来，再求求本王，本王或许可让你死的痛快一些。”它盯着姜小凡，寒声道：“不过，看来不行，就葬生在时间长河中好了，你这小畜生一日不死，本王就一日不会高兴。”

　　“轰！”

　　时间阵图更加可怕，极其骇人。

　　安迪加持着时间阵图压下，四方空间都开始扭曲了起来，一切都被剥夺。

　　它脸上露出疯狂且狰狞的笑意，喝道：“看到了没有，这就是天地间的最终极力量！因为这股力量，就算是神主那女人也不再是本王的对手，只能被镇压，本王才是神族唯一的王，最强的王！”

　　它盯着姜小凡，脸上满是得意的笑，笑的极为狰狞和扭曲。然而很快，下一刻，它脸上的笑渐渐凝固了，因为它发现，在时间阵图下，姜小凡并没有后退，居然完完全全的挡了下来。

　　“看来还不够，你就再来品尝下更强的时间之力，到……”

　　它面带冷笑。

　　只是，下一刻，它的话语被打断了。

　　“噗！”

　　一只铁手探过生死太极图，如利剑般抓住了它的一只臂膀，直接撕扯了下来，帝皇圣血如雨水一般的滴落。

　　“你……”

　　安迪加瞪大了双眼，满脸不可置信之色。

　　姜小凡盯着神王安迪加，眸子中，道纹变得更加密集了。

　　“真的够了。”

　　他的眸子极为可怕，极为无情，无情到有些麻木。

　　“轰！”

　　绝世波动扩散，毫无征兆，混沌神戟出现，交织着生死气息，洞穿了时间阵图，贯穿进安迪加的胸膛。

　　刺目的血红再次溅射而出，飘在虚空上，有些触目惊心。

　　“不可能！”

　　安迪加大叫。

　　它怎么也不相信，它所掌控的时间阵图就这么被打破了。

　　“真的够了！滚去死！”

　　姜小凡吼道。

　　他满头黑发舞动，生死太极图光芒璀璨，也不知道比在九重天时候强大了多少倍，生生碾碎了时间阵图，狠狠压落在了安迪加的身上。

　　“啊！”

　　安迪加惨叫，被生死法则笼罩，帝皇肉身瞬间化作一堆枯骨。

　　“时间倒流，返本还源！”

　　它怒吼道。

　　它被覆盖在生死法则中，一圈圈神秘的力量扩散，生生将它从无尽死亡中拉了回来，血肉尽数恢复，并没有受到多少损伤。

　　“嗡！”

　　它撑起更加可怕的时间之光，似要把一切打回原点。

　　姜小凡脸色阴冷的吓人，右手中的生死太极图旋转的更快，生与死的力量更加浓郁，对准神王安迪加打出的时间之光压了下去。

　　“喀！”

　　脆响传出，时间之光粉碎，生死太极图再次将安迪加笼罩。

　　“这怎么可能？不可能！”

　　安迪加大吼。

　　这一刻，它之前的狰狞气焰消失了，瞪大了满是血丝的双眼，满脸都是不相信的表情。对于它来说，眼前这一幕简直像是做噩梦一般，时间之力，号称天地间最可怕的至尊法则，居然就这么被打破了。

　　“只是盗窃了她的一丝力量而已，你算什么东西，你也配掌控时间！”姜小凡的话语极为无情，脸色更加显得无情：“像你这样的人渣，真的不该来到这个世界上，这就是所谓的天道无珠！瞎了眼睛啊！”

　　“轰！”

　　生死太极图震动，更加可怕的波动扩散。

　　“啊！”

　　神王安迪加惨叫，再一次陷入生死循环。

　　正如姜小凡所说，它不过是得到了希苑的一滴本源精血而已，只是盗取了一丝的时间之力，这样的时间之力太过微弱，并不是真正的时间神则。

　　而且，姜小凡的法则足够可怕，生死即轮回，就算是真正的时间之力，他也未必没有抗衡的余地，再加上地狱一行后，他的眼睛和法则都变得更强，战力大增，如今的安迪加虽然变得很可怕，但却无法压制他。

　　“啊！”

　　它嘶声大吼，血肉在生与死之间不断徘徊。

　　“对本王动手，你要知道后果，神主和紫夜都会死！”

　　它突然阴森道。

　　姜小凡脸色一寒，眼神更加残酷。

　　“轰！”

　　生死太极图变得更恐怖了些，同一时间，道图从他的神识海洋中飞了出来，绽放不朽的七彩色光芒，和生死太极图一起压下。

　　“你！”

　　安迪加变色。

　　姜小凡眼神残酷，出手狠辣无情：“在这个时候，不用还想着依靠什么来威胁我，他们若是死了，那就死了，将来，我自然能让他们重新来到这个世上！”

　　安迪加脸色动容，突然觉得浑身发寒。它如今的战力实际上要比姜小凡强上一丝，但是，就算是如此，此刻它却依旧有这样的感觉。

　　“蝼蚁！”

　　它咬牙切齿。

　　姜小凡右手持着生死太极图，意念掌控道图，与银铜相融合，化作最可怕的杀伐海洋压了下去。同一时间，他左手抬起，挥动轮回拳，更有轮回古经中记载的九道大神通一起压了下来，似乎要毁灭一切。

　　“杀！”

　　他寒声喝道。

　　绝世杀伐光浩荡，他在这一刻变得恐怖至极，几乎已经达到了帝皇尽头的水准，第一时间将神王安迪加压的粉身碎骨。

　　“吼！”

　　安迪加大吼，一道魂影闪烁，代它而死，它本体逃遁了开去。

　　姜小凡以余光瞟着这一幕，踩着神秘步伐而动，朝着希苑的方向而去。他想杀安迪加，但是现在，更想救希苑。

　　“砰！”

　　突然，一股大力在希苑前方出现，将他震飞了出去。

　　星空裂开，两道身影从其中跨出，眸子很是冷漠。

　　“安迪加，你差了些啊。”

　　其中一人淡淡道。

　　姜小凡望着这两人，眼中顿时涌起无尽杀光：“九重天，你们真的是在找死！”

　　“嚣张的小辈。”

　　两道身影眸子冷沉。

　　他们立身在希苑前方，挡住了姜小凡的去路，两股磅礴帝皇将姜小凡锁定。它们是九重天的老古董，当初追杀姜小凡的那八人中的两人。


第1431章 不朽战力

　　姜小凡黑发舞动，眼中绽放寒光，冰冷的望着天族的两个老古董：“你们九重天，一次又一次的妨碍我，错开今天，你们绝不会再有安宁之日。”

　　“错开今日？你以为自己还有明天？”

　　又一道声音响起。

　　继两个天族老古董之后，希苑旁边的星空内又有三人跨了出来，一样的强大，一样的可怕，散发着和两个天族老古董一样的气息，也是九重天的帝皇尽头强者。

　　五人并肩站在一起，眼神深邃，很是幽冷。

　　“嗡！”

　　姜小凡眸子冷冽，生死太极图旋转，光华万丈。

　　“哼！”

　　五个天族老古董冷笑，一起跨步而来。

　　“停下。”远处，神王安迪加淡漠的盯着五人，道：“合作归合作，不过，他是本王的猎物，由本王来终结他，你们只是想要银铜而已，所以，守住四方就好。”

　　天族五人眯着眼睛，沉默片刻，最终还是都停了下来。

　　安迪加从远处跨来，体外有血芒闪烁，双眼极为诡异。

　　“如此年纪，如此修为，如此实力，真的很好！吞了你，本王能更上一层楼！”

　　它阴森道。

　　姜小凡冷冷的望着他，混沌神戟飞回，盛光冲云霄。

　　“铿！”

　　神戟震颤，在他的意念下，化作一道不朽的光龙，贯穿出一条星空隧道，朝着神王安迪加的眉心射去，犀利迫人。这是他的唯一道兵，早已经堪比巅峰圣器。

　　神王安迪加脸色阴森，幻化出一面宝镜。

　　这是它的本源圣器怒神镜，当初在神之国度的时候被姜小凡毁掉，后来它将时间神则修行的更强，重新令这面宝镜显化了出来。

　　“嘿！”

　　它阴森一笑，持宝镜挥下，己身更是压了过来。

　　它帝躯晃动，下一刻竟然幻化出了数十道一模一样的身影，这些身影每一道都是实体，每道都散发着不一样的法则波动。

　　“杀！”

　　数十身影齐喝。

　　这等声音有些森然，像是源于厉鬼一般。

　　“生命噬融……”

　　远处，天族五个老古董皱眉，显然，对于神王安迪加的这种手段，他们感觉到了一些威胁。倒不是说他们现在挡不住这等术，而是，这等术若是被修炼到极致，融尽天地万物，最后他们或许合力也不是对手。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　神王安迪加的声音响彻断天域，令人头皮发麻。

　　姜小凡望向被禁锢着的希苑，后者眼泪花花，对着他不断摇头，显然是要他赶紧离开。他温柔的笑了笑，道：“别担心，我一定会带你离开，我发誓。”

　　他偏头望向围杀而来的安迪加，眸子顿时变得冷酷无情。

　　“嗡！”

　　道图震颤，七彩光华璀璨夺目。

　　而后，在他的意念之下，这张道图一化万千，密集的遍布这片星空。

　　“噗！”

　　只是瞬间而已，安迪加的一道魂影被打散。然而，就在下一刻，令所有人惊讶的是，这道魂影居然瞬间就再次凝聚了出来，气息丝毫没有减弱。

　　“本王有不灭天功护体，不死不灭，有时间神则扩道，化尽一切。”安迪加的声音响起，阴森冷漠：“你如何与本王争锋？如今的你，面对本王只能一死。”

　　“轰隆隆！”

　　数十道身影，每一道都和安迪加生的一模一样，它们一起压来，完全不在意道图的攻杀，因为粉碎了就会重新组合而出，真的近乎不死不灭。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　“杀！”

　　“受死！”

　　数十道身影，个个冷笑，传出不一样的话语。

　　姜小凡眸子冷淡，面无表情。

　　生死太极图散发，生死之光覆盖在道图上，而后，七彩色的道图再一次幻化而出，朝着四面八方齐齐斩下。

　　“噗！”

　　安迪加的魂影，再次被斩碎一道。

　　“早说了，无用！”

　　安迪加冷笑。

　　不过下一刻，它变了颜色，因为这一次，被姜小凡斩碎的那道身影没有能够再凝聚而出，生死法则涌动，它的不灭天功彻底失去了效用。

　　“你怎么做到的？！”

　　它惊叫道。

　　姜小凡眸子无情，以巅峰圣力支撑最强大的道图，令之幻化出密集的图光，斩向四面八方。不管是百年前还是现在，安迪加通过生命噬融炼化来的魂影都曾被他以生死法则打碎过，他在道图上覆盖上了生死太极图，以生死法则压下，不灭天功自然失去了效用，逃不过生死法则的碾压。

　　“噗！”

　　安迪加大叫，又一道魂影被斩碎。

　　“该死！”

　　它怒吼一声，所有幻影合一，凝聚成一体，杀向姜小凡。

　　它也意识到了，生死法则对它的不灭天功有着极大的克制，它将数十道身影一起施展出来，对其它同级修士而言是很可怕的，但是对于姜小凡而言，这却只不过是让它变得更容易被轰杀罢了。

　　“时光怒神！”

　　它喝道。

　　它将怒神镜和时间之力融合在一起，杀向姜小凡。

　　怒神镜本就很可怕，再加上时间之光的加成，顿时就变得更恐怖了一些。

　　“嗡！”

　　姜小凡面无表情，道图合一，与生死太极图融为一体。

　　地狱一行后，他的神眼生出变化，战力更加强大了，再加上道图这张已经无限接近天宝的圣物，他如今的实力难以估量。此刻，安迪加虽然可怕，但是却被他压的连连避退，帝皇圣血不断撒落在断天域上。

　　当然，在这个过程中，他也受了不少伤。

　　“吼！”

　　安迪加怒吼，数十种法则聚合在一起，凝成一颗巨大恐怖的毁灭光球。

　　“蝼蚁，乖乖受死，你的血肉，本王要了！”

　　它森然道。

　　如此可怕的攻杀大术，将数十种法则融合在一起，其中甚至有时间之光这等逆世的力量，纵然是远处的天族老古董们也皱起了眉头。

　　姜小凡面无表情，但是一双眸子却冷酷至极。

　　“嗡！”

　　道图震颤，于下一刻演化成一杆不朽的神戟。

　　“铿！”

　　光戟璀璨，迎着安迪加的毁灭光球冲击而去。

　　这是一场绝世交锋，两者间所表现出来的战力已经完全达到了帝皇尽头的水准，在一瞬间掀起了滔天骇浪。这片断天域震颤，方圆万丈内，所有的星辰碎片和大陆都崩碎成了灰烬，随着星风飘在星空中。

　　烟尘散去，安迪加血肉腐烂，大半边身子化作了枯骨，一张脸扭曲的不成人形，气息变得弱极。另一边，姜小凡自然没有好到哪里去，他口中涌血，大半边身子被震碎，时间之力吞噬着他的一切。

　　“嗡！”

　　他震动帝躯，生死之光覆盖而上，碾碎时间之力。

　　“返本还源！”

　　另一边，安迪加大吼。

　　时间之力将它包裹，它那被生死法则和道图打出的伤势急速退化，很快就再次恢复到了原始状态，气息竟毫无衰弱的迹象。

　　“本王有时间护体，你如何与本王斗！”

　　安迪加道。

　　它的眸子极为阴森，傲然俯视着姜小凡。

　　“你从她那里盗窃来的一丁点时间，能够护住你多少次。”

　　姜小凡只有这么一句话。

　　安迪加脸色一变。

　　“蝼蚁受死就好！”

　　它阴森喝道。姜小凡的话无疑戳中了它的痛处，时间这种逆天神则，它根本不可能完全掌控，纵然只是从希苑那里得到一丝这种力量，它也足足耗费了数百年才勉强得以掌控纯熟。

　　依靠这一丝时间之力，它确实可以将己身伤势完全抹去，但是，这样的事，以这么一丝的时间之力和它对时间的掌控，绝对不可能支撑太多次，随着它依靠时间来恢复伤势的次数越多，累积在它帝躯内的隐疾就会越重。

　　而当这种累积达到一定程度时，长久的隐患一起爆发，那将不是一般的帝皇能够承受的了，毕竟，时间神则只属于希苑，只有希苑能够完善的发挥。安迪加虽然能够施展，但是施展的太多，与自身本源违背，终究会付出代价。

　　换作其它力量，或许没有问题，或许安迪加可以依靠生命噬融禁术吞噬任何法则，可以随心所欲的使用，不必考虑付出任何代价，但是，这其中绝对不包括时间，这种逆道神则如果被它使用太久，会遭天谴。

　　也正是因为这个原因，它只是敢融合希苑的一滴精血，而不是融合希苑的本源，不是因为它还有一丝作为生父的觉悟，而是因为它不敢。完整的时间之力，绝对不是它能够承受的了，帝皇尽头的人物也不行。

　　“死的只会是你。”

　　姜小凡迎上，神眼震动，轮回九式一一打出，乱天动地。

　　至强的争锋，两人战在一起，各种法则飞舞，生死，时间，土木水火，震的这片空间节节坍塌。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两道身影倒飞，各自染血，都遭受了难以想象的重创。只是，相比起来，安迪加有时间修复己身，气息不曾衰弱，姜小凡就陷入了被动的一面。

　　“你会死，乖乖成为本王的食物！”

　　安迪加阴森道。

　　它盯着姜小凡，眼神阴冷，像是盯住了美味的猎物，有杀意，更有贪婪，那种眼神令人作呕。它周身道光闪烁，再次压上。

　　“够了。”天族有人开口，五个老古董在这一刻走上前方：“一起拿下他。”

　　姜小凡脸色一凝。

　　“什么意思？本王说了，我来斩他，你们只需要银铜而已。”

　　安迪加沉着脸。

　　天族一个老古董开口，盯着姜小凡道：“这只小爬虫很不一般，他身上的变数太大太朦胧，时间拖得太久，对我们不是什么好事，立刻镇压他。”


第1432章 帝劫降临

　　九重天的五个老古董压来，个个眸子幽冷而深邃，冷漠的望着姜小凡。自姜小凡跨入断天域后，时间已经过去了太久，他们不想再如曾经那般出现一些变故。

　　神王安迪加望向姜小凡，双眼也更冷了些。

　　“记住，你们只需要银铜。”

　　它冷冷的道。

　　九重天五人的话让它也生出了一些想法，当初它将姜小凡放逐到过去都没有能够杀死姜小凡，变数实在有些大。

　　“放心。”

　　九重天一人淡漠道。

　　两个字落下，这人动手了，上来就是绝杀手段，帝皇圣光覆盖十方。

　　姜小凡后退，以道图迎上。

　　“嗡！”

　　道图光芒夺目，七彩照耀九天，碾碎一切。

　　就在这时，九重天另外四人一起动手了，根本就不给姜小凡机会，四道帝皇级秘术一起压了过来，仿佛要将这片星空完全打回混沌中。

　　姜小凡脸色凝重，双手快速划动，展出轮回古经中的九式秘术。

　　“轰！”

　　九式轮回古法极为惊人，加之他此刻睁开着神眼，道纹交织，令这九式秘法变得更加恐怖了一些，足以威胁到帝皇尽头的无敌人物。

　　“哼！”

　　神王安迪加冷笑。

　　它从另一个方向杀来，打出时间之力，化尽一切。

　　姜小凡眼神冷冽，怎么可能忘记这个人？没有思考，混沌神戟从他身后射出，如同一道魔龙，交织着生死之光，碾碎时间之力，笔直贯穿向安迪加的眉心。

　　“蝼蚁！”

　　安迪加脸色阴森。

　　它避开姜小凡的混沌神戟，展现另外几种法则力，斩向这个地方。

　　“轰！”

　　至强的碰撞，数种不朽的力量在这片断天域内涌动，惊天动地。这是六尊帝皇尽头的无敌存在打出的惊世手段，全部朝着姜小凡涌去，阵势极为恐怖慑人。

　　“生死轮回！”

　　姜小凡喝道。

　　面对这样的攻杀，他不敢有丝毫大意，神眼睁开，打出生死法则。

　　“嗡！”

　　巨大的生死太极图浮现，浩荡着浓郁到极点的生死之光，仿佛是阴阳一般在涌动，挡在姜小凡前方，迎向六大至强存在的圣术。

　　“你的法则再强又如何，挡得了我们六人吗！”

　　九重天一人冷道。

　　另外一个老古董祭出帝皇法则，腐蚀一切：“以你的实力，能够挡住我们一人就很勉强了，老老实实的伏诛，少受些皮肉之苦。”

　　天族五人神色冷漠，眸子沧桑迫人。

　　“聒噪！”

　　姜小凡面无表情。

　　他眸子中的道纹更加密集，体内星空撑起，无尽星辰从其中坠落而出，像是下着星雨一般朝着对面的六大强者压去。

　　“不知死活！”

　　有人冷道。

　　他们六人踩在一条战线上，封锁十方，打出更强大的杀术。

　　终于，生死太极图被打碎，姜小凡狼狈倒飞，大口咳血，不朽的混沌战体遍布裂痕。同时对抗六个帝皇尽头的人物，他根本做不到，就算冰心来了也不行。

　　“杀！”

　　六人冷喝，又一轮圣术压来。

　　姜小凡祭出道图，打出生死太极图，撑起体内星空，但是，在六大至强者的合力围杀下，他再次遭受重创，口中涌血，混沌战体被撕碎了大半。

　　他盯着对面六人，擦掉嘴角的血迹，眼神始终很冷。

　　这也就是他了，以帝皇六重天的修为，一力抗衡六个帝皇尽头的无敌人物，生生坚持到现在。纵观古今未来，修道史上也就他一人能够做到了，这样的修为境界就拥有这样的可怕战力，堪称古往今来第一人。

　　“哼！”

　　一道冷笑响起。

　　六人再次压来，秘术齐显，帝威扭曲了万物。

　　姜小凡再次横飞，浑身骨头都快断尽了。

　　他很强大，但是，在这样的境况下，面对着这样六个绝世存在，他就算再强也不可能抵挡的了，除非达到神秘人和孙其居那样的境界。

　　“呜！呜呜！”

　　远处，希苑被禁锢着身躯，眼看着姜小凡不断遭创，但是却只能发出呜咽的声音，泪水沾湿了漂亮的脸颊。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，偏头望向她，扯一个笑来：“希苑别担心，你还不了解我吗，我就是打不死的小强。他们奈何不了我，我一定会把你夺回来。”

　　他偏头望向对面六人，双拳握紧，眸光冷的慑人。

　　“骨头还真硬，看看你能坚持多久！”

　　安迪加阴冷道。

　　它抬起双手，一道道魂光在身边交织，凝聚出诡异的杀伐力。同一时间，九重天的五人动手，展出更强大的帝皇法则，笼罩十方，镇压了天地万道。

　　轰！

　　六人合力，这一轮攻杀，远远比之前可怕了很多倍。

　　姜小凡嘴角溢血，生死太极图盘旋在他头顶，与道图融合，垂落下不朽的圣芒，将他牢牢护在其中。他右手持着混沌神戟，笔直的对准前方，眸子更显妖邪。

　　对此，六大帝皇眸子一寒。

　　“不知死活！”

　　安迪加冷道。

　　它第一个跨上前来，数种法则一起震动，挥杀向姜小凡。

　　身后，九重天五人一起跟上。

　　“咚！”

　　突然，星穹震颤，一股莫大的天威坠落，无尽浓云第一时间覆盖了星穹。杀向姜小凡最近的安迪加来不及闪避，直接被一道闪电击中，当场横飞万丈远。

　　“这是？！”

　　“帝皇劫！”

　　“谁在渡劫！”

　　九重天五人齐齐变色。

　　对于他们这等级数的人物来说，这个世间已经没有什么能让他们感觉到威胁，唯独天劫是例外。强如他们，渡过了帝皇劫后，一旦再次被天劫感应到，那将会是一件极为可怕的事，稍有不慎就会形神俱灭。

　　姜小凡脸色动容，感觉到了熟悉的气息，偏头朝着断天域外望去。

　　一个黑衣青年迈步而来，脸上没有什么表情，但是眸子却显得有些冷冽，其中仿佛蕴含着两柄不朽的圣剑，迫人的剑意令人心悸。他从断天域外走来，周身电芒交织，每一缕都透发着极为可怖的气息。

　　“你怎么来了？！”

　　姜小凡一惊。

　　黑衣青年不是别人，正是苍木恒。

　　他尾随姜小凡来到断天域外，一直隐蔽着自己的气息，在暗中观战。直到刚才，六大帝皇一起动手，姜小凡连连遭受重创，他知道再这么下去，姜小凡终究还是难以抵挡，于是不再等待，直接释放开自己的气息，开始渡帝皇劫。

　　“嗖！”

　　一道光飞向姜小凡，姜小凡抬手握住。

　　苍木恒眼中剑意交织，道：“把它带在身上，我的帝劫将感应不到你，去救她。”


第1433章 混沌族杀来

　　姜小凡望着手中的东西，那是一块青石，看上去没有什么出众之处，但是来自帝皇天劫的威胁却在一瞬间消失的无影无踪。他有些惊讶，一方面是因为苍木恒已经能渡帝劫了，另一方面则是，对方竟有手段可以屏蔽天劫对他的感知。

　　要知道，他也是帝皇，在天劫中也是极为危险的。

　　“剑坟内的那处壁崖，我从那里取来的这种东西。”

　　苍木恒道。

　　姜小凡眼中光华一闪，想了起来。

　　当初在剑坟内，确实有一面石壁，具有极为强横的力量。不过，他倒是没有想到，那其中竟然又能够屏蔽天劫感知的力量存在着。

　　“去救她，我来拖住他们。”

　　苍木恒道。

　　这个男人朝前跨出一步，星穹颤动，密集的电雨瞬息落下。

　　“咚！”

　　这是帝皇大劫，每一道闪电都具有毁天灭地的力量，劈的星空节节崩碎。

　　九重天几个老古董变色，极速朝后退去。

　　“渡劫后，你活不了！”

　　五大至尊脸色阴沉。

　　他们快速朝着后方闪去，根本不敢大意，竭力避开苍木恒的帝皇劫光。其中一人探手，在后退的过程中，一并将希苑抓了过去。

　　“你找死！”

　　姜小凡当时就立起了眼睛。

　　他周身七彩霞光扩散，生死法则涌动，一步就跨了过去。他是帝皇级强者，但是有苍木恒给的那种奇石，在这片雷海之下，他完全不受影响。

　　“轰！”

　　同一时间，苍木恒一边对抗天雷，一边压向前方。

　　希苑虽然被天族的一个老古董抓在手中，但，因为她还未曾达到帝皇领域，所以不会受到天劫的威胁，至少，远远比不上帝皇级修士面临的威胁巨大。

　　“放开！”

　　姜小凡喝道。

　　他踩着神秘步伐，一步一残影，逼向前方。

　　“轰！”

　　雷神诀被他运转起来，他现在不受到天劫的影响，己身施展雷神诀，引导星穹上的密集闪电，化作一道恐怖的电龙，朝着抓着希苑的那个天族老古董劈去。

　　因为有他主导，所以不担心会误伤到希苑。

　　“蝼蚁！”

　　这个天族老古董脸色变得难看起来，不若刚出世时那般镇定。

　　“记住，绝对不能放开她，这是我们杀他的唯一筹码。”

　　远处，安迪加喝道。

　　它双眸诡异，展出时间法则，在刻意的施为下，竟然也能短暂的屏蔽天劫的影响。它一声大喝，施展不灭天功，冲向姜小凡。

　　“滚！”

　　姜小凡眸子中怒火翻滚。

　　他现在尽管愤怒，但是却没有时间去搭理安迪加，他知道帝皇劫的可怕，苍木恒为了他在这里引来帝皇劫，对于苍木恒而言，这是很危险的事，他必须争分夺秒。他施展雷神诀牵引下无尽劫光，如瀚海般覆盖向安迪加。

　　这之后，他疯狂的冲向九重天五人。

　　身后，苍木恒跟随着他的步伐，一边对抗帝皇大劫，一边以这等天威替姜小凡开路，让九重天的五个老古董毫无办法，根本不敢加以反抗。

　　“轰！”

　　帝皇劫毁天灭地，沿途也不知道劈碎了多少星空。

　　……

　　紫微星外，一群人正朝着这个方向而来……

　　“木头开始渡帝皇劫了。”

　　秦罗急声道。

　　冰心，叶缘雪，仙月舞，叶秋雨，苏青青，雪白妖兽，魔帝，天虚老人，金乌始祖，萧子兀，鬼尊……所有人全部出动了，以最快的速度朝着断天域赶去。

　　“六大帝皇尽头的人物一起出手，真是欺我人族无人了吗！”

　　萧子兀怒不可遏。

　　苍木恒留下了本源剑芒在秦罗等人体内，此刻，辰逸风展出了断天域内的画面，呈现在众人眼前。如今，苍木恒在渡帝皇劫，虽然逼的天族几个老古董不断闪避后退，但是这些人都知道，形势依旧遭的彻底。

　　因为，帝劫总会有消失的时候。

　　“希苑。”

　　仙月舞哽咽，满是担忧。几个女子看到希苑被九重天的老古董禁锢着，时不时有闪电落下，一个个都揪起了心。

　　冰心脸色阴沉，寒芒刺目，直接破开了一条星空隧道。

　　她跨入其中，瞬间消失不见。

　　“跟上女帝！”

　　老骗子沉声道。

　　断天域距离紫微太过遥远，纵然他们是帝皇级强者，但是想要达到那里，也得花费不少的时间。

　　……

　　断天域中，劫光不断坠落，这片星域几乎化作了毁灭的海洋。

　　“轰！”

　　雷霆巨大，一道道的压落。

　　九重天五个老古董脸色阴沉，快速闪避，另一边，安迪加也是脸色不怎么好看，随着帝皇劫越来越可怕，就算他有时间之光护体也不管用了，毕竟正如姜小凡所说，它只是窃取了一丝的这种神则而已。

　　“铿！”

　　姜小凡追在身后，混沌神戟光华夺目，被他抬手投掷而出，化作一头绝世魔龙冲向抓着希苑的那人。同一时间，他将雷神诀运转的更加惊人，牵引满天的帝皇劫光，横劈向安迪加和其它几个天族老古董。

　　“等帝皇劫过去，你们一起死。”

　　安迪加阴森道。

　　姜小凡眉头一挑，眼中怒火更胜，挥动轮回拳，砸向对方。

　　“咚！”

　　这一拳夹带着无尽闪电，也不知道比平时可怕了多少倍，安迪加直接变了颜色，快速后退，横移出去万丈远，不敢做正面抗衡。

　　“你们都逃不了！”

　　它森然道。

　　姜小凡拳头握的更紧，杀意刺骨，展出生死太极图。

　　“轰！”

　　滚滚天雷不断劈落，压迫诸天。

　　苍木恒挥动圣剑，斩碎一道道劫光，但是己身也被劈的血肉模糊。只是，这个男人的脸色始终不曾变化，踩着自创的剑步，稳稳的跟在姜小凡身后。

　　姜小凡自然看到了这一幕，出手更加疯狂。

　　“先闪避。”

　　九重天一个老古董沉声道。

　　六人盯着姜小凡和苍木恒，不做任何反击，只是闪避，遁向断天域深处，不让己身被覆盖在苍木恒的天劫范围内。他们都是帝皇强者，而且还是帝皇尽头的无敌人物，一旦被天劫之光感应到，几乎都将九死一生。

　　“轰隆隆！”

　　这一天，雷鸣惊世，帝威震动诸天。

　　苍木恒和姜小凡追着天族几个老古董，一路杀向断天域深处，惊动了整个星空，实在是因为帝皇劫的气息太过可怕，几乎掩盖不了，令无尽生灵战战兢兢。

　　“这么热闹，老夫也来插上一脚。”

　　一道沧桑的声音响起。

　　断天域尽头，一道苍老身影出现，让姜小凡瞳孔一缩。这个人他自然不会陌生，是混沌族的一个老不死，帝皇尽头的无敌存在，而更让心沉的是，这个苍老身影身后还跟着另外五人，都是这个级数的强者。

　　望着突然出现的这五人，九重天和安迪加都是脸色微沉。

　　“放心，我们有着共同的敌人。”

　　苍老身影道。

　　它偏头望向旁边，有一人跨出，正是混沌王。混沌王冷笑，抬手展出一张青色的石图，遮天蔽日，一瞬间覆盖了苍穹。

　　“你……”

　　九重天和安迪加脸色动容，这个混沌族的明面领袖居然敢迎着天劫的方向动手，覆盖向苍穹上的劫雷，这让他们诧异。

　　不仅是他们，就是姜小凡也变色。

　　突然，苍木恒猛然，一直沉默的脸颊上露出震惊之色。

　　他停了下来，望向星穹，那片所在，劫光一缕缕的消失，星空渐渐恢复了原样，毁灭性的气息消失的无影无踪。

　　“隔断了我的帝劫。”

　　他沉声道。

　　“什么？！”

　　姜小凡脸色大变，满脸不可置信之色。

　　另一边，安迪加和九重天几人也都震撼。

　　混沌族的苍老身影眸子淡漠，混沌王则是冷笑连连，道：“昔年，混沌世界有一妖兽欲渡劫成帝，我等一样隔断了它的天劫，就是这般。”

　　它望向姜小凡，寒声道：“一百多年前，实在没有料到你这小畜生竟敢到我族星空去渡劫，本王没有准备，令我族损失巨大。在那之后，为防万一，本王特意重新刻制了几张这样的石图，不想，果然在今日派上了用途。”

　　“苍牙吗！”

　　姜小凡心头沉了下来。

　　他一直疑惑，当初苍牙渡帝皇劫的时候，混沌族的那些帝皇是怎么干扰阻拦的，难道不怕帝劫的反噬吗？直到今天，直到此刻，望着苍穹上的青色石图，他终于明白了原因，原来竟是如此。

　　他伸手入怀，取出一块青石，发现，竟与星穹上的石质一模一样。

　　“天心石，我混沌世界特有的东西，虽然比不上混沌天晶，但是却能够遮掩一切，可屏蔽一切……”

　　混沌王盯着姜小凡手中的青石，而后又望向苍木恒，森然道：“当年，有一用剑之人在我混沌世界窃取了不少这样的奇石，被本座发现后，追杀了十万八千里。现在想来，你就是那个人了，命还真是硬啊，当年那等状况，你居然撑了过来，竟然没有形神俱灭，转世重现了。”

　　姜小凡微微一惊，他一直比较奇怪，昔年的无双剑圣也算是帝皇境内有数的强者，怎么可能会在创法的时候无故坐化，原来，之前竟遭受了混沌王的攻杀。

　　“轰！”

　　身后，苍木恒突然散发出惊世的剑芒，直直的盯着混沌王。

　　“想起来了？”

　　混沌王冷笑。


第1434章 再展引灵禁忌

　　混沌王眸子幽深，道出上古前无双剑圣陨落转世的真正原因，似乎勾起了苍木恒对远古时的回忆，整个人变得无比冰冷，骇人的剑意冲上星穹，恐怖至极。

　　“上古前你都不是对手，如今只是区区半步圣天，敢与本王再动手？”

　　混沌王冷笑。

　　姜小凡曾经两次将他重创，让它受创累累，但是不得不说，它能成为混沌族明面上的领袖是很有道理的。受了那两次重创后，它竟然因祸得福，如今不仅伤势尽愈，且还强大了很多倍，已经真正走到了帝路尽头。

　　“老东西！”

　　姜小凡身后，混沌神戟震动，杀意迫人。

　　旁边，苍木恒盯着混沌王，眸子如利剑。

　　“两只小……”

　　混沌王脸色一寒，眼中杀光蔓延。

　　“够了。”旁边，混沌族的苍老身影跨步向前，有一缕缕的混沌原始光散发了开来：“目的只有一个，不要说太多的废话。”

　　混沌王点头，望向姜小凡两人。

　　三大族，神族，九重天，混沌族，十一尊帝皇尽头的无敌人物，它们心照不宣，这一刻，全部盯住了姜小凡，根本不掩饰杀意。

　　姜小凡后退一步，背对着苍木恒道：“抱歉了兄弟，拖累你了。”

　　苍木恒皱眉。

　　“这话，很没意思。”

　　他平静的道。

　　“好吧，确实有点。”姜小凡额前黑发舞动，这一战，十一尊帝皇尽头的人物，已经是必死的局面了。他盯着前方，道：“能战斗吗？”

　　他知道，苍木恒还没有真正跨入帝境，而对手，太过可怕。

　　苍木恒上前一步，与他站在了一起，并肩而立：“曾经的记忆不复，但，终究有过上一世。没什么大不了，燃烧些许本源，取回曾经的战力。”

　　“轰！”

　　惊世剑意从他体内扩散，仿佛有一头沉睡万古的凶兽在苏醒，而后，他的修为一路攀升，于三个呼吸后达到帝皇九重天。

　　“铿！”

　　一柄圣剑自他体内冲出，散发着绝世杀光。

　　曾经的战力回归，再加上这一世的积累，如今，他虽然处在帝皇九重天，但是却勉强能够比得上帝皇尽头的强大存在，可以一战！

　　姜小凡偏头，望向苍木恒。

　　而后，重新望向前方。

　　“感激的话，我就不提了，否则，你又要说很没意思。”

　　他说道。

　　取回曾经的战力，他知道，这对苍木恒而言是一种损失，是杀敌一千，自损八百的招式。这一次取回曾经的战力，等若是将上一世的一切彻底斩断了。

　　“战斗，杀敌，这样就够了。”

　　苍木恒道。

　　圣剑盘旋，他伸手，将之抓到手中，绝世剑芒扫向四野八荒。

　　“嗡！”

　　一张剑图出现在他头顶，道纹交织，覆盖住了方圆百丈的空间。这张图，姜小凡见过，苍木恒一直在演化，如今以勉强堪比帝皇尽头的实力支撑，恐怖惊人。

　　“取回曾经的战力又如何，依旧只能败亡。”

　　混沌王冷道。

　　话语落下，它攻杀向前，扫出无尽混沌光，每一缕都足以抹杀一尊普通帝皇。

　　姜小凡出手，扫出同样的混沌光。

　　“轰！”

　　两强碰撞，湮灭大片星空。

　　混沌王是混沌体，姜小凡一样是混沌体，两种一样的体质短暂争锋，谁也奈何不了谁。

　　“动手。”

　　九重天的一个老古董道。

　　五道杀光一起碾来，帝道法则震动，覆盖十方。

　　“蝼蚁，看你今日还如何不死！”

　　安迪加大笑。

　　强横的帝光扩散，可怕的法则压陇，这一刻，十一个帝皇级强者一起跨步而上，帝皇手段尽显。

　　“杀！”

　　苍木恒低喝，扫出神秘剑阵。

　　剑芒扫向八方，对准了每一个帝皇。

　　“嗡！”

　　姜小凡祭出道图，七彩色霞光覆盖天上地下。

　　“两人而已，不够看！”

　　九重天一人冷道。

　　它这话并非虚假，他们十一人，任何人都比姜小凡和苍木恒强大，这样的十一人聚合在一起，那种战力足以碾压一切，横扫八荒。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　只是简单的第一次碰撞，苍木恒的剑阵崩碎，姜小凡的道图黯淡，两人横飞出去，躯体之上都出现了一道道血痕，有些触目惊心。

　　不过，他们也不是仅仅己身遭创，在对面，九重天和混沌族也是各有一人受伤，帝皇级肉身血肉模糊，并不比姜小凡两人好上多少。

　　“爬虫！”

　　“杀！”

　　这两人脸色阴沉，出手更加狠辣。

　　“轰！”

　　帝道法则，皇级杀光，它们与其它九人配合，像是两条阴狠的毒蛇。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡和苍木恒遭创，肉身被撕裂大半，血水横流。

　　“你们的结局，只有死。”

　　安迪加冷道。

　　帝光在这片断天域内交织，星穹都因此而变了颜色，十一尊帝皇尽头的绝世存在合围姜小凡和苍木恒两人，就算两人再强也难以挡住，连连遭受重创。

　　“可惜了。”

　　混沌族的苍老身影道。

　　这人数次欲拉姜小凡加入它混沌族，最是欣赏姜小凡，如今，苍木恒也一样让它惊艳，只是，它知道，这两人只能是敌人，只能斩杀，这多少让它有些惋惜。

　　不过，惋惜归惋惜，它出手却是毫不留情。

　　“轮回九式！”

　　“剑破苍穹！”

　　姜小凡和苍木恒同时打出至强圣术，横击十一人。

　　但是，结局是残酷的，十一人虽然在摇晃，但是他们合在一起的力量绝对是惊悚级的，在一瞬间打碎了两人的术，再次将他们扫飞，溅射出满天的圣血。

　　“呜！呜呜！”

　　远处，希苑被禁锢着肉身，无法说话，只能一个劲的呜咽。她活了很久，但是相对而言，容颜心理却一直没有变化，如今，她和十七八岁的少女没什么区别。

　　看着她的脸颊被一滴滴晶莹沾湿，姜小凡觉得很刺眼。

　　“希苑，别哭，相信我！”

　　他说道。

　　他此刻浑身染血，有数种帝皇法则在侵蚀着他的血肉。

　　“相信你？凭你现在的样子，能做什么？”

　　安迪加讽刺。

　　姜小凡盯着他，面无表情：“你会死，就算我做鬼，也一定会杀了你。”

　　他说的很平静，但是那等杀意却让这里所有人都觉得心寒。

　　“做鬼？你做不了鬼！只能形神俱灭！”

　　安迪加森然道。

　　姜小凡盯着它，眼神让人惊悚：“那就拭目以待！”

　　旁边，苍木恒突然开口，道：“我有一道宝术，视野之中，但凡我所见之物，必遭万剑穿心，只是，我需要有人为我作剑，为我引剑。”

　　闻言，十一帝皇都是脸色微凝。

　　“万剑穿心？大言不谗！”

　　安迪加冷笑。

　　“不，最好别大意。”混沌王摇头，沉声道：“上一世，他是用剑的高手，在剑之一道上，无人可与之比肩。”

　　姜小凡眼中神光闪烁，光华灼灼。

　　“好，我来做你的剑，斩碎星空，打破一切束缚！”

　　他说道。

　　苍木恒眼中划过一抹精芒：“那么，开始！”

　　绝世剑意冲起，两人仿若心意相通，只是一瞬间而已，姜小凡化身神芒，在苍木恒的圣法下，化作无尽剑芒，每一道都仿若一柄巅峰圣兵。

　　“剑归心！”

　　苍木恒沉声喝道。

　　他的肉身裂开了，显然施展这一击承受着极大的负担。这一刻，他浑身血液横流，但是脸色却丝毫不变，挥手间将所有剑芒一起扫出。

　　“该死！”

　　混沌王等人全部变色，皆被这一击震住了。

　　很恐怖！

　　“铿！”

　　剑啸惊魂，破开诸天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　只是瞬间而已，十一人全部遭难，各自被洞穿。

　　而这，只是序章。

　　无穷剑光布满星空，刺入虚无内，下一瞬间，被禁锢着的希苑旁边，星空破开，一道剑芒冲出，瞬间斩开禁锢着她的术法。

　　“你们！”

　　安迪加变色。

　　其余十人也都变色，在这一刻，终于意识到上当了。

　　“轰！”

　　十一人同时动手，挥出绝杀之光。

　　希苑身边，剑芒化作姜小凡的身影，他脸色冷漠，左手揽着希苑，右手持道图挡在前方，推向轰向他的十一道杀光。

　　“噗！”

　　这股力量强横绝世，轰碎了他半边帝躯。

　　不过，他终究还是带着希苑脱离了出去，出现在了苍木恒旁边。

　　“姜哥哥！”

　　希苑大叫，花容失色。

　　此刻的姜小凡无疑有些凄惨，眉心裂开，半边肉身破碎，连跳动着的心脏都可以看到。他口中涌血，但是双眸却恐怖的骇人，一张银色阵图瞬间横呈苍穹。

　　“这是？！”

　　混沌王瞬间变色。

　　它永远不会忘记这张阵图，当初在逆天宝地内，姜小凡就是唤出这张图，而后将那片宝地的力量和萧子兀的力量加持在自己身上，差点杀的它形神俱灭。

　　“希苑，走！”

　　姜小凡沉声道。

　　银色阵图判若在他头顶，汲取一切力量，疯狂涌入他体内。

　　“不走！希苑掌控有时间，能帮你恢复。”

　　希苑哭道。

　　她虽然一直像个长不大的孩子，但是却绝对不傻，姜小凡的话仿佛在和她诀别一样，让她感觉阵阵恐惧。

　　姜小凡偏头，望向她：“对不起。”

　　希苑不解，下一刻，后劲传来一阵疼痛，眼前渐渐变得黑暗了下来。

　　姜小凡接过她软到下来的娇躯，以柔力包裹着她送到苍木恒身边：“拜托了木头，带她离开这里……”


第1435章 斩一帝皇尽头

　　姜小凡不是第一次和苍木恒并肩作战，几乎已经是心有灵犀，之前，他对苍木恒说“我来做你的剑，斩碎星空，打破一切束缚”，其意思就是让苍木恒施展宝术，将他变作剑罡打入星空虚无内，而后，他暗中去打破施加在公主殿下身上的禁锢。苍木恒听懂了他的意思，所以，姜小凡最终救回了希苑。

　　“嗡！”

　　银色的引灵阵图浩荡在他头顶，汲取这片星域的一切力量，疯狂的加持到他身上，仅仅只是刹那间而已，他的帝皇躯修复如初，气息变得更加强大。

　　“拜托了！”

　　他背对着苍木恒道。

　　苍木恒接过希苑，望着姜小凡的背影，沉声道：“你行吗？”

　　姜小凡沉默。

　　星风卷过这片灰暗的断天域，他久久无语。

　　苍木恒似乎也明白，不再等待他的回复。

　　“铿！”

　　剑芒闪烁，本源神剑从苍木恒手中飞出，没入姜小凡头顶的引灵阵图中，而后，光芒璀璨夺目，他取回的上一世战力化作一道闪电飞出，也冲入了阵图内。

　　“别死了啊！”

　　苍木恒低沉道。

　　他没有犹豫，转身就走，带着希苑冲向断天域外。

　　他知道姜小凡展出了什么样的术，更知道身边的女子对姜小凡而言有多么重要，已经走到了这一步，现在，他唯一能帮兄弟做的就是带希苑逃离断天域。

　　“想走？！给本王留下！”

　　安迪加怒道。

　　姜小凡双眸中射出两道骇人的光芒，得到苍木恒上一世的战力加持和圣剑加持，他的力量爆涨，两道杀光冲出，瞬间将安迪加洞穿，撒下满天圣血。

　　九重天五人和混沌族五人以磅礴神念锁定了姜小凡的身影，并没有去追击苍木恒。他们的主要目标只是姜小凡，都是为杀姜小凡而来，并不在意其它人。

　　“动手。”

　　混沌族的苍老身影道。

　　“杀！”

　　另一边，九重天五人也开口。

　　十尊帝皇齐齐动了，各自挥动出大道秘术，帝光撕裂云霄。

　　“该死！希苑你竟敢走！”

　　安迪加咆哮。

　　它不再顾及姜小凡，撕开星空隧道离开，朝着苍木恒追去。

　　九重天和混沌族的几个老古董不在意苍木恒和希苑，但是它却不可能不在意，时间对于它来说是一颗极为重要的棋子，反而，杀姜小凡倒是次要。它消失在原地，没入星空隧道中，气息很快隐去。

　　“铿！”

　　圣兵颤鸣，混沌神戟从天而降，劈碎了一切。

　　安迪加被从星空隧道中震了出来，浑身染血，很是凄惨。

　　“你！”

　　它怒视着姜小凡，眸子极为阴毒。

　　姜小凡神色冷漠而麻木，眼中只有无情的杀戮之光，在一瞬间欺身而上，来到安迪加眼前，轮回拳直接压了下去。

　　“砰！”

　　安迪加举拳相迎，以时间之光挡在前方。

　　“噗！”

　　它的拳头四分五裂，胸膛被贯穿，横飞万丈远。

　　同一时间，剑芒惊世，姜小凡顶着银色的引灵阵图，如同死神一般，密集的剑罡从他体内冲出，全部对准了安迪加，在一瞬间将之射成了马蜂窝。

　　“啊！”

　　安迪加怒吼，强行脱离了出去。

　　它站在远方，帝血不断流淌，大口大口的喘着粗气，口中不断涌血。这一刻，连续遭受两次重创，它的帝躯几乎完全被撕裂了，白骨森森，看上去很渗人。

　　“该死的东西！”

　　它咬牙切齿。

　　姜小凡眸子森冷，杀意盎然，如同一个冰冷的杀戮机器。

　　“轰！”

　　他身上的气息越来越可怕，如今无疑达到了真正的帝皇尽头，持着混沌神戟就杀了过去，依旧是锁定着安迪加。

　　不过，就在这个时候，其它十大帝皇的攻杀也到了。

　　星空在一瞬间就残破了，十个帝皇尽头的绝世存在一起出手，十种不一样的法则像是瀚海般压迫而来，从各个角度轰杀向姜小凡，都是绝杀的手段。

　　姜小凡神色麻木，完全不在意。

　　“嗡！”

　　他撑起道图，七彩神光照耀诸天，依旧是朝着安迪加杀去。

　　终于，十大帝皇的法则落在了他的身上，他的不朽帝皇躯在瞬间被打出密集的血洞，七彩色神血潺潺而流。不过，也是这个时候，他以道图突破开一切，将这张绝顶圣图狠狠的压在了安迪加的身上。

　　安迪加惨叫，发出嘶吼声。

　　它以一道神魂代替受死，本体闪向远处，眼神无比的怨毒。

　　姜小凡眸子麻木森冷，右脚跨出，满天引灵纹络闪烁，在一瞬间，再次来到安迪加身前，道图再一次压了上去。这种速度堪称举世无双，安迪加虽然反应很迅速，但是却依旧没有能够躲开，再一次被打中。

　　“啊！”

　　它怒声吼啸，又一道神魂被打碎。

　　它遁向远方，眼光极其阴毒怨恨。

　　他以生命噬融禁术吞噬了不少生命，祭炼出了最强的几条战魂，甚至在时间的帮助下，它凝练出了十数种帝皇级法则，每一条战魂都是极其珍贵的，但是现在，姜小凡在短时间内就斩了它两条战魂，这等若是斩了它两条命。

　　到了现在，它只剩下九条战魂了。

　　“畜生！”

　　它忍不住喝道。

　　此刻，它无疑有些憋屈，因为姜小凡完全无视了另外十个人，甚至不在意对方的毁灭性杀光，不去抵挡，不去应对，将己身的所有杀光神则全部烧向了它。

　　“轰！”

　　就比如此刻，绝世杀伐光又一次朝他压了过来。

　　“啊！”

　　它忍不住咆哮，再次遭受重创。

　　不过，在这个过程中，姜小凡也一样很凄惨，甚至比安迪加更惨，毕竟，身后有十个帝皇尽头的无敌人物在一起攻杀他，他能够支撑到现在，已经很逆天了。

　　“杀！”

　　“早点解决他。”

　　九重天和混沌族的几个老古董道。

　　姜小凡偏头，眸子变得极其阴森，如同死神一般盯住了九重天和混沌族的几人。他没有开口，但是这种眼神却让十个帝皇忍不住同时发寒，尤其是九重天的五人，感觉像是被一条阴邪的毒蛇盯住了般。

　　“这个爬虫极度妖邪，以最快的速度镇压他！”

　　九重天一人沉声道。

　　其它几人皆点头，它们散发出了更加强大的帝皇威，法则被催动到极限，甚至有人撑起了领域大世界，一起朝着姜小凡笼罩了过去，力求一击必杀。

　　望着压来的十人，姜小凡的眸子变得更加冷。

　　“干扰我杀它，你们都不会好过。”

　　这一刻，他做了一件非常疯狂的事，他抬起了道图，将之丢掷进入了头顶引灵禁忌图内。仅仅只是刹那而已，一股极为狂暴的气息扩散，引灵禁忌图大震，散发出了压迫万道的气息，而后化作一道光，没入姜小凡体内。

　　“轰！”

　　绝世道光冲起，贯穿了星穹。

　　“这是！”

　　杀来的十个帝皇尽皆变色。

　　这股气息太过于恐怖了，强大如他们都感觉阵阵心悸。

　　“你们……今天要死几人呢……”

　　一道阴森的声音响起。

　　姜小凡体外涌动出了无匹的七彩色霞光，这一刻，道图被他打入引灵禁忌图内，他等若是舍弃了这张圣图，将圣图的所有力量完完全全的加持到了自己身上，无论他的帝躯承受不承受的了，他只知道，他此刻，要杀人。

　　他抬头，盯住了九重天的一个老古董。

　　“死吧。”

　　他撤出一个诡异的笑。

　　只是一瞬间而已，一道七彩圣光闪过，从天而降，将九重天的这个老古董淹没，直接炸开了对方的帝皇躯。

　　“嗖！”

　　一道元神飞出，满脸心惊，闪向后方。

　　姜小凡诡笑，给人一种扭曲的感觉，就在前方，一片血色空间突兀拉开。

　　九重天的这个老古董刚刚遁出元神，在刹那间就迎上了这么一片血色空间，这一刻，强大如它这等级数的人物也不禁露出惊恐之色，来自血色空间的那种神秘波动让它心悸，快速撑起帝皇光，闪避后退。

　　只是很可惜，它没有能够逃得掉。

　　“轰！”

　　血色空间中，数十道铁链冲出，在一瞬间将之洞穿，而后，一只森森鬼爪从中伸了出来，一把将之握在手中，朝着血色空间内拉扯而去。

　　“该死！放开！”

　　这个老古董怒吼道。

　　同一时间，九重天其它四人变色，全部冲上去相助。

　　“咚！”

　　苍穹之上雷霆滚落，紫色的电海浮现，一起压落了下来。

　　姜小凡一步一步迎向前方，施展雷神诀，而后展现轮回古经中的最后三道圣术，将九重天的四个老古董全部震退，各自染血。

　　“死。”

　　他冲着被禁锢着的九重天老古董的元神诡笑，森然的吐出这么一个字。

　　来自血色空间的铁索震动，刹那间将之拉扯了出去，只有一道惊恐和绝望的声音自血色空间深处传出，而后，血色空间哧的一声闭合。

　　“啊！”

　　短暂的寂静，九重天四个老古董发出愤怒的咆哮。

　　一尊帝皇尽头的无敌人物，九重天真正的顶梁柱，竟然就这么消逝了一人。它们五人联袂而来，加上混沌族几个强者，居然还是被姜小凡斩杀了一人。

　　姜小凡立身星穹上，承受着加持而来的力量，帝皇躯自行裂开，血流潺潺。他的眸子显得极为阴森，极为渗人，盯着九重天四人：“不用急，这才刚开始而已，既然你们干扰我杀它，那么，就先杀你们。”


第1436章 终极生命噬融

　　施展引灵禁忌的副作用有多么大，姜小凡是很清楚的，几乎没有活下来的希望，但是，他没有别的选择，面对十一个帝皇尽头的无敌人物，他如今只有施展这则禁术才能保证苍木恒可以带着希苑离开，也只有这样，他才能够勉强与十一人一战。

　　他立身星穹上，眼神麻木森冷的吓人，无情的盯着九重天等人。

　　“不知道，最后你们能有几人活着。”

　　他平静道。

　　到了如今，他已经完全将生死置之度外，或则说，他在施展这则禁术的时候，就没有想过自己还能够活的下来，否则，他不会将道图也打入到引灵禁忌图内，不会与道图完全融合。

　　“该死的小畜生！”

　　九重天几人愤怒。

　　帝皇尽头的人物，一个就足以横扫星空万道，但是现在，他们这么多人一起杀来，合围姜小凡，却在这个时候被灭了一人，这等损失让它们难以承受，心中仿佛在滴血一般。

　　它们脸色难看，有些后悔了，姜小凡明明是在一个劲的杀安迪加，这对它们而言应该是好事才对，因为这不仅可以耗去安迪加的力量，也可以耗去姜小凡本身的力量，百利而无一害，为何他们非得在这个时候去干扰？偏偏要将凶猛的战火吸引到自己等人身上来？

　　只是，后悔已经无用，现在骑虎难下，改变不了什么。

　　“轰！”

　　姜小凡通体七彩圣光缭绕，带着一缕缕的血芒，暂时舍弃了安迪加，朝着九重天四人杀去，还在空中就展出了生死太极图，生死法则第一时间覆盖了万里星河。

　　“杀！”

　　九重天几人喝道。

　　四人手段尽展，配合着混沌族五人，一起杀向前来。

　　九个帝皇尽头强者一起杀来，第一时间撕开了姜小凡的帝躯。不过，也是在同一时间，生死太极图轮转，将混沌族的一个老古董笼罩，瞬间抽走对方大半的生命精气。

　　“啊！”

　　这人怒吼，只是瞬间而已，它被生死法则直接打到帝皇八重天。

　　“死！”

　　姜小凡森然道。

　　他口中涌血，混沌战体白骨森森，但是却完全不在乎。远处，混沌神戟化作一道极致的闪电，在一瞬间自混沌族的这个老古董后脑穿过，崩碎了它的肉身，湮灭了它的元神。

　　“畜生！”

　　混沌王怒吼。

　　继九重天之后，它们混沌族也陨落了一个帝皇尽头强者，这是难以承受之痛。

　　“你们以为我是谁？干扰我杀它，那就你们先死。”

　　姜小凡道。

　　他在星空上一步一步跨来，每一步落下都会让星空震颤，每一步落下都会出现一个血色的脚印。他身上的气息越来越可怕，四方的所有力量源源不断的涌来，疯狂的加持到他身上。

　　“铿！”

　　混沌神戟光华夺目，璀璨耀眼，洞穿向混沌族的一个老古董。

　　“猖狂！”

　　混沌族几人愤怒，杀光绽放。

　　到了现在，它们和九重天几个老古董一样后悔，在姜小凡追杀安迪加的时候，它们应该冷眼旁观才对，只需要镇守住四周就可，到了最后，就算它们不动手，展出了禁术的姜小凡也不会好过，何至于像现在，引火烧身，白白损失一个帝皇尽头强者。

　　“死吧。”

　　姜小凡森然笑道。

　　他的眸子中道纹密布，混沌神戟威势更强，近乎化作了一道火焰光柱。这之后，一片血色空间出现在混沌神戟身后，推动着神戟向前，将又一个混沌族老古董贯穿，一只鬼爪从其中探出，一把将之抓到了血色空间内，只剩下一道惶恐的惨叫从其中传了出来。

　　再斩一人！

　　“咳！”

　　他张口咳出大口圣血，帝躯之上的裂痕变得更加多了。

　　混沌族五大至尊联袂而来，如今，片刻间就被连斩了两人，一个个眼睛都红了，疯狂的扑杀向姜小凡。另一边，九重天四个老古董骑虎难下，也一并攻杀了过去。

　　“杀！”

　　一群人大吼。

　　帝皇秘术交织在这片虚空上，法则一缕缕的涌动，碾压一切。

　　“生死轮回！”

　　姜小凡喝道。

　　他展出生死太极图，一化二，二化三，三化千万，第一时间覆盖了整片断天域。

　　“轰！”

　　至强的交锋，星空震颤，一缕缕的崩碎。

　　姜小凡的帝躯在短时间内被撕碎了数次，血染星空，凄惨无比，不过在这个过程中，他以生死太极图覆盖七人，一次次的抽走对方的生命精气，而后加持到自己身上，助己身恢复。

　　“邪魔歪道！”

　　九重天一个老古董喝道，冲到近前，右手插入姜小凡的胸膛。

　　它眸子冷冽，杀光捏人。

　　只是，当它看到姜小凡脸上的森然神情时，它突然生出一股脊背发寒的感觉，抽身就退。

　　“啪！”

　　姜小凡探手，牢牢抓住了对方手臂。

　　“你……”

　　九重天的这个老古董感觉到了不妙，脸色大变，帝威爆涨，挣扎着朝后退去。就在这个时候，姜小凡身后浮现出一片血色空间，像是一头绝世恶魔张开了大口，狠狠的吞没而来。

　　“小心！”

　　九重天几人快速冲来，但是却有些来不及了。

　　血色空间从姜小凡身后笼罩而来，过滤了姜小凡本人，将九重天的老古董吞噬。一瞬间而已，对方的所有气息消失的无影无踪，被打入了地狱中。

　　没有姜小凡的神眼，它不可能出的来。

　　“啊！”

　　九重天近乎发狂了。

　　它们变得更加凶狂，展出一道又一道的绝杀圣术。

　　“轰！”

　　帝光慑人，毁灭一切。

　　到了现在，九重天和混沌族都杀红了眼，它们无论如何也没有想到，为了杀一个帝皇六重天修士，它们竟各自折损了两尊帝皇尽头的无敌人物。

　　“这就是报应啊。”

　　姜小凡平静道。

　　此刻，他的生命本源几乎已经暗淡了，帝躯满是血痕。但是，他身上的战气却极为恐怖。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　九重天和混沌族各自杀来，如今只有这么一个字了。

　　姜小凡脸色麻木，有的只是无尽的冷意和杀机，持混沌神戟迎了过去。

　　远处，安迪加冷笑。

　　它没有进入战场，在它看来，九重天和混沌族确实像是一群低智商的人。它削弱己身的气息，像是一个幽灵般，慢慢朝着断天域外走去，这么多帝皇围杀姜小凡，它不认为姜小凡还有能够活下来的可能，它开始朝外遁去，要去抓回时间神体。

　　“轰！”

　　一道闪电突兀的落了下来，将它前方的路劈的粉碎。

　　姜小凡在战斗中望向它，一步跨了过来，眸子阴森的宛若魔鬼：“你以为你走的了？”

　　“自身难保了还敢如此？！”

　　安迪加怒喝。

　　“你活不了，也死不了。”

　　姜小凡道。

　　他的眸子中交织着无尽道纹，轻轻一震，顿时有成群的妖兽魔魂被召唤而来，一个个仰天嘶吼，宛若厉鬼一般，悍不畏死的扑向安迪加。

　　“啊！”

　　刹那间而已，安迪加被无尽魔魂覆盖，血肉顿时被撕成了碎片。

　　如今，姜小凡第二次施展引灵禁忌，融合了苍木恒的本源圣剑和上一世的巅峰战力，融合了道图，实力完全达到了一个骇人的地步，几乎每一击打出都是全力。

　　“啊！”

　　安迪加怒吼，以一道战魂代死，遁了出去。

　　姜小凡眸子阴冷，一步跨了过去，轮回拳轰然压落。

　　“噗！”

　　安迪加再次被轰碎，帝血染长空。

　　它发出怒吼，大声咆哮，再次遁走，不过，如今的姜小凡再一次将战火彻底笼罩了它，在施展了引灵禁忌后，安迪加根本不是对手，一次又一次的被杀碎，片刻间被灭七条战魂。

　　“啊！”

　　它仰天嘶吼，一双眼睛彻底变得血红了。

　　“是你逼本王的！”

　　它如野兽一般，一张诡异的阵图突然出现在脚底，散发着一阵阵恶心的气息。这之后，这片断天域震颤，一片虚无空间破开，一男一女被拉扯了出来，男的英俊，女的绝美。

　　姜小凡止住脚步：“神主，紫夜……”

　　他浑身都是血，但是气息却是强大的惊人，纵然帝皇尽头强者也感觉心悸。

　　远处，九重天和混沌族几人停下，望着神主，都有些动容。

　　“这两人确实很强大，但是那又怎么样，因为你所谓的人性，他们变得很愚蠢。本王对她说，希苑在我手中，于是她乖乖走入了本王设下的封印绝杀大阵，而紫夜，更不堪，只是听到她身陷大阵中，竟然就自己冲了进去，都是一群蠢货！”

　　安迪加狂笑。

　　姜小凡望着它，脸色没有丝毫变化，自始至终很平静。

　　“你不愤怒吗？他们，一个是希苑的母亲，一个是从小就对她宠溺备至的人，现在他们被本王镇压了，就在这里，你不应该愤怒吗？！”

　　安迪加吼道，脸颊扭曲而狰狞。

　　姜小凡望着它，脸色平静而又麻木，布满道纹的眸子轻震。

　　“嗡！”

　　一片血色空间自安迪加身后浮现，笼罩而下，连同神主与紫夜一起覆盖在了其中。

　　安迪加脸色愤怒，抽身闪退。

　　“本王实在受够你的眼神了！就让你看看本王精心修演后的生命噬融，真正天地间最强大的术，本王要撕碎你那令人厌恶的脸！”

　　安迪加吼道。

　　“轰！”

　　诡异而恐怖的波动从它体内扩散而出，它脚底的血色大阵疯狂颤抖，竟然拉扯着神主和紫夜，在一瞬间融入了它的体内。


第1437章 真正的绝境

　　神主和紫夜陷入昏迷，被拉入安迪加体内，只是瞬间而已，安迪加体外的气息狂增，数个呼吸间就达到了一个恐怖骇人的高度。

　　“轰！”

　　一道血色光柱冲起，撕开了星穹，将这整片断天域都给染红了。

　　狂烈的飓风第一时间卷起，从安迪加身上不断扩散而出，吹起姜小凡额前的黑发，狂乱舞动。

　　姜小凡望着对面，一语不发，眸子冷漠至极。

　　“看到没有蝼蚁，这就是本王真正完善后的最强圣术！”

　　安迪加狂笑。

　　它身上缭绕着一道又一道的诡异血芒，有一种恶心的气息交织了出来，令不远处的九重天等人和混沌族等人都动容，这股气息实在太强大了。

　　安迪加望着姜小凡，无情的俯视：“现在，你还觉得能与本王一战吗？”

　　姜小凡脸色漠然，右手抬起，平静挥下。

　　“铿！”

　　一道绝世剑罡浮现，散发着浓郁的七彩色霞光，笔直的朝着安迪加斩去。

　　“不知进退的东西！”

　　安迪加喝道。

　　它化作一道血光冲向姜小凡，拍碎姜小凡斩出的神剑，一拳挥向前方。

　　姜小凡迎上，不闪不避，轮回拳震动八方。

　　“砰！”

　　两拳相互碰撞，断天域四周的空间寸寸尽碎，仿佛是最脆弱的纸张一般。

　　“哈哈哈哈哈，你不行！”

　　安迪加狂笑。

　　它的脸颊扭曲而疯狂，一声大吼下，布满了血芒的大手胀大一圈，一股更加狂暴的力量汹涌而出，生生震飞了姜小凡。

　　远处，九重天和混沌族等人皆动容。

　　它们都很强，但是在它们的视野中，此刻的安迪加无疑更可怕，似乎已经超出了帝皇尽头强者一步，达到了一个非常骇人的高度。

　　“生命噬融……”

　　九重天一个老古董脸色沉重，显然知道这则可怕的禁术。

　　“暂时不管它，杀了那只人类才是最重要的。”

　　另一人道。

　　混沌族三人也都点头，它们虽然震撼于安迪加此刻散发出来的可怕气息，但是对姜小凡的恨意和杀意却更盛。

　　“杀！”

　　混沌王低吼。

　　它是混沌体，第一时间调动出满天的原始混沌光，朝着姜小凡压去。

　　另一边，九重天等人齐齐而动。

　　“轰！”

　　帝光耀世，法则飞舞，这里完全化作了圣力的海洋。

　　同时，也是毁灭的海洋。

　　姜小凡止住倒飞的身形，他的右手崩开了，强大的混沌战体竟挡不住此刻的安迪加。他望着前方，七大帝皇尽头强者一起压来，毁灭性气息破云裂霄。

　　“看到了吧，这就是你的结局，如今，谁还能救你？”安迪加大笑，一步数千丈：“杀了你后，她依旧会乖乖回到本王这边来，因为她们还在本王手中。”

　　它所谓的她们，自然是指神主和紫夜。

　　“轰！”

　　九重天和混沌族等人终于冲到了，狂烈的杀意卷动苍穹。

　　姜小凡面无表情，刺骨的罡风刮的他脸颊有些疼痛，有丝丝血水溢出。只是到了这个时候，他完全没有在意，后退一步，一张神秘的剑阵被他拉扯了出来。

　　“铿！”

　　剑啸惊人，响彻十方。

　　这是苍木恒赠送给他的力量，此刻，他催动着苍木恒的上一世战力和本源圣剑，拉扯出了这张神秘剑阵，而以他如今这样的状态来催动这张剑阵，无疑是将之发挥到了前无古人后无来者的地步，绝杀气息毁灭一切。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密集的剑罡射出，每一道都堪比巅峰圣器，骇人听闻。

　　九重天等老古董遭难，除却安迪加以诡异的血芒护体后没有受伤外，其它几人皆遭受了重创。不过，他们打出的绝杀之光也落在了姜小凡的身上，在一瞬间撕碎了姜小凡的帝躯，七彩圣血洒满星空。

　　他在远处修复出真身，淡漠的望着一行人。

　　“爬虫！”

　　混沌王咬牙道。

　　它确实被姜小凡的战力惊住了，他们这么多人一起，合力围杀，但是却久久没有能够杀的了姜小凡，这让它难以忍受。想到姜小凡杀了它混沌族那么多强大修士，毁掉了十二大洲，斩了两个帝皇尽头，它的怒火顿时无限攀升。

　　因为它是混沌族明面上的领袖，发生这些事，它的颜面大受损伤。

　　“杀！！！”

　　它狰狞大吼，持着一柄圣锤，压向前方，竟与其它人拉开了一大段距离。

　　“回来！”

　　有混沌族老古董喝道。

　　它们深知姜小凡的可怕和妖邪，尤其是在这个时候。

　　“杀！”

　　混沌王大吼，此刻竟完全不在乎了。

　　姜小凡闪身迎上，速度更快。他双手划动，眸子中道纹密集，皆跳跃了起来。

　　“嗡！”

　　四颗朦胧大星浮现，圣云压顶，气息绝世。

　　轮回四道！

　　“哧！”

　　混沌王打出的杀光被碾碎，如同冰雪遇到烈火，瞬息融化。而后，四颗朦胧古星趋势不减，在混沌王惊恐的眼神中，刹那间将之覆盖在了其中。

　　“啊！”

　　惨叫传了出来，响彻星空。

　　它在四颗古星间疯狂的挣扎，但是却无论如何也无用，根本逃不出来。

　　“该死！”

　　有混沌族老古董惊怒。

　　它们快速冲了过去，各展手段，要将混沌王救出来，然而，四颗古星太过浩瀚了，蕴含着的神秘力量让它们心悸，根本无法撼动它们。

　　“死。”

　　一个残酷的字眼传出。

　　四颗古星如同灭世磨盘般碾压而过，轻轻一震，崩碎所有。一道绝望而恐惧的惨叫自其中传出，而后，一切都安静了下来，四颗古星缓缓隐匿了下去。

　　混沌王，被斩！

　　“咳！”

　　姜小凡帝躯晃动，咳出大口血来，帝躯之上的裂痕更加多了。到了这一刻，来自引灵禁忌的反噬已经完全体现了出来，他的气息已经开始渐渐降低。

　　望着前方，他的视野有些模糊了。

　　“啊！”

　　怒吼响起，混沌族最后两个老古董双眼赤红，近乎疯狂了。

　　“杀杀杀杀杀！”

　　两人大吼，仿若真的疯了般，冲杀而来。

　　它们五个帝皇尽头强者联袂而来，如今这才多久，五人合力，居然被斩了三人！三个帝皇尽头啊，这等损失，需要多少个百万年才能修补的回来？

　　“轰！”

　　狂烈的杀意涌起，撼动云霄。

　　姜小凡被震的大口咳血，倒飞数十丈远，只是，脸色依旧淡漠。

　　“你们杀不了我。”

　　他的话语很平静。

　　他在这一刻偏头，盯住了安迪加。

　　“轰！”

　　绝世气息冲起，他在这一刻化作了一张七彩色道图，无上的波动震撼着整个星空，破开万物，斜斩向安迪加。

　　“噗！”

　　安迪加此刻很强，但是却依旧被斩为了两段，而后直接被碾压成血雾。

　　“哼！”

　　冷哼响起。

　　被碾碎的血雾涌动，很快聚集在一起。安迪加重组而出，冷笑着望着姜小凡：“有他们两人的力量融合在本王体内，有终极圣术支撑，本王如今是真正的不死不灭，纵然大天地毁灭，本王也依旧长存！”

　　“噗！”

　　它瞬息欺身而上，一拳轰击在姜小凡胸口。

　　姜小凡倒飞，还在半空中就炸碎了开来，血染星河。

　　“杀！”

　　安迪加冷喝，再次迎上。

　　生命噬融这等禁术真的很可怕，它融合了神主和紫夜的力量，融合了诸多生灵的力量，如今已经演变成了一个真正的怪物。如今的它，已经超出了帝皇尽头这样一个层次，比施展了引灵禁忌的姜小凡还要强上一丝。

　　姜小凡重组帝躯，冷漠杀上。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人交锋，打碎星空万道。

　　姜小凡连连遭受重创，虽然也在这个过程中连续轰碎了几次安迪加，但是却始终杀不死对方，反倒是他自己，施展引灵禁忌后的反噬越来越严重，甚至比当初在那处逆天宝地内还要狠，他的视野越来越模糊了。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　安迪加狂笑。

　　“你的血肉，本王要定了，吞了你后，本王或许能化身天道！”

　　它贪婪的盯着姜小凡。

　　连续的碰撞，两人战在星穹之上，一次次撕碎对方，只是，姜小凡的气息越来越混乱，而安迪加的气息却是越来越强大。

　　“砰！”

　　姜小凡又一次横飞，帝躯破破烂烂，难以修复了。

　　“杀！”

　　“斩！”

　　冲满杀意的声音震动整个断天域。

　　混沌族两个老古董愤怒，九重天三人也好不到哪里去，都是脸色疯狂，五双眼睛中蕴满绝世杀光，一起朝着姜小凡杀了过来。

　　“嘿！”

　　安迪加阴笑。

　　它如一个血魔，一步跨出，拉开一张血色时间阵图。

　　“轰！”

　　真正毁天灭地的波动铺天盖地而下，整个星空都为之震颤了起来。

　　姜小凡平静的立身虚空上，望着冲来的六人，他的神色依旧不变。他额前的黑发被吹的散乱飞舞，他的脸颊染满了血水，不朽帝皇躯布满了裂痕，白骨森森。

　　“这就到了尽头了……”他轻声低语，偏头望向断天域外，模糊的视野似乎想要望穿永恒，眸子却变得柔和起来：“对不起……”

　　……

　　星空中，冰心，叶缘雪，仙月舞等人冲向断天域，突然齐齐震颤。一股惶恐的情绪涌上心间，仿若是无边的黑暗将她们笼罩。

　　“怎么了？”

　　仙月舞瑟瑟发抖，泪水突然就流了下来。

　　另一个方向，昏迷中的希苑醒转过来，如水的眸子中浮现出无比恐惧的神色，时间之光自主扩散，顷刻间震飞了苍木恒。


第1438章 天地同悲

　　六大帝皇一起碾压而来，狂暴的圣力法则覆盖了四面八方，镇封了永恒。这样的力量，对于如今的姜小凡而言，根本就支撑不下来，挡住一人都很艰难。

　　“死吧！”

　　九重天的一个老古董吼道。

　　“杀！”

　　混沌族齐喝。

　　安迪加冷笑，眸子极为阴森，极为贪婪，盯着姜小凡，仿佛是一只美味的猎物将要进入它的口中：“你的血肉，你的本源，本王就收下了！”

　　“轰！”

　　狂暴的飓风席卷星空，崩碎一切。

　　姜小凡额前的黑发被完全吹起，他将目光从遥远的天外收回，平静而淡漠的望着冲来的六人，眼中看不到半点慌乱的神情。

　　“你们杀不了我。”

　　他很平静。

　　他的话语平静，脸颊更加平静。

　　“嘴硬！”

　　九重天的一个老古董冷冷的道。

　　“不用与之废话！杀了他！”

　　混沌族两人道。

　　它们的眸子最是阴寒，杀意最是惊人。

　　六大帝皇尽头的强者，六种毁天灭地的圣则，终于，它们冲到了近前。

　　姜小凡望着它们，帝躯破烂，但是整个人却散发出了一股空前绝后的霸道气息，睥睨诸天：“我姜小凡自修道以来，闯紫微，杀星空，碎混沌，屠九天，何曾畏惧过谁，就凭你们几个低劣的老东西，也配杀我？！”

　　“嚣狂！”

　　“凭你现在这个样子，还敢大放厥词！”

　　“死！”

　　六人冷酷无情。

　　它们同时出手，一起压向姜小凡。

　　姜小凡浑身染血，本源都黯淡了，剧烈的疼痛不断撕扯着的他的肉身，气息已经衰弱到极点，甚至难以支撑着他立身虚空上了。但是纵然如此，他的眼神依旧冷漠，仿若是万古帝尊般，无情的盯着压向他的六人。

　　“不知道，你们有几人能活下来。”

　　“轰！”

　　狂暴的气息从他体内冲出，混乱，恐怖。

　　来的如此突然。

　　“你！”

　　六大强者脸色大变。

　　“该死，他想自爆！”

　　九重天一个老古董心悸，几人抽身急退。

　　同一时间，混沌族两人朝后遁去，安迪加也遁向远方。这一刻，它们六个帝皇尽头强者，没有一个不恐惧慌乱，展出了平生最快的速度。

　　“迟了。”

　　姜小凡淡漠的道。

　　这一刻，他眼中流露出无数种情绪，冷漠，残酷，不舍。

　　他盯着后退的六人，拼着最后的力量，一把抓住了遁走而出的安迪加，牢牢的将之禁锢在自己身边：“我说过的吧，就算做鬼，我也要杀了你。”

　　安迪加脸色惨变：“你这个疯子！该死的，放手！快放开！”

　　它此刻是真的恐惧了，一个帝皇六重天的强者自爆，尤其是姜小凡这样在六重天就能抗衡帝皇尽头的人，一旦自毁，那种力量绝对是逆世的。它此刻被姜小凡拉扯在自己身边，最后能够存活下来的希望，几乎等于零。

　　“吼！”

　　它发出如同野兽般的咆哮，无尽魂影闪烁，要遁走而出。

　　不过下一刻，它绝望了，有一股无形的力量禁锢了它的帝躯，它无法以体内的几条战魂代死，难以遁走。

　　“砰！”

　　一股大力落下，轰击在它的腹部。

　　七彩色阵图印在其胸口，两道身影被直接打出，一团七彩神光包裹着他们坠落向星空深处，正是神主和紫夜，此刻被姜小凡生生从安迪加体内打了出去。

　　他燃尽了本源自毁，短暂的瞬间，具有无穷实力。

　　不过，也只是瞬间而已。

　　这一瞬间，只够他解救出神主和紫夜。

　　“这样就够了。”

　　姜小凡轻声道。

　　“你……”

　　安迪加身上的气息瞬间变弱，口中涌血，恐惧的发抖。

　　下一刻，姜小凡体内的狂暴圣元达到了一个临界点，直接炸碎开来。

　　“轰！”

　　断天域震动，瞬间崩碎。

　　毁天灭地的风暴席卷十方，第一时间吞噬了安迪加，而后，这股风暴继续蔓延，摧毁一切，将九重天的两个老古董和混沌族的一人吞噬。最后剩下的两人疯狂遁走，近乎化作了两道闪电，眼中满是恐惧。

　　数十个呼吸过去，毁灭风暴不再扩散，一切都安静了下来。

　　断天域完全残破了，被毁的一干二净，这一刻，这片灰暗的空间只剩下了两人，一个九重天的老古董，一个混沌族的苍老身影。两人浑身染血，望着这片残破到极点的地域，帝皇躯体不断颤抖着，吐不出一个字来。

　　“咕隆！”

　　前方，突然有血光闪出。

　　“本王还活着，还活着，生命噬融，时间神则……哈哈……”

　　虚弱的声音响起。

　　血光闪烁，很快，一道身影凝聚而出。

　　安迪加……未死。

　　它的脸色惨白，但是却极为狰狞：“小畜生，你失望了！失望了！”

　　“咚！”

　　突然，星穹震颤，如圣鼓擂响。

　　密集的血雨漂泊而下，所有大道一起涌现。

　　“呜！”

　　悲凉的亡灵葬魂曲自永恒未知处划出，而后，更加密集的血雨落下。这一刻，不仅是这片断天域，这整片大天地，包括混沌世界，都下起了无边血雨。

　　“咚！”

　　天穹变得乌黑，血色闪电交织，仿若老天在震怒。

　　异兽咆哮，魔魂嘶吼，一幅幅浩瀚的图画划破天地，万道寂静，无尽生灵悲哀，数不清的花草植被全部枯萎。同一时间，天地间有七彩霞光落下，化作一片片奇花的海洋，飞洒十方，覆盖住了整片星河。

　　望着这一幕，存活下来的九重天老古董等人全部变了颜色。

　　“他……他到底是什么人，怎么会这样！”

　　九重天老古董心悸。

　　帝皇陨落，天地会生出异象，但是此刻，这样的异象太过浩瀚了，竟然覆盖了整个大天地，这让他们心中突然生出一种恐惧。

　　……

　　通往断天域的路上，冰心等人全部颤了起来。

　　血雨飘飞，仙魔嘶吼，亡灵葬魂曲响彻众人耳边，所有人脸色惨变。

　　“消失了……”

　　秦罗喃喃道。

　　这一刻，他们感觉不到姜小凡的气息了。

　　“不可能！”

　　秦罗咆哮。

　　雪白妖兽大吼，眼睛赤红，冰龙怒啸，震动九天。

　　“那个小子怎么会死！”

　　所有人，包括萧子兀等人，眼睛都红了。

　　这种事，他们接受不了。

　　冰心娇躯震颤，叶缘雪等人哽咽，一行人仿若在一瞬间被无边黑暗笼罩住了，失去了前行的方向。

　　“不会的！小凡不会死的！”

　　仙月舞大哭。

　　她的眉心亮了起来，如雷霆闪现，化作一道光冲了出去。

　　空间扭曲，叶缘雪流泪，一瞬消失。

　　苏青青悲痛，化身灵光，一并跟了上去，冲向了断天域。

　　“轰！”

　　冰心娇躯颤抖，强大如她，这一刻仿若难以支撑，摇摇欲坠。晶莹沾湿了脸颊，冰雪覆盖了星穹，疯狂的朝着断天域冲去。

　　“止步。”

　　一道淡漠的声音响起。

　　前方，一道朦胧身影出现，眸子沧桑深邃，仿若看尽了天地间所有。

　　神秘人出现在了这里。

　　“滚开！”

　　冰心怒吼。

　　她满头黑丝都飘飞了起来，满天冰雪震颤，撼动九霄九幽。

　　神秘人立身前方，眸子幽深，挡下了所有。

　　“她们去，足够了。”

　　它平静道。

　　它转身望向断天域的方向，完全挡住了冰心等人，任由一行人怒吼咆哮，但是却无法越过，无法朝前跨步。

　　……

　　另一片空间，苍木恒被时间之光震飞，嘴角溢血，但是却完全呆滞了。

　　“你居然，也会死。”

　　他喃喃自语。

　　时间之光已经消失，希苑满脸泪水，被无穷光华笼罩，被大道守护，一瞬间扭曲万物，出现在了断天域内。

　　入目，空空如野，没有那个她希望看到的身影。

　　“姜哥哥你在哪？在哪？！”

　　她大声哭喊。

　　她在这片断天域内奔跑，时间扭曲，速度超越天地极限，翻找着姜小凡的气息与影迹。鞋子不知道什么时候丢掉了，她赤着小脚，在这片残破地域不断寻觅。

　　“自己回来了，省却了本王不少时间！”

　　冷笑响起。

　　安迪加周身笼罩着血芒，眼中放光，跨向希苑的方向。

　　“砰！”

　　一股大力突然出现，将之弹飞了出去。

　　前方，无声无息间多出了一个白衣男子，一朵玄青色莲花盘绕在他肩头，散发着至神至圣的祥和气息。

　　“什么人！”

　　安迪加喝道。

　　白衣男子偏头，一直懒散的模样消失，眸子一片冷冽。

　　安迪加蹬蹬蹬的倒退，冷汗在一瞬间沾湿了脊背，感觉喉咙被一只无形的大手掐住了，一个字都吐不出来。

　　同一时间，九重天老古董和混沌族老古董心悸，忍不住瑟瑟发抖。

　　“姜哥哥！”

　　破碎的断天域内，希苑一边奔跑，一边哭喊。最后，她出现在了姜小凡自毁炸开的地方，小手刨开被血水染红的破碎土层，翻开一片片土壤。

　　不知道过了多久，她停了下来，娇小的身躯颤抖，双手捧着一滴七彩色血液，从破碎的土壤下取了出来。一瞬间，泪水如泉涌般落下。

　　“对不起，对不起，都是希苑害的，是希苑的错。”希苑哭泣，哽咽，捧着手心中的七彩色血滴，宛若珍宝，一圈圈的时间之光从她娇小的身躯中蔓延了出来：“希苑有时间，时间可以倒流，姜哥哥你不会死的。”

　　“嗡！”

　　万道涌动，齐齐出现。

　　真正的时间神则浩荡，根本不是安迪加那种窃取了一丝皮毛的时间之力可以相比，此刻，这股磅礴浩瀚的时间之光笼罩着七彩色血滴，顿时有无匹的生命波动扩散了出来。


第1439章 回归，我是天

　　时间之光涌动，纯净，圣洁，连带着无尽大道，将一滴七彩色血液包裹在其中。道的力量翻腾，狭小的空间内，时间长河流淌，开始倒转而回。

　　“嗡！”

　　残破的断天域动荡，一道道仙华从四面八方冲来。

　　“这？！”

　　九重天等老古董变色。

　　真正的时间神则让它们心惊，它们感觉到了浩瀚如天地的力量。

　　“该死！希苑，你想做什么？！”

　　安迪加怒吼。

　　仅仅只剩下一滴七彩色血液，但是这一刻，这滴血液却是在以一种极快的速度焕发出无穷无尽的生命气息，仿佛是一条不朽的战魂在慢慢走向回归之路。

　　“嗡！”

　　希苑周身光华璀璨，时间之光不断涌出，将手心上的七彩血液覆盖。

　　“时间啊。”

　　白衣男子感慨。

　　破空的声音响起，这片断天域内，三道神光突兀出现。

　　仙月舞，叶缘雪，苏青青，全部到了。

　　“希苑……”

　　三人望着前方，脸色各不相同。

　　她们感觉到了熟悉的气息，抬头朝着星穹之上望去。

　　希苑偏头，眼泪像是决堤的山洪，掉落的更加厉害了，分别十多年，被安迪加禁锢，如今再见她们，她仿佛看到了至亲。只是，这个时候，她却说不出一个字来，双手捧着七彩色血滴，时间之光不断涌向上方，显得楚楚可怜。

　　“希苑，你在做什么？”

　　三女大惊。

　　浩瀚的时间之光从希苑体内不断涌出，她们从未见过这么可怕的力量。

　　“让时间倒流。”

　　希苑哽咽。

　　叶缘雪三女脸上都挂着泪痕，望着苍穹上的七彩色血滴，她们一瞬间就明白了一切。她们感觉到了熟悉而亲切的气息，温暖如晨曦。

　　她们快步来到希苑身边，充满希望的望着苍穹。

　　“轰！”

　　希苑身上，神光更加璀璨了，时间之光覆盖而上，影响了整个天地。这一刻，七彩色血滴快速发生着变化，在时间之光下，这滴七彩色圣血内渐渐生出了一条条丝线，仿若是人体的经脉，这滴血在慢慢壮大。

　　“希苑！住手！”

　　安迪加怒喝。

　　“砰！”

　　一股无形的力量落在它身上，当场将之震飞了出去。

　　星空在这一刻变得更加明亮，时间神则真正出世，勾动了所有大道，大天地间，一道道星光亮了起来，像是一个个小天使，又如同一股股道源。

　　“姜哥哥，你不会死的，希苑不会让你死的。”

　　希苑哽咽。

　　此刻，她如一个圣洁的仙子，召唤出时间长河，令之倒转而回。

　　这是在真正的逆天而行！

　　“嗡！”

　　时间之光如水一般生出涟漪，一点一点的进入到七彩色血滴中，令这一滴血液发生着惊天动地的变化，它慢慢化作了一道人形，虽然很小，但却在慢慢变大。

　　“加上我的空间。”

　　叶缘雪擦掉眼泪。

　　她站在希苑旁边，空间本源流转而出，与时间之光一起，融入七彩血人内。

　　“轰！”

　　仅仅只是一瞬间，星空剧震，七彩圣光笼罩了所有。

　　“怎么回事？！”

　　“发生了什么，这……”

　　“天生祥瑞了吗？”

　　无尽生灵心惊。

　　……

　　无垠星空中，另一片所在，冰心等人虽然被神秘人拦住了，但是却能够看到断天域内的一切。此刻，一行人全部变了颜色。

　　“她们……”

　　萧子兀大惊。

　　冰心身上散发出无穷无尽的寒意，冰雪圣剑斩向神秘人。

　　“滚开！！！”

　　她怒吼道。

　　强大如她，能够知道的很清楚，希苑和叶缘雪在这个时候展出了己身本源，是在以命换命。

　　神秘人不动如山，如丰碑般挡在前方，静静的望着断天域的方向。

　　……

　　“轰！”

　　大天地震动，无尽祥瑞落下，无尽异象生出。

　　时间与空间合一，源源不断的落入星穹上的血人之中，星空中的无尽星光涌动而来，血液蠕动，经脉凝聚，更加强大的生命气息扩散而出，浩瀚的令人心悸。

　　“嗡！”

　　渐渐的，七彩血滴已经完全演变成了人形，与正常人无异。

　　只是，血肉始终难以重生。

　　“青青是圣药，一定也会有用！”

　　苏青青抽泣，她闭上了双眼，晶莹滑落，纯净到极点的光芒冲出，如同一片圣光的河流，将星穹上的七彩色血人覆盖。

　　“月舞也来！”

　　仙月舞上前。

　　她的眉心一片璀璨，宛若雷霆海洋，令帝皇尽头的人物也心颤。

　　“嗡！”

　　柔和的仙光冲出，她伸出双手，这些仙光宛若是她的意识，温柔的滚动，缓缓渡上星空，落到七彩色血人之中。

　　四种不一样的力量合一，交织在一起，引出无尽异象。

　　这一刻，星空仿若苏醒了一般，星光宛若生出了生命和灵智，如同精灵天使一般跳跃，疯狂的朝着断天域内冲来。

　　……

　　“希苑，小雪，小舞，青青！”

　　千万里外，冰心颤抖，泪如泉涌。

　　她这么强大的人，纵然隔着遥远的距离也能够感觉得到，四女的本源在一点点的变淡，像是风中的残烛，随时有可能熄灭。

　　“这就是宿命。”

　　神秘人道。

　　……

　　无穷无尽的光芒环绕在断天域内，照亮了十方。

　　白衣男子立身星穹上，眸子深邃而沧桑：“空间为王，时间至上，圣药铺路，仙体为灯，有朝一日合一，逆转时空，乱天动地……你该回来了……”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，大天地瞬间沸腾。

　　这一片星空，混沌族的星空，甚至是异空间，每一寸虚空都亮了起来，一道道光芒从虚无中冲出，自行撕开空间隧道，第一时间出现在断天域内，疯狂的朝着七彩色血人涌去，璀璨光华淹没了一切。

　　这一天，紫微星震动，惊天龙吟响彻九霄。

　　这颗自古以来就被称作为帝皇星的所在，一头惊世祖龙自大地下冲起，粗壮的难以想象，一片龙鳞就仿若是一颗微小星辰，闪烁着惊人的紫色圣光。

　　“吼！”

　　大龙盘旋在紫微星苍穹，仰天吼啸，震慑万灵。

　　“这……这……”

　　“发生了什么啊！”

　　“祖脉怎么会自己跑出来？！”

　　紫微星上，所有人都被震住了，一个个战战兢兢，纵然罗天君王也不例外。

　　紫色祖龙盘绕在星空上，龙头对着星空，在那里，一道模糊的魂影站了起来，七彩圣光将之缠绕，缓缓自祖龙头颅内升起。魂影走出，万道垂落，似最虔诚的臣子跪伏在它身边，莫大天威铺天盖地而下。

　　“这……这怎么会？祖脉中……竟然有人！”

　　有强大的修士惊恐。

　　“咚！”

　　下一刻，苍穹震动，紫微星上，所有生灵自主伏倒了下去，出自于灵魂的本能，所有人都对着这道模糊的魂影顶礼膜拜。同一时间，这片大世界里，草木低头，白云静止，长河不再流动，甚至连时间都停了下来。

　　祖脉头顶，苍穹上，魂影跨步，瞬间消失。

　　下一瞬间，断天域内，魂影出现，浩荡着莫大的天威，震动大天地，一步跨入到了被四种圣力包裹着的七彩色血人中。

　　“轰！”

　　无匹的七彩神光涌起，冲上星穹，撕裂一切。

　　七彩色光芒笼罩了所有，刺的人眼睛疼痛，纵然远在数千万里外的冰心等人也忍不住闭上了双眼。这一刻，大天地间，一缕缕魂光出现，像是晶莹的圣火，照亮永恒路，包裹着无尽仙灵气息，瞬间冲入到断天域内。

　　这一幕，足足持续了半刻钟。

　　半刻钟后，璀璨的圣光渐渐暗淡，天地恢复了清明。

　　虚空上，姜小凡的身影凝聚而出，圣光缠绕，重现天地间。

　　“这？！”

　　“该死！”

　　九重天和混沌族的老古董恼怒，它们耗费了无尽精力，各自损失了四尊帝皇尽头的强者才耗死了的人，此刻，竟然被复活了！它们所有的努力都成了泡影！

　　“啊！”

　　安迪加咆哮，怒火更盛。

　　有人忧愁，自然有人兴奋……

　　断天域千万里外，秦罗和辰逸风等人尽皆露出喜色。

　　“活了！”

　　秦罗激动。

　　也是这个时候，横在前方的神秘人消失，前路再无阻拦。

　　“轰！”

　　冰心止不住的落着眼泪，绝世帝皇威扩散，冲向前方。

　　“走！”

　　秦罗叫道。

　　一行人在这一刻的速度快的惊人，加之有萧子兀这样的绝世存在处于其中，他们很快就出现在了断天域内。

　　冰心最快，一瞬就来到了希苑四女旁边。

　　“雪儿！”

　　叶秋雨脸色微白，闪了过去。

　　雪白妖兽咆哮，还有一个小胖子，当初的幻魔，它们一起冲到了四女旁边。

　　萧子兀等人望着星穹，望着重生的姜小凡，都不禁动容。直觉告诉他们，如今的姜小凡，似乎不一样了。

　　“小子，说句话！”

　　“喂！”

　　秦罗和冰龙先后大喊。

　　冰龙更是腾飞而上，冲了过去，不过，就在它距离姜小凡还有三丈距离的时候，一股无形无色的大势自主浮现，砰的一声将它弹飞了出去。

　　“小子，你干什么！”

　　冰龙恼怒。

　　苍木恒走回断天域，与辰逸风等人并肩望着苍穹上，都皱起了眉头。

　　那方地域圣光缠绕，道芒沉浮，姜小凡仿佛失忆了一般，忘却了所有，忽视了所有。他双目无神，伸出右手放在眼前，脸色麻木而迷茫：“我是……天……”


第1440章 斩尽一切

　　我是……天……

　　三个字并不响亮，但是在这一瞬间，这片断天域内，除却白衣男子和神秘人外，所有人都变了颜色。

　　“小子，你在说什么？！”

　　秦罗瞪大了双眼。

　　天，这个字眼实在太震人了，这可是大天地间最至上的存在啊，似乎，仅仅只是存在于传说中而已。

　　“天，天……”

　　萧子兀心悸。

　　唯有天虚老人喃喃自语：“果真是这样吗……”

　　此刻，几乎所有人都睁大了双眼，仰望着星穹，到了这一刻，只有姜小凡一个人能立在星空顶端，纵然强如神秘人和白衣男子，也只是立在稍低一些的位置。

　　“我是天……”

　　姜小凡喃喃自语，眼神一片迷茫。

　　“轰！”

　　毫无意识间，一股浩瀚天威自他体内冲出，整个大天地在瞬间寂静了下来。

　　……

　　这一刻，星空最终点，永恒未知处……

　　“终于到了。”

　　这方黯淡的空间内，三双神眸亮了起来。

　　“哧！”

　　虚空破开，三人长身而起，于瞬间消失在了原地。

　　下一刻，他们出现在了断天域内，各自散发着强横绝世的恐怖波动，让除却神秘人和孙其居外的所有人都大惊。然而，如此强大的三人，他们却是立在远方，神色尊敬，对着星空最苍穹行大礼：“恭迎圣天回归！”

　　“师兄！”

　　萧子兀惊喜。

　　“道尊！妖皇！修罗王！”

　　老骗子惊呼。

　　“你们……”

　　鬼尊眼中闪烁精芒。

　　旁边，月瞳始祖动容：“圣天？什么意思！”

　　他们立在一起，包括金乌始祖在内，苍木恒，辰逸风，秦罗，甚至是前方的雪白妖兽和小胖子，几乎所有人都被震住了。

　　“哗！”

　　断天域，空间突然裂开，冰云一身素白，从中跨了出来。

　　“上古前有预言流传而下，这个时代黄金璀璨，芸芸众生间将有一尊真正的天诞生而出……”她走向前方，对着苍穹上单膝行大礼：“他是天的转世身。”

　　“他是天！”

　　她平静道。

　　她没有说，这则预言，当年是从她口中传出。

　　苍穹上，星风拂动，卷起姜小凡额前黑发。他眼中交织着璀璨至极的七彩圣光，但是，他的神色一片茫然，脸色一片麻木，仿佛对一切都失去了知觉。

　　“轰！”

　　突然，星空震动，万灵恐惧。

　　又一股莫大天威从永恒未知处冲出，浩瀚的难以想象，在瞬间来到了断天域上空，凝聚成一双巨大的眸子。这双眸子深邃幽暗，霸道无情，传出浩大而冷漠的声音：“圣天，你终于回来了，我等你很久了！”

　　“咚！”

　　天威浩荡，星空剧震。

　　随着这双眸子的出现，磅礴大势扩散，压迫所有。刹那间而已，这片断天域内，除却神秘人和孙其居外，所有人都难以支撑，全部流下了冷汗。

　　“老家伙，终于醒了。”

　　孙其居懒散道。

　　“哼！”

　　神秘人冷冷的哼了一声。

　　苍穹最顶端，浩瀚如星辰的眸子扫过孙其居和神秘人：“什么意思！”

　　它的声音很冷漠，很浩瀚，如圣钟在长鸣。

　　“看起来，你做的不错嘛。”

　　孙其居望向神秘人。

　　神秘人眸子深邃，冷冷的道：“当年一战，它也是重伤垂死，刻印一些天纹，遮掩它的天眼，你以为，我会如你一般。”

　　孙其居不说话，眯着眼睛望向星穹。

　　那片所在，巨大的眸子变得更加森冷。

　　“难怪总觉得有些问题，原来是你们搞的鬼，很好！胆子不小！”

　　它传出冷冽的声音。

　　这一刻，这个地方，所有人都没有了声音，因为所有人都插不上嘴，也没有资格来插嘴，他们都能感觉到立身在星穹上的几人的可怕。

　　就在这时，远处，道尊突然抬起了头。他为一个青年人模样，看上去也就二十一二岁的样子，是天地间有数的几个最强者之一，但是此刻，他变得有些失态了，有些激动的望向神秘人：“师傅！是您吗师傅？”

　　神秘人冷哼。

　　“做的不错。”

　　它难得的多说了几个字。

　　道尊激动，朝着神秘人跪拜而下。

　　另一边，萧子兀大惊失色，随着道尊一齐行大礼。

　　“师傅！”

　　两人恭声道。

　　没有人知道，昔年无敌诸天的道尊，只是神秘人在梦中传之圣术造就而出的绝世人雄，而后才开创出了道经和引灵术，创建了道宗这样一个庞然大物。长久以来，道尊所做之事，也是神秘人在暗中授意。

　　突然，重重的冷哼响起。

　　星空最顶端，巨大的眸子望向姜小凡，无视了这里所有人，甚至无视了神秘人和孙其居，这一刻，能入它视野的，也只有姜小凡一人。

　　“圣天，再续当年一战！”

　　它冷漠道。

　　浩瀚天威涌动，扩散在十方，万道为之战栗。

　　姜小凡脸色麻木，没有什么表情，抬头望着前方的巨大眸子。

　　“希苑，小舞，雪儿，青青！”

　　断天域上，焦急的声音响起。

　　秦罗等人都变色，全部冲了过去。

　　冰心，叶秋雨，雪白妖兽，小胖子，她们围在希苑四女旁边，这一刻，四女脸色微白，微微闭着眼睛，脸上满是安详的笑意。

　　冰心流泪，此刻像是一个小女孩般，抱着仙月舞止不住的哭泣。

　　“雪儿！”

　　叶秋雨抱着叶缘雪，淡雅如她，此刻，脸颊也被晶莹沾湿了。

　　雪白妖兽大吼，血色的瞳孔中掉泪，甚至忘却了妖皇回来了，它趴在希苑身上，不断拉扯她的衣衫，希冀能够将之唤醒。小不点飞了过来，小胖子也在旁边，几个小家伙无比难受，妖瞳中都有泪水滚落。

　　“怎么会这样……”

　　秦罗，苍木恒，辰逸风，燕无月，四人围在身后，脸色难看。

　　天虚老人蹒跚着冲来，望着已经没有了半点气息的叶缘雪，老泪纵横，浑身都哆嗦了起来：“徒儿啊，徒儿啊！”

　　他一直对叶缘雪很宠溺，如今见到叶缘雪如此，他心如刀绞。

　　星空上，孙其居望了下来，摇头叹息：“本源干枯，灵魂消散，就算他如今重新回到了天位，想要救回她们，也不可能了。”

　　“这是她们的归宿。”

　　神秘人道。

　　如此话语，无异于绝灭惊雷，响彻冰心等人耳边，让所有人都悲痛。

　　星穹上，姜小凡背对着众人，天躯突然狠狠一颤。他没有转身，脸颊上没有半点表情，只是缓缓抬起了右手，遥遥对准了安迪加。

　　“你……你……”安迪加恐惧，仿佛是被魔鬼盯上了般，难以动弹。它脸上满是不可置信的神情，在极度的恐惧下，忍不住嘶吼了起来：“你怎么可能会是天？！你只是一只小蚂蚁，爬虫而已，怎么可能会是天！不可能！”

　　它不愿意接受这个事实，无论如何都不肯接受，如果事实真是如此，那么它一直以来都在做些什么啊，竟然在一次又一次的和天作对。

　　星空死寂，没有一个人出言，甚至于，那巨大的眸子也只是冷漠的望着一切。

　　“按照人类的说法，我应该叫你一声岳父……”姜小凡脸色麻木，一道仙光从他手中射出，瞬间将安迪加淹没：“轮回夹缝，永世沉沦，消失。”

　　“不！”

　　安迪加恐惧的大叫，但是却连反坑的余地都没有，瞬间被打碎。

　　秦罗等人变色。

　　“这……”

　　一尊帝皇尽头的无敌存在，居然，瞬间就被抹杀了？！

　　另一个方向，九重天和混沌族的老古董恐惧，它们是帝皇尽头的人，是处在修道路这座金字塔最顶尖的存在，但是这一刻，它们真正恐惧了，恐惧的颤抖。

　　“怎么……会……这样……”

　　九重天老古董哆嗦。

　　“轰！”

　　两道闪电突兀落下，仿佛是从天外永恒处劈来，将它和混沌族老古董淹没，劈了个粉身碎骨，连一点渣子都没有留下。

　　星风卷过，没有半点灰尘。

　　这一刻，所有人感觉躯体发凉，这是什么样的战力？

　　这就是天？！

　　“圣天，可否一战？”

　　星穹上，巨大的眸子再次传出声音。

　　姜小凡脸色麻木，仿佛没有听到一般，在星空上偏头，望向仰躺在冰心和叶秋雨怀中的希苑四女。三个呼吸后，他偏过头来，一步跨出，出现在了九重天上。

　　“什么人！”

　　冷漠的声音传出。

　　三个天族老古董跨了出来，帝光不朽，璀璨夺目。

　　姜小凡黑发轻舞，眸子木然，一道细小的闪电出现在他手中，麻木挥下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　出现在他眼前的三个天族老古董直接炸开，而后，一道光落在九重天上，整个九重天在顷刻间四分五裂，化作了宇宙的尘埃。

　　毁灭的罡风卷起，他转身迈步，出现在混沌世界。

　　“谁？！”

　　有至强者传出声音，震的星空摇颤。

　　两道高大的身影走了出来，周身混沌光交织，引得大道震颤。

　　“是你！”

　　其中一人喝道。

　　姜小凡面无表情，没有丝毫多余的动作，麻木的挥下手中闪电。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　混沌族两个老古董炸开，粉身碎骨，形神俱灭。


第1441章 六道轮回

　　混沌族最后两个老古董被斩，血雨飘洒在混沌星空，有成群的混沌族修士冲了出来，各自怒吼，扫出一道道杀光。

　　姜小凡转身，跨出混沌世界。

　　“轰！”

　　密集的紫色闪电降落，湮灭了一切，混沌族九层以上的修士尽数全灭。

　　下一瞬间，他重新出现在断天域内。

　　秦罗和苍木恒等人全部惊住了，望着姜小凡，一行人脸上满是复杂的神色。一直和他们并肩作战的人，竟然，会是传说中的天。

　　“圣天，可否一战？”

　　星穹上，巨大的眸子一直冷漠的望着一切，此刻再次传出声音。

　　姜小凡面无表情，仿佛什么都没有听见，平静迈步，来到四女身边。

　　他蹲了下来，双眼有些空洞，只是望着前方，那里，希苑，叶缘雪，仙月舞，苏青青，四女神色安详，没有了半点气息。

　　“吼！”

　　雪白妖兽低吼，眼睛泛红，有些愤怒的望着姜小凡。

　　姜小凡望着它，扫过小胖子，偏头，望向冰心和叶秋雨。

　　“对不起。”

　　他轻声道。

　　叶秋雨脸上带着泪痕，神色复杂，不知道说什么，冰心抱着希苑低声抽泣，突然觉得，眼前这个男人是那么的陌生与遥远。

　　这一刻，所有人都望着这个方向，包括神秘人和白衣男子，包括星穹最顶端的那双巨大眼眸。

　　姜小凡单膝半蹲在四女身边，脸色有些麻木，仿佛痴呆了一般。

　　“让开。”

　　半响后，他轻声开口。

　　冰心和叶秋雨迟疑，脸色复杂，她们不知道，此刻的姜小凡还是不是曾经的姜小凡。望着希苑四女，她们很不舍，不过，最终却还是退了开去，连带着雪白妖兽和小胖子也一并带离了四女身边。

　　最中央只剩下了姜小凡和叶缘雪四女，他平静的望着她们，一语不发，足足望了数十个呼吸。数十个呼吸后，他伸出右手，一缕缕的七彩圣光将她们笼罩。

　　孙其居皱眉，道：“虽然很遗憾，不过，还是放弃吧，就算是现在的你，也不可能救回她们了。”

　　“本源干枯，灵魂消散，就算你走入地狱，也找不到她们的神魂。”神秘人面无表情，道：“这是她们的宿命，她们的死，具有无上价值。”

　　冷漠如它，对四女提出了最高的肯定。

　　姜小凡神色平淡，如今，似乎只是活在了自己的世界里。他望着躺在眼前的四女，空洞的双眼渐渐变得柔和。

　　“小雪，第一次相见时，很调皮，以后，无忧无虑的活着就好。”

　　“希苑，长久以来，承受着的痛苦，至此后，不会再有了，你还是长不大的公主殿下。”

　　“小舞，你那纯净如白纸的善良，我曾发誓，为你守护一世。”

　　“青青，你说想做人，以后，我们就做人。”

　　他的目光一一从四女身上划过，脸色越加显得柔和，一团七彩色光源从他体内飘出，形似一汪湖泊，更像一片天地。

　　双手平伸，浓郁的七彩圣光将四女笼罩，包裹着她们的身躯渐渐漂浮了起来。望着她们，他的脸庞更加温柔，脸上挂着淡淡微笑，一字一顿，响彻诸天：“六……道……轮……回……”

　　“轰！”

　　这一瞬间，大天地震动，莫大的天威浩荡宇宙，有一股神秘莫测的力量开始苏醒，天地法则紊乱，无尽异象生出，整片星空都晃动了起来。

　　“这是？！”

　　秦罗心悸。

　　道尊等人亦动容，一股无匹的大势突兀的涌现，瞬间将他们推出了断天域外，这一刻，这里再无他们立足之地，根本抵挡不住这等气息。此刻，能够站在这里的人，也只有神秘人和白衣男子，以及星空最顶端的那双巨大眼眸。

　　“你做什么？！”

　　神秘人和白衣男子同时变色。

　　星穹之上，巨大的眼眸更是第一次出现情绪波动，露出极其愤怒之色：“你竟然为了区区四只蚂蚁，要自毁天心本源？！”

　　“什么！”

　　断天域外，道尊等人全部大惊。

　　冰心无声哭泣，忍不住用手捂住了嘴，强大如她，这一刻变得很软弱。她伤心，也庆幸，不管怎么样，熟知的男人并没有改变，姜小凡还是姜小凡。

　　“轰！”

　　一股惊人的天威自星空上落下，万道都被湮灭了。

　　横呈在星穹上的巨大眸子无比的愤怒：“圣天！你是天！高高在上的天！她们是什么？只是微不足道的尘埃，四只爬虫！你竟然为了她们自毁天心本源！”

　　它显得无比震怒，不知道震碎了多少星辰。

　　姜小凡脸色平静，一语不发。

　　“嗡！”

　　七彩圣光交织，天降祥瑞，神秘莫测的力量源源不断的涌出，将叶缘雪四女笼罩，有一道道奇光没入她们体内。

　　星穹上，巨大的眸子更加震怒。

　　“好好好，你想为她们自毁天心本源，那就杀了她们，等到她们化作宇宙的沙粒，我们再续当年一战！”

　　它喝道。

　　两道天芒射出，化作四道幽光，落了下来。

　　“小雪！”

　　“希苑！”

　　断天域外，叶秋雨和冰心脸色大变，忍不住叫了出来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　姜小凡体内，同样四道七彩光芒飞出，将四道幽光崩碎。

　　“梵天，住手吧……”他背对着苍穹上的巨大眸，七彩缭绕，声音平静：“如果她们有恙，我会拉着你和整个天地，一起陪葬。”

　　如此话语，宛若一道惊雷，令天地齐颤。

　　“你！”

　　苍穹上的巨大眸子怒极。

　　白衣男子苦笑：“这也，做的太绝了吧？”

　　“愚昧！”

　　神秘人喝道。

　　七彩色光华缭绕于天地间，一道道圣光飞来，没入四女体内。她们原本已经彻底消散，但是此刻，新的生机渐渐开始涌现。

　　“耗费无尽心血，就这么废了！”

　　神秘人眼中闪烁怒火。

　　白衣男子摇头，叹道：“道源不全，以天心本源相补轮回六道，拉回支离破碎的神魂，甚至改变血脉，再造筋骨，老实说，真像他的作风。”

　　星穹上，巨大眸子盯着姜小凡，终究没有了什么动作。

　　“轰！”

　　大天地间，神秘浩瀚的力量不断涌现，宛若天地在开辟而重生。无尽光点飞来，如同一个个小天使，密密集集，凝聚出四道修长的魂影。

　　“回来吧。”

　　姜小凡轻笑。

　　他自身的气息飞快降低，在他的牵引下，四道魂影慢慢没入四具娇躯内。

　　“咚！”

　　轻微的声音响起，仿若黑暗中的一盏明灯。

　　这是心跳的声音。

　　断天域外，冰心等人惊喜，笑着流泪。

　　叶缘雪，希苑，仙月舞，苏青青，四女未曾醒来，但是脸色却变得红润，鼻息微动，传出了均匀的呼吸。

　　“嗡！”

　　七彩仙光闪烁，另外两道身影出现，正是林泉和唐佑。

　　两人睁开双眼，都是一惊。

　　“老大？！你怎么在这？这里……我们不是……”

　　两人变色。

　　只是，下一瞬间，他们感觉到了极度的森寒，瑟瑟发抖，脸色瞬间变得雪白。立身这片断天域内，他们承受不了这等天威。

　　姜小凡脸色不变，双眼很柔和，望向断天域外。

　　仙光闪烁，七彩色圣光包裹着四女，来到冰心等人身边。同一时间，重生复活的林泉与唐佑被一股柔和力道拉扯着，出现在了秦罗和辰逸风旁边。

　　“姜小凡。”

　　冰心唤道。

　　她远远的望着断天域内，突然生出一种莫名的心慌。

　　姜小凡轻笑，转过身去。

　　“回紫微。”

　　他轻声道。

　　一道时空门户突然拉开，出现在冰心等人旁边，包裹着所有人，瞬间消失。

　　星风卷过，这里，断天域内，只剩下四人。

　　姜小凡脸色平静，一步一步登上星穹，来到巨大眸子前方：“我的力量，不知道还能维持多久。订个约定吧，一万年后，了结因果。”

　　“天心本源已散，你觉得还能重回天位！”

　　巨大眸子冷漠道。

　　姜小凡淡笑：“谁知道呢，或许泯灭红尘，或许超越原始。”

　　巨大眸子盯着他，冷漠慑人。

　　“好，无尽岁月过去，万载不过弹指间，我等你！”巨大眸子冷冽迫人，话锋一转，道：“待你回来之前，这片宇宙，不会太安静。”

　　“轰！”

　　它的话语落下，崩碎了的九重天所在，一片大世界浮现了出来。

　　几道朦胧身影浮现，随后，更多的密集身影走了出来，冲向这片星空的各个角落。它们不像人类，不像妖兽，更不像魔族鬼族，但是，却个个都很强大。

　　“你可以称它们，梵裔。”

　　巨大眸子冷漠道。

　　对于这些所谓的梵裔，姜小凡完全没有在意。

　　他神色平静，眸子中淡淡的七彩圣光缭绕：“我们自浑浊时代诞生，从浑浊中走出，开辟混沌，目视万灵繁衍，已经站在了最巅峰。那个时候，站在这片宇宙上，我们已经没有可前进的路了，梵天，不要再执迷不悟。”

　　“你在教导我？你第一个出世，自以为，当是我们四人的领袖？”

　　巨大眸子寒光闪烁。

　　姜小凡摇头，望着前方：“只是，你的路，走错了。”

　　“错与对，无需你来指手画脚。”

　　它冷冷的道。

　　姜小凡淡笑：“那么，请回吧，一万年后再见。”

　　巨大眸子冷冷的俯视着姜小凡，足足对视了一刻钟，而后，它的影迹渐渐散去，浩瀚的天威也随之消失的无影无踪。

　　一阵星风拂过，萧瑟清冷。

　　姜小凡偏头，望向远处的神秘人的白衣男子：“找个地方，聚一聚。”


第九卷 梵天圣战


第1442章 重回故土

　　浩瀚的大星，荒蛮气息交织，似乎一直未能走出原始时代。在这片大世界里的一处草原上，姜小凡三人来到这里，相互间隔着一定距离，谁也未曾开口。

　　转眼间，七日过去……

　　“怎么，七日了，都没话说？”

　　姜小凡淡笑。

　　他坐在一块黄石上，把玩着手中的一截青草。

　　神秘人体外的朦胧光雾散去，为一个青年男子，脸色很冷漠。它站在姜小凡对面三丈外，眼中有怒火在闪烁，偏头望着远方。

　　姜小凡摇头，没有说什么。

　　“小圣圣，哦不，小凡凡，来壶酒？”

　　孙其居笑道。

　　姜小凡接过对方丢过来的圣酿，道：“说起来，苍天，你改名了？”

　　“噗！”

　　孙其居一口酒水就喷了出去。

　　“别提这件事！”

　　他脸色瞬间变得很黑。

　　姜小凡有些意外的扫了他一眼，见对方脸色不太好看，也没多问。

　　他望向另一边：“青天，绷着脸干什么？”

　　神秘人冷哼，一言不发。

　　姜小凡淡笑，将手中的酒壶直接丢了过去。

　　神秘人接住酒壶，望着姜小凡，半响后才道：“你已经跌落下天境了。”

　　这话一出，这个地方刹那间变得死寂一片，连吹拂着的风，似乎也停了下来。孙其居和神秘人都望着姜小凡，前者叹气，后者脸色不是很好看。

　　姜小凡淡笑：“迟早的事，不必介意。”

　　如此平静而从容的话语，让神秘人怒火中烧，直接震碎了手中的酒壶：“自毁天心本源，跌落天境，力量还会不断削弱，到最后，你会变得和普通人没有什么区别，为什么还能这么从容与平静？！”

　　“应该还是有区别的吧，至少，普通人肯定杀不了我。”

　　姜小凡轻笑。

　　“你！”

　　神秘人怒极。

　　另一边，孙其居不曾说话，一个劲的摇头。

　　姜小凡望着手中青草，轻轻晃了晃，丢入空中，被微风卷飞。

　　“刚出世的时候，见到自己带着一条小龙出现在视野中，老实说，感觉怪怪的……”姜小凡望着远方，忽而又笑道：“现在想来，都是宿命，都是命运。”

　　“你可是天，天谈自己的宿命，一点都不好笑。”

　　孙其居撇嘴。

　　姜小凡摇头，道：“活跃活跃气氛，不用在意。”

　　他望着远方，微微有些出神。

　　孙其居道：“你跌不跌落天境，我倒是不在意，不过，青天这家伙死脑筋一个，在它心里，天下苍生才是最重要的，它希望你回来，压制梵天。毕竟，我们四人中，你是第一个出世，是真正意义上的天。”

　　他顿了顿，又道：“那老家伙，变得太危险了。”

　　姜小凡沉默，半响后，摇了摇头。

　　“一万年后，再说吧。”

　　他叹道。

　　神秘人忍不住开口，沉声问道：“你有把握能重回天位吗？”

　　姜小凡望着它，半响后，轻轻摇了摇头。

　　“不清楚。”

　　他说道。

　　神秘人眼中蕴含着两团怒火，喝道：“为了四个女子舍弃天心本源，你到底在想什么！有没有权衡过四条性命和整片宇宙相比，到底哪一方比较重！现在不压制梵天，它会为了所谓的更进一步，融掉整个宇宙！”

　　“喂喂喂，青天，对老大客气一些。”

　　孙其居道。

　　青天偏过头去，握紧了拳头。

　　姜小凡轻笑，道：“无妨，老实说，它比我更适合天这个位置。”

　　“天也是有感情的。”

　　孙其居道。

　　他望着姜小凡，说道：“那么，以后是叫你圣天呢，还是姜小凡呢？”

　　“我活在现在。”

　　姜小凡道。

　　“好吧，姜小凡，你好。”

　　孙其居翻白眼。

　　姜小凡点头：“你好，苍天。”

　　孙其居顿时又黑了脸：“别叫那两个字！”

　　“为什么？”

　　姜小凡好奇。

　　神秘人冷笑：“他去某个世界转了一圈，那片世界里，许多人一旦遇到不公平的事就会抱怨苍天无眼，很不巧，某人心境太差，一怒之下就改了名字。”

　　姜小凡诧异，突然很想大笑。不过，他忍住了，而后，又沉默了。

　　“那里吗……”他站了起来，望向星空中：“我也该回去看看了。”

　　“你要回去？”

　　孙其居问道。

　　姜小凡点头，眸子深邃：“现在，正好是时候。”

　　“也对。”孙其居点头，忽而摊开双手，一道苍老的灵魂出现在他手中：“昔年你转世之后，这个人类将你抚养长大，他死后，我取走了他的灵魂。另外，他的肉身，我也施加了天则，永远不会腐朽。”

　　永远不会腐朽，言外之意，即是可以复活。

　　望着孙其居手中的苍老灵魂，姜小凡眼神变得有些闪烁。

　　“多谢！”

　　他郑重的接了过来。

　　蛮荒轻风卷过，他将这道苍老的灵魂小心翼翼的收了起来。

　　“什么时候回去？”

　　孙其居问道。

　　“就现在吧。”

　　姜小凡说道。

　　孙其居轻笑，懒散的道：“不去告别吗？”

　　他指的，自然是紫微星内的几个女子。

　　“不了。”

　　姜小凡摇头。

　　他左手微点，一封天书出现，撕开虚空，没入了进去。

　　他的眸子极其深邃，透过星空遥望着紫微星，足足过去半刻钟才收回目光。就在这片草原上，他望向神秘人和孙其居：“万载间，你们不要来那片世界。”

　　孙其居点头，神秘人哼了一声。

　　“一万年后再见。”

　　姜小凡道。

　　虚空崩碎，开启一道时空门户，他跨入其中，转瞬消失。

　　……

　　紫微星，天庭中，希苑四女醒转了过来。

　　“小舞！”

　　“雪儿！”

　　冰心和叶秋雨守护在旁边，此刻尽皆露出喜色。

　　“青青。”

　　小胖子兴奋，开心的手舞足蹈。

　　雪白妖兽低吼，大眼睛落泪，一下就扑到了希苑胸口。妖皇回归，但是，从断天域回来后，它一直都趴在希苑身边，没有去见曾经对它而言最亲切的人。

　　“小白……”希苑扶着额头，突然一惊：“姜哥哥呢？！”

　　她挣扎着，要从软玉床上起来。

　　雪白妖兽低吼，伸出毛茸茸的小爪子，强行将她按了回去。

　　“希苑，别担心，安心休养。”

　　冰心说道。

　　她是帝皇尽头的无敌人物，当初连青天都曾直言称赞过，这片天地间，没有几个人是她的对手。只是，这段时间，她的脸色憔悴了不少，时常黯然神伤。

　　“他，不会有事的。”

　　她说道。

　　她在说这话的时候，目光望着远方的苍穹，希冀那里会有熟悉的身影出现。七天以来，她每隔半刻钟朝外望一次，但是，希望却总是落空。

　　“可是……”

　　希苑不开心。

　　“嗡！”

　　突然，众女眼前，虚无破开，一封天书浮现了出来，交织着点点七彩圣光，圣洁祥和，一个个古老的字体先后闪现而出，呈现在众女眼前。

　　“冰心，小雪，希苑，小舞，还有……青青，对不起。于这片大天地，我有避之不开的责任，要去寻回能够尽到这份责任的力量，所以，我要离开一段时间，这段时间或许会很长很久，你们……等我回来。”

　　“哧！”

　　天书崩碎，消散于无形。

　　……

　　天庭深处，秦罗等人聚在一起，各个沉着脸。

　　“老大，他竟然是……天……”

　　林泉茫然。

　　他和唐佑很久前就死去了，如今被姜小凡复活回归，都震撼不已。天，这是真正处于传说中的存在，最至上的存在，他们不曾想过，曾经教导他们修行，传授他们炼丹术的人，居然会是传说中的天。

　　“师傅……”

　　“姜叔……”

　　张痕，风语涵，秦凡，几人也在这里，气氛很沉重。

　　秦罗苦笑：“一直就觉得这个家伙太妖孽太逆天，简直就不像个人类，但是……但是……不知道，他现在在哪里，那双巨大眸子，恐怕，也是一个天吧。”

　　他连连摇头，最后也只是苦闷的灌酒。

　　……

　　星空璀璨，多彩多姿。

　　银河古星域，星空突兀裂开，姜小凡从走跨了出来。

　　他脸色平静，很平和，在星空上跨步，不久后来到一颗水蓝色大星前。这颗星辰并不大，但是却显得很美丽，有一种内慑的仙蕴。

　　“曾经的人族祖星，如今的所谓地球。”

　　他轻声叹息。

　　他立身在地球外，定定的望着下方，一时间，有些出神。

　　地球四周，椭圆的弧形内，十数颗卫星闪烁着金属光泽，留下一道道美丽的弧度，划向幽深黑暗的另一端。它们捕捉着地球四周的一切光景，而后转化成特定的数据信息，传入地球内部。

　　这一刻，地球中，各国航天局监控室内，所有人同时变色，一个个如木雕泥塑般，张大了嘴巴，瞪大了双眼望着航天卫星传递回的被解译后的数据信息，一个个震惊到了无以复加的地步。

　　“天呐，那是什么？！”

　　“哦，上帝，这一定是幻觉，一定是！”

　　“这……怎么可能！”

　　“不是真的，绝对不是真的！”

　　“这是……神？！”

　　围绕在地球外的十数卫星只是孤笨的前行，很快驶向更幽暗的星辰末端，但是这一刻，地球内，各国宇航局，一个个航天精英全部震惊了，视觉受到了难以想象的冲击。他们盯着航天监控室内的巨大屏幕，那里，星空中，地球外，此刻竟然站着一个人，如天神一般俯视着地球。


第1443章 两百年光阴

　　望着眼前的水蓝色星辰，姜小凡怔怔出神，想到了很多事。半响后，又一颗泛着金属光泽的卫星出现在视野中，令得他回过神来。他没有离开和闪避，只是一层朦胧仙光浮现在体外，掩去了他的真容。

　　“天啊！”

　　“仙人吗？！”

　　“新物种！这是新物种！”

　　地球各地的航天局内，一个个航天精英全部瞪大了双眼。冰冷的卫星划过幽暗的宇宙，驶向地球的另一端，继续收集着其它的数据信息，但是，地球各个航天局内，巨大的屏幕完全被定格，所有看着这一幕的人都呆住了。

　　姜小凡立身星空上，肌体生辉，唯有一双深邃的眸子可以看见。他在原地停留了片刻，平静迈步，朝着水蓝色星辰内部而去。

　　“上帝！这是要做什么？！”

　　地球内部的某一著名航天局，局内所有人都站了起来，茶水咖啡喷的满地都是，眼珠子差点没瞪了出来。

　　姜小凡自星空上自由降落，进入到了地球的大气层中，渐渐的，一团火焰因为摩擦而生。

　　这把地球内的许多人吓的半死，以为是有天外陨石坠落了下来。

　　茫茫气流从两边划过，不久后，视野变得清晰，姜小凡出现在了地球内部，身边有片片白云流过。

　　他朝着下方望去，山川灵秀，高楼大厦一簇接着一簇。只是，这片世界，天地灵气却很稀薄，大道微弱到几乎为零。

　　“曾经的人族祖星，已经衰落到了如此程度……我的错……”

　　他低声自语。

　　远处，一架客机划过云层，驾驶员看到了这边，吓得差点晕过去，原本平稳的机身顿时剧烈晃动了起来，惊得众多乘客恐惧不已。

　　姜小凡闪身，自原地消失，出现在客机更上空，撒下无形无色的道力，令失衡的机身瞬间稳定了下来。

　　轰隆隆！

　　客机瞬息远去，很快消失。

　　姜小凡迄立天空之上，俯视下方，而后，朝着一个方向落去。大约数十个呼吸后，他落在一片无人的大山中，而后，朝着外面走去。

　　他踩在熟悉而又陌生的土地上，一步一残影，出现在一座繁华的城市中。这里曾经是他生活了接二十年的土地，然而，这里原本并不是这个样子。

　　“算起来，两百多年了……”

　　他站在人群中，望着前方的一座高楼大厦，依稀间还记得，这个地方原本是一片破旧的土房，是类似于那种贫民窟的所在，如今却已经大变样。

　　“时光啊。”

　　时间无论在任何地方都是最可怕的东西，两百年对于强大的修士而言并不算什么，但是，他曾经生活在这片世界里，很清楚，两百年对于凡人而言却很久远。

　　站在这里，他突然生出一种极度的陌生感。

　　“看看，现在的年轻人都变成什么样了，好的不学，尽弄些乱七八糟的东西。”

　　“就是，明明是个男的，留着那么长的头发，家里人也不管管，还穿着这种奇怪的东西跑到大街上来。”

　　“妈，你不懂，这叫COSPLAY，是行为艺术。”

　　“少扯淡，这也能叫艺术？这就是不务正业！哗众取宠！”

　　周围，许多人指指点点。

　　姜小凡走入这座城市，体外的光辉自然全部散去了，普通人也能看见。他修道两百余年，融入修行者的世界，衣衫等自然与这片世界格格不入。他听到了这些话，但是，却并没有在意，朝着远方走去。

　　“看上去就像一个有故事的大侠高手，模仿的真逼真！”

　　“细细一看，好帅啊！”

　　“嗯嗯，太酷了！”

　　几个年轻女子围在一起，眼睛放光，一脸花痴样。

　　这条繁华的街道上，大白天也有各色灯光在闪烁，四周流动着时髦的人群，许多人都对着姜小凡的背影指指点点。

　　姜小凡脸色平静，看不出什么情绪波动，循着一个方向，走了下去。

　　突然，前方的人群传来躁动。

　　一个瘦干汉子推开人群，迎面跑来，手中提着一根简易布袋，在他后面，一个五十左右的老人焦急的追赶着，一边追赶一边寻求帮助。只是，附近的人群没有一个人出言，反而是替瘦干汉子让开了一条路。

　　姜小凡原本并不打算管这等事，只是，看到追赶在后面的老人时，他多少有些感触，在干瘦个子路过他旁边的时候，他随意伸手，抓住了对方的手腕。

　　干瘦个子一惊，随后恶狠狠的道：“臭小子，别找不自在！”

　　附近的人群见到这一幕，顿时，所有的目光都集中到了这个地方。

　　“是刚才那个酷男。”

　　人群中传出窃窃私语，许多人围在这里，身后的老人终于追了上来，气喘吁吁，显然身体不太好。

　　“小伙子，谢谢你帮忙。”老人感激的望着姜小凡，随后才望向瘦干汉子：“这是我的，还给我。”

　　瘦干个子瞪眼：“老东西，说话要讲证据，你凭什么说这东西是你的！”

　　“里面有五百多块钱，是给娃带的生活费，还有车票，还有家里老门的钥匙，还，还有一块干饼。”

　　老人急道，似乎怕人不相信。

　　瘦干个子脸色微惊，他也没有想到，这老人竟记得这么清楚。

　　“那也不能证明这是你的，说不准就是偷偷瞟见了，想讹老子。”瘦干个子不承认，又望向姜小凡，脸色凶狠：“臭小子，放开！别找死！”

　　人群中，两个面相不善的人靠了过来，一个光头，一个矮子：“年轻人有血气是好事，但也别乱出头。”

　　两人阴阳怪气。

　　瘦干个子似乎见到了帮手，顿时变得更加嚣张和凶狠：“小杂种，还不放手，信不信哥几个给你放点血。”

　　姜小凡面无表情，突然抬腿，一脚踹在瘦干个子的肚子上。

　　瘦干个子发生杀猪般的惨嚎，一下就软倒了下去。

　　“小杂种，还敢动手！”

　　光头眼冒凶光。

　　“干他！”

　　矮子恶声道。

　　他们显然和瘦干个子是一伙的，光头取出一把小刀，矮子也一样，凶狠的刺了过来。

　　姜小凡面无表情，抬腿，一脚一个，踹飞十米多远。

　　“我的天！”

　　“这是拍电影吗？！”

　　“这么厉害？”

　　四周的人群瞠目结舌，更有些花痴女尖叫了出来，眼中满是星光。

　　姜小凡脸上没有什么表情，瘦干个子抢到的布袋出现在了他的手中，转手递给老人：“老伯，收好。”

　　这种事，但凡是个人，不用想也知道真相是什么，他不用考虑什么。

　　老人满脸感激，哆嗦着接过布袋，连连道谢：“谢谢，谢谢，谢谢你小伙子，这真是……”

　　他有些语无伦次了。

　　姜小凡摇头，朝前走去。

　　“站住！”身后传出冷喝，一个男警快步走了过来，抓住姜小凡的手腕：“你涉嫌暴力伤人，出手狠辣，跟我走一趟！”

　　他说着，取出手铐，铐在了姜小凡的左手腕上，动作很娴熟。

　　姜小凡偏头，望了他一眼。

　　“放开。”

　　他平静道。

　　被抢走袋子的老人还在，连忙上前：“警察同志您误会了，这个小伙子是好人，那三人抢了我的东西，他是，总之，他是好人，您可不能抓错了人。”

　　老人很朴实，并不善言谈。

　　男警扫了一眼远处的光头三人，随即冷笑道：“是不是好人，我们会调查清楚，绝不会冤枉他。”

　　远处，瘦干个子三人阴笑，狠戾的望着姜小凡。

　　姜小凡扫了三人一眼，心中了然，这三人必定和这男警有什么关系。他没有再说什么，左手轻震，铐着他的手铐当即裂开。他是天，如果被一个凡人抓到了警局里，那乐子可就大了。

　　男警被这一幕惊住了，竟然有人能徒手震裂钢制的手铐。眼看着姜小凡离开，他抽出腰间的手枪，怒喝道：“站住，否则我开枪了！”

　　看到他拔枪，周围许多人都吓的不轻。

　　不过，也有一些人面带兴奋，显然是想看热闹。

　　姜小凡面无表情，对周边的一切完全不在意，凭着记忆中的方向，朝着一个位置而去。那个地方曾有座墓，他所立，葬着在这一世养大他的那位老人。

　　“站住！”

　　男警怒喝。

　　对于一般人而言，枪具很可怕，但是，姜小凡不是一般人。对于他来说，纵然是这个世界最可怕的核武器也伤不到他分毫，更何况是一把小小的手枪。

　　很快，他走向了远处，渐渐消失。

　　“好帅啊！”

　　有女子梦呓。

　　男警握着枪，脸色铁青，双手有些颤抖。他虽然有枪，但却也只是一个威慑作用，真要让他在大街上这般开枪，他肯定没有这个胆量。

　　……

　　离开喧嚣的都市，姜小凡出现在郊区之外，穿行过一片小林，来到了另一处地方。望着这里，他停下脚步，微微皱了皱眉。

　　“这里也变了……”

　　养大他的老人，当初他将之葬在了这个地方，只是现在，两百年过去，这里已经变成了一处休闲娱乐会所，哪里还有他所立下的孤坟，连一点影迹都看不到了。


第1444章 地球上的修士

　　一切熟悉的光景都不在了，姜小凡立在原地，古老的长袍猎猎作响。他盯着前方，依稀间仿佛看到了一个少年蹲在荒草间，一锄一锄的掘土，以简陋的破旧凉席将一个迟暮逝去的老人安葬到大地下。

　　“百世轮回，欠下太多了。”

　　他自语道。

　　郊区的休闲娱乐场很火爆，他稍稍收摄心神，摇了摇头。

　　在一个偏僻处，他看到一个老人正在打扫卫生，清除地面上的垃圾纸屑，上前问道：“老人家，问您件事，这里变成这样，有多少时间了？”

　　老人抬头，看着姜小凡的异装，惊了一下。不过，平日间出入这里的奇怪人并不少，所以，这个老人也只是惊了那么一瞬间而已。

　　“倒是也没多久，十三年零六个月前的事。”

　　老人笑道。

　　姜小凡好奇：“您记得这么清楚？”

　　“那是必须，要说附近的本地人，对于这个地方，想不清楚都不行。”

　　“这是怎么说？”

　　老人指着前方，道：“看到那里的吧，十三年前，这里刚刚修建的时候，那里有座很不起眼的土坟，当时的开挖工人要将那墓移走，可是挖掘出来后，都给吓得不轻，里面的尸体竟然和正常人一模一样，就像活人一般。”

　　“这事后来惊动了上头，专门派了法医来，结果你猜怎么着？法医称这尸体躺在这竟然已经有足足两百年的光阴了，两百年光阴啊，居然一点都没有腐烂。”

　　老人称叹。

　　姜小凡点头，接着问道：“请问，那具尸体最后怎么处理的呢？”

　　“怎么处理？直接被供起来了。”老人啧啧摇头，道：“两百年不朽，与生前一般无二，这是奇迹啊！那尸体现在就在这座城市最中央，为了这具尸体，上头专门修建了一座小型博物馆，这些年慕名而来的游客数不胜数。”

　　姜小凡抬头，望向这座城市最中央。

　　“多谢。”

　　他道了一声谢，朝着远处走去。

　　老人望着他，突然觉得有些好奇：“小伙子，你怎么一点都不惊讶？你……”

　　他还想问些什么，但是很快就瞪大了双眼，因为姜小凡只是跨出了两步就消失在了他的视野中。

　　“见鬼了！”

　　老人哆嗦了下，突然觉得浑身冰凉。

　　……

　　离开郊区，姜小凡朝着这座城市中央而去，也不顾忌别人古怪的眼神，不久后来到了一座比较气派的大厦前。

　　“鳞城博物馆。”

　　他轻声自语。

　　跨台阶而上，他很平静，朝着博物馆内走去。

　　“先生，请等下。”

　　有保安上前，客气的阻拦。

　　姜小凡的衣着太过怪异了，引起了保安部的注意。鳞城博物馆建起后，每日来往的人太多，这些保安们可不敢有丝毫大意。

　　姜小凡没有止步，眸中闪过一缕光华。

　　阻拦他的保安愣了一下，而后立刻就让开了一条道。

　　姜小凡很平静，步伐不变，走入了博物馆内。他这等高度的存在，已经不会在意所谓的惊世骇俗，更何况，这等事，原本也算不得什么。

　　博物馆内部空间不小，他朝着人群最密集的地方而去，不久后，一具透明的玻璃棺出现在视野中。棺里躺着一个熟悉的老人，满脸褶皱，但是神态却很安详。

　　姜小凡有些心酸，但是脸上却露出了笑意。他走向前方，在所有人震惊骇然的目光中，只手破开玻璃棺，一股柔和的力道包裹着老人的尸骸腾飞了出来。

　　“这这这……”

　　许多人吓的都哆嗦了，双目圆睁，连冲上前来的几个保安都生生止住了脚步。这等梦幻一般的场面，简直就像是在变魔术一般，冲击着所有人的视觉神经。

　　姜小凡神色平和，撕开空间，带着老人的尸骸消失。

　　直到他离开几分钟后，现场终于有惊声出现。

　　“天啊，刚才那是什么！那个人……他他他……”

　　“这是魔术？！”

　　“报警！快报警！”

　　嘈杂的声音响起，偌大的博物馆顿时乱了。

　　……

　　姜小凡离开城市中央的博物馆，去了一些特别的地方，一天后在郊区购置下了一套别墅。对于现在的他而言，金钱算不得什么，他身上随便取出一件东西都能成为这片世界里的无价仙珍，可以卖出一个天价。

　　曾经，他在这片世界生活了二十年，对于这片世界的事，自然知道的很清楚，知道应该怎么在这片世界生活。又过去一天，他打理好了一切，将老人的尸骸放置在了别墅内的大床上，取出一团灵魂，置入尸骸内。

　　三个呼吸后……

　　“咳！”

　　已经平静了两百余年的尸骸突然咳嗽了起来，睁开了双眼。

　　他身上散发出了生命气息，已经不再是尸体。

　　“小凡，回来了，我怎么睡着了。”

　　老人满脸褶皱，很慈祥。

　　“是啊爷爷。”

　　姜小凡叫的很自然。

　　他在复活老人的时候，稍稍更改了对方的记忆。

　　此刻，老人的记忆里，他顺利完成了学业，然后工作，然后成了一个大企业的老板，挣了很多钱，在这里购置了这套别墅。当然，他也改变了自己的妆容服饰，震断了长发，换上了这个世界的普通衣服。

　　“工作累了吧，爷爷给你煮吃的去。”

　　老人掀开被褥。

　　姜小凡轻轻按住了他，笑道：“不用了爷爷，公司我已经卖了，这些年，钱也够了，以后小凡就陪着您，我来给您做饭。”

　　老人脸上露出喜色，道：“真的不工作了？”

　　“真的，孙儿怎么会骗您。”

　　姜小凡道。

　　老人连连点头，道：“那太好了，钱这种东西，生不带来，死不带去，够用就行了，别把自己弄的那么累。说起来，什么时候给爷爷带个孙媳妇回来？”

　　“不急的。”

　　姜小凡笑着摇头。

　　他走入厨房，很娴熟的洗菜淘米，不久后，喷喷的米香传了出来。

　　“养了个好孙儿。”

　　老人望着厨房内忙碌的姜小凡，脸色满是笑容，眼角都湿润了。

　　饭桌是上好的梨木，姜小凡亲自为老人乘饭，一老一少边吃边聊，很快，一顿饭过去。这之后，姜小凡收拾了碗筷，陪着老人去外面散步。

　　郊区的空气很好，绿柳成荫，阳光很明媚。

　　“怎么觉得四周有些模糊，像是第一次来。”

　　老人疑惑。

　　姜小凡搀扶着老人，笑着道：“因为您很少出来走动，自然对四周不熟悉。”

　　“是这样吗？老了，不中用了，都记不清楚。”

　　老人笑着摇头。

　　“不老，您能长命百岁的。”

　　姜小凡道。

　　一晃眼，姜小凡搬到这个地方过去了一个月。这一天夜里，老人休息后，他走上阳台，抬头仰望着斑斓的星空。

　　“罗天九重，已经跌落帝皇境了。”

　　他轻声自语。

　　望着右手，他摇了摇头，再次望向星空。

　　“冰心，雪儿，小舞，希苑，还有……青青，你们还好吗。”

　　他喃喃道。

　　苏青青对他的感情，其实他一直很清楚，只是没有去正视，或则说一直在闪避。一个多月前，在断天域内，苏青青为了他放弃一切，他觉得，自己不应该再闪避下去，应该给这个女孩一个交代。

　　“淫贼，木头，辰兄，月眼，老骗子，老混混……”

　　只是离开了一个月而已，但是如今，他出奇的想念她们，想念紫微的故人。他是天，但是也正如他所言，他活在这一世，这一世，有他太多的牵挂。他望着星空，眸光仿佛要望穿时空，望向紫微星。

　　突然，他收回了目光，望向别墅外。

　　“离开。”

　　他淡漠道。

　　话语落下，他转身走入别墅内。

　　……

　　别墅外，黑暗中闪出三道身影，一男一女，还有一个老者。

　　三人的装束有些奇怪，和普通人不同，有一种超脱凡俗的气质。但是此刻，这三人皆是脸色苍白，不住的擦着冷汗：“太可怕了！红尘俗世竟然还有这样的人，这，这……”

　　鳞城博物馆内，不朽的尸骸消失，引起的轰动很大，毕竟当时的场景太过诡异了。在那之后，某些明面上的高层联系了平日间不出世的存在，耗费了一个月的光阴寻到了姜小凡的下落，而后找到了这里来。

　　对于这片世界而言，这三人都是高人，他们自信的来到这里，但是没有想到，才刚刚靠近就被发现了。就在刚才，迎上姜小凡的双眼，三人同时有一种将要窒息的感觉，这种感觉，他们可从来未曾体会到过。

　　“师傅，怎么办，我们要不要进去和他交涉下？虽然他剪了头发，但是从那天的监控录像来看，他就是那个人。”

　　三人中的女子脆声声的道。

　　“师妹别闹，这样的人，我们绝对招惹不起！”

　　男子连忙阻拦。

　　“胆小鬼。”

　　女子噘嘴。

　　老人摆手，道：“小影，这件事，你师兄是对的。那人已经明明白白的下了逐客令，若是我们在这个时候去打扰，势必会惹到对方不喜，这人可得罪不得。”

　　“可是，师傅……”

　　“没有可是，回去！”

　　老人严肃道。

　　很快，三人退走，消失在了夜色中。

　　别墅内，姜小凡望着三人离开，眼中淡淡光华流转：“觉尘一重，入微五重，入微三重，在如今的人族祖星上，很不错。”


第1445章 暮老

　　这一世，姜小凡在地球长大，度过二十年光阴。因为他，平凡的老人劳累而死，所以他回到了这片世界，弥补欠下的孽。

　　当然，更是感恩。

　　还因为，这里是人族祖星，他觉得，这片世界会带给他希望。

　　一晃眼，又是数日过去，继那一老两少后，有更加强大的修士来此，最强的人已经达到了幻神境界，已经将近两百龄，这在如今的人族祖星上真的很难得，算得上是一介奇才看。不过，无一例外，出现在别墅外的非普通人，都被姜小凡远远的下了逐客令，他不想有人来打扰老人如今的平静生活。

　　“小凡，吃饭了。”

　　老人的声音传来。

　　姜小凡放下手中的道藏，从书房里走了出去。客厅里，老人已经乘好了喷香的米饭，桌上摆着几个小菜。

　　“爷爷，不是说了吗，这些事以后我来做，您休息就行了。”

　　姜小凡道。

　　老人笑呵呵的说道：“总得找点事儿做，老是闲着，身体会生锈了。”

　　“您是还把我当小孩子。”

　　姜小凡轻笑。

　　“在爷爷眼中，你永远都只是个小孩子。”

　　老人很慈祥。

　　姜小凡感觉很温馨，替老人夹菜，饭后，收拾碗筷，打扫卫生。

　　一晃眼，十载过去……

　　十年后，别墅四周没有什么变化，只是这片世界更加繁华了些，姜小凡搀扶着老人行走在小区里，步子平缓。

　　“小凡，你不小了，什么时候给爷爷带个孙媳妇回来，该找个了。”

　　老人催促。

　　按照老人的记忆，姜小凡如今已经四十了。

　　这片世界，三十岁的人，应该成家了，可是姜小凡到了四十却还是孤身一人，老人自然是急了。

　　“快了，您老别急。”

　　姜小凡道。

　　“怎么能不急，爷爷老了，已经没有多少日子剩下，死之前，就想抱一抱小曾孙，这之后，闭上眼也没遗憾了。”

　　老人叹道。

　　这样的话语很平凡，但是，姜小凡却感觉有些心酸。

　　“马上找。”

　　他脸上带着笑。

　　一个月后，别墅内多了一个窈窕少女，模样倩丽，清纯可人。

　　“好！太好了！”

　　老人高兴坏了，一个劲追问姜小凡什么时候迎娶人家姑娘。

　　“一周后，在附近的教堂。”

　　姜小凡笑道。

　　少女是他以神通幻化而出，他想陪着老人走完最后的路，自然也要过正常人的生活，娶妻生子，生老病死。

　　转眼间，又是十载过去，别墅内有了很多欢笑，人也更多了起来，多了两个小孩，一男一女，总是追在老人身后，一口一个祖爷爷。当然，一切都是姜小凡幻化而出，事实上，这套别墅内，自始至终都只有他和老人两个人。

　　也是这一年，姜小凡陪伴老人的时间更频繁，时光无情，老人的身体越来越差了，生命气息不断降低。

　　“没有遗憾了，没有遗憾了。”

　　老人常道。

　　这一年，姜小凡的修为跌落到了玄仙境，而且，还在不断降低。对此，姜小凡很平静，在他自毁天心本源时，他就已经想到了这个结局。

　　“不知道，你们怎么样了……”

　　晚间，他总是一个人眺望星空，思念几个女子，思念紫微的故人。

　　只是，思念归思念，他不能离开，需要呆在这片世界。

　　他是天，自毁天心本源后，很快会跌落成为一个普通人，在这之前，或则在这之后，万年内，他必须取回巅峰的力量，或则，超越巅峰。

　　如若不能达到，那么，这片宇宙，将会终结。

　　他仰望着星空，怔怔出神。

　　二十年来，他所不知道的是，星空变得更加混乱，他在回归之日斩灭了九重天和混沌族，但是却有梵裔一族出世，比九重天和混沌族更可怕。因为，一直以来，就是这一族在暗中引导九重天，这一族，有比冰心还要强大的存在。

　　只是，这些事，就算他知道，也不会去干涉。

　　他的对手，只有一人，梵天。

　　他们各自在等待，等待万年后的终极一战，决定轮回的一战。

　　“万道凋零，孤身立于顶端，何必如此。”

　　他轻声叹息。

　　寒风卷过，天地渐渐重现光明。

　　春夏交替，时光如流水，很快，又是二十五年过去。

　　二十五年后，秋风吹拂，枯叶飘落。也是这一年，别墅内，老人面带笑意，安详的闭上了双眼。

　　姜小凡面有悲色，跪倒在老人的床边，静心诵读往生咒，一遍又一遍，至神至圣的七彩霞光遍布这片空间，足足持续了九天九夜。

　　“爷爷，安息。”九天后，姜小凡起身，手中浮现一团神火，将老人的尸身覆盖，很快化作了一团灰烬。

　　以他如今的高度，他可以让老人延年益寿，甚至永生不死也并不难，只是，他终究没有这么做，不想再去打乱老人正常的人生。

　　永生不死，有时并不见得是好事。

　　别墅内的“妻儿”全部散去，姜小凡收起老人的骨灰，登上这片城市的一座名山，在一片绝对幽静的地方，将老人的骨灰葬下地底九十九米深处的地方，墓碑也一并埋在底底。

　　老人说，不喜欢城市里的繁华喧闹，喜欢清静，姜小凡觉得，这里，老人应该会喜欢和满意。

　　将老人葬下，他退后了几步，安静的坐了下来，仰望茫茫苍穹。

　　“前辈……”

　　远处，有恭敬的声音响起。

　　百丈之外站着一个极为苍老的身影，一袭青衣，头发花白，已经有两百余岁，处在幻神第二重天。

　　当年姜小凡从市区取走老人的尸骸，惊动了许多“高人”，时常有人去别墅外观望，这人就是其中之一。当然，这些人过去，也仅仅只是观望而已，没有人敢去别墅内打扰。

　　对于尸骸一事，这些人已经给出了官方“解释”，将这件事压了下去，对于他们这些人而言，姜小凡无疑才是最重要的，不朽的尸骸根本算不了什么。

　　姜小凡没有回头，依旧仰望着苍穹。

　　他不说话，远处的青衣老者自然不敢再开口，只是恭敬的等在远方。

　　这片世界曾经是人族祖地，虽然后来因为一些特别的原因衰落了，但是，在凡人看不见的地方，依旧有一些古老的大教传承了下来，只不过难以再现往昔的辉煌。

　　四十五年前，最先前往别墅区的一老两少就是某一个大教的弟子门人，此刻站在这里的青衣老者与那老人自然也是同一脉，为正一教门人。

　　如今，距离当初已经过去了四十五年，但是四十五年来，这一脉的人却从来没有忘却姜小凡这个存在，教内始终有记载。这个老人是当世的正一教的一个极强的长老，希望能请姜小凡去教门内讲法。

　　对于姜小凡，这个老人仅仅只是远远的看上一眼都觉得恐惧不已，有一种莫大的压迫力逼迫他臣服，这等威压，纵然是在如今的正一教掌门身上他也未曾感受到过，他觉得姜小凡足以比得上远古时期的无上人物。

　　如果能将这等级数的人请回去，稍稍指点他们一番，说不得能让正一教再现曾经的辉煌，就算不能，那也绝对足以提升数十倍的实力，可远远的超越现在。

　　一晃眼，又是三载过去……

　　三年来，姜小凡一直坐在原地，没有离开过半步，同时，这三年来，青衣老者几乎每隔三日就会来这里拜访请安。

　　随着时间的推移，三年来，青衣老者越来越震惊，因为他也发现了，姜小凡没有移动过半步，也就是说，三年来，姜小凡没有汲取过任何食物，甚至连一滴水都不曾喝过，这等实力，难以想象。

　　这也让他更加的坚定，到后来，他几乎每天都来此地请安拜访，连同这一脉如今的掌教和太上长老都跟着来了，无比的恭敬。他们很清楚，如果正一教能够得到这样一个大人物的指点，那绝对会是天大的幸事。

　　这一天，清风吹拂，天空变得很明媚。

　　也是这一天，静坐了三年的姜小凡终于动了，起身站了起来，惊得他肩头的几只鸟儿四下飞散，吓的不轻。

　　“前辈。”

　　远处，几个老者唤道，神色很恭敬。

　　姜小凡偏头望向他们，眸子深邃，像是一口永恒的黑洞。

　　半响后，他抬起右手，朝前点出几道神芒，没入几个老者的眉心。一瞬间，几个老者齐齐一震，仿佛燃烧起来了般，脸上露出狂喜的神色。

　　“这这这……”

　　他们激动不已，心境完全乱了。

　　就在刚才，他们的神识海中各自浮现出了一篇秘术，那等浩瀚与神秘让他们惊骇不已，就算是宗门内的顶级绝学也难及万一。最为主要的是，其中还有一些修炼上的感悟，这才是真正的无价瑰宝。

　　“多谢前辈！多谢前辈！”

　　几个老者跪拜而下，行无上大礼。

　　“我的亲人在这里，以后，不容许任何人打扰，不允许这座山有恙。”

　　姜小凡平静道。

　　“是是是！前辈请放心，我等一定守护好这座圣山！”

　　几个老人连连道。

　　姜小凡点头，最后望了地底世界一眼，撕开虚空，消失在几人眼前。

　　“这……徒手裂虚空，穿行虚无间，真的有这等能力！”

　　望着这一幕，几个老人胆颤心惊，这样的手段，也只有璀璨的远古时代才能有人办到，多少年了，他们竟然见到了这样的绝世存在。


第1446章 蓬莱

　　姜小凡离开埋葬着老人的那座青山，从虚无中跨出，出现在了一片寂静的山林中，远离了红尘俗世。

　　“接下来，去哪……”

　　他轻声自语，眼神有些茫然。

　　他陪着养大他的老人四十五年，走完了一生，而后又静守三年，如今，老人逝去，他该去做自己的事了，要好好看看这山世界。

　　因为，人族祖星衰落到如今这种地步，和他有着脱不了的关系。

　　“先去那里看看吧。”

　　他自语道。

　　他是天，对于这颗曾经的人族祖星，他自然非常了解，撕开虚空，出现在了一片汪洋大海上。这里是渤海，渤海很出名，此刻，他来到了这片海域，平缓跨步，踩在海面上，朝着大海中央而去。

　　海风有些猛烈，吹起姜小凡的额前长发。三年的时间，被他震断的黑发再次变长，静静的披在后背。

　　“哗！”

　　不知道走了多远，海面突然翻滚，一头凶猛的大白鲨冲起，血盆大口弥漫着极为恶心的气味。

　　姜小凡神色平静，脚步不变。

　　大白鲨突然一颤，仿佛看到了什么最可怕的事，从姜小凡旁边栽倒，溅射起满天的海水，浮在水面上一动也不敢动了。

　　“呜！”

　　一艘客轮从不远处划过，正好有人看到了这一幕，惊得差点休克。

　　“哦！上帝！”

　　所有人都震惊了，居然有人能够这般平稳的在海面上行走，连凶恶的大白鲨都胆颤心惊得伏倒在脚边，这简直超越了这些人对世界的认知。

　　有人取出手机和相机拍照，但是，姜小凡体外已经有朦胧光辉浮现，遮住了真身，看不见真容。

　　也是这个时候，客轮远去，留下一条白花花的水浪。

　　“见鬼！”

　　有人叫道。

　　姜小凡没有在意，他不急不缓的迈步，不久后出现在了更中央的海域，到了这里，他终于停了下来。

　　他抬头望向苍穹，神念散开，不久后，抬手撕开虚空，跨了进去。

　　穿行虚无后，他出现在了另一片海域，就处在岸边的沙滩旁，海浪平缓，一波一波的涌上。他抬头望向前方，仙山林立，古木充裕，和外面的世界完全不同，这里有浩瀚的仙灵气息，大道很强盛。

　　“何人擅闯蓬莱！”

　　一道喝音响起。

　　远处的仙山中，两个二十左右的青年御剑而来，气质非凡，都有着入微七重天的修为。这等年纪，这等修为，在如今的地球上真的很不凡。

　　“你是何人？！”

　　两人拦在姜小凡前方，神色冷冽，有一股子狂傲之气。

　　“让你们岛主出来见我。”

　　姜小凡平静道。

　　两个年轻人微楞，而后顿时都沉下了脸，有一股冷意散发了开来。

　　“阁下能进入蓬莱，自是有些实力，不过，你以为我蓬莱是何处？如此来挑衅，想死吗？！”

　　“让岛主出来见你？你以为你是谁！若是什么阿猫阿狗都能见我们岛主，那我蓬莱岂不成了市集之地。”

　　姜小凡脸色不变，没有在意两个年轻人，朝着前方走去。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　两人喝到。

　　这一刻，他们直接抽出了手中长剑，铿锵之音响彻十方。

　　姜小凡脸色平静，并不在意，如同一道清风从两人的剑影中穿过，走向前方的仙山，缓缓腾空而起。

　　两个年轻人皆是脸色一变。

　　“好大的狗胆，竟敢闯我蓬莱！”

　　其中一人怒喝。

　　但是，眼看着姜小凡独自一人走入蓬莱，如今又自行悬空而起，他们自然不傻，知道自己两人绝对拦不下眼前这人。

　　他们手中出现了一团神火，朝着苍穹上丢去，如同烟花一般炸了开来，在苍穹上烙印出一幅巨大的神纹光印。两人是守在蓬莱外围的弟子，丢出的东西则是一种信号，是遇到敌袭蓬莱时用的。

　　只是一瞬间而已，前方的仙山古林内，一道道强大的气息冲起。

　　有人御剑而来，有人自行横空，一股股浩瀚的神力波动扩散，很是惊人。粗略的望去，冲起的修士足足有上百人，最低在入微七重天，最强竟然有人皇强者。

　　“谁敢来我蓬莱放肆！”

　　一道大喝响起。

　　远处，一个中年人走来，面色冷峻，不怒自威。

　　这人身后还跟着另外八人，气息都不比他弱多少，个个都是人皇级存在。对于如今的人族祖星而言，蓬莱能有这么多强者，实在是很惊人。

　　“是你吗！”

　　其中一人望着姜小凡。

　　此刻，唯独姜小凡一人立身在虚空上，黑发披肩，他再次换上了紫微星的古老服饰，与四周的一切显得格格不入。

　　姜小凡望着这群人，眼中淡淡光华流转。

　　“让你们岛主出来见我。”

　　他淡淡道。

　　他脸颊平静，眸子更加平静，看不出半点波痕。

　　对面，九个人皇级强者盯着姜小凡，眸子冷漠，不过很快就变得疑惑了起来。因为，他们之中没有一个人能够看穿姜小凡的修为境界。

　　“长老，就是他！”

　　最先出现的两个年轻人高喝道。

　　他们踩着飞剑登上虚空，脸色铁青，指着姜小凡。

　　此刻，近百人将姜小凡围在最中央，有一股股强大的气息缠绕，很可怕。

　　姜小凡很平静，视野中仿佛没有了围在他四周的百人，自顾自的遥望这片美丽而浩瀚的岛屿，脸上带着惋惜，轻声自语：“昔年人族三大仙岛，如今只剩下蓬莱，但，也远远不复曾经了。”

　　对面，九个人皇脸色渐渐变寒。

　　“阁下究竟是谁？来我蓬莱，意欲为何？”

　　其中一人冷道。

　　他们虽然看不穿姜小凡的修为，但是，这并没有什么关系，因为这里是蓬莱，自上古时代遗传下来的绝世传承，在如今的这片世界里，没有几个势力可与蓬莱叫板，可以说，蓬莱是如今这片世界的修道界领袖之一。

　　姜小凡扫过一众人，摇了摇头，朝着蓬莱深处走去。

　　“放肆！”

　　为首的一个人皇强者喝道。

　　他第一个动手，斩出一道无匹的剑罡。剑罡足足有千丈长，斩破虚空，托着一条长长的尾巴来到姜小凡身前。

　　望着这一剑，最先出现的两个年轻人露出冷笑。

　　“死定了。”

　　“那还用说，长老可是人皇八重天的强大存在，在这个世界上，没有几个人能够挡得住。”

　　两人脸上都带着笑。

　　但是很快，他们脸上的笑意凝固了。

　　姜小凡不闪不避，平静前行，然而，那巨大的剑罡在靠近他的时候，突然哧的一声自行粉碎了。

　　“你……”

　　动手的人皇惊讶。

　　他虽然没有出全力，但是至少也用上了七层的力量，可是，那剑罡斩在眼前这人体外，居然自行消散了，这简直有些不可思议。

　　“阁下到底是谁？”

　　他沉声问道。

　　到了现在，他有些忌惮了。

　　姜小凡不语，登空而上，朝着蓬莱深处最中央的仙宫而去。

　　九大人皇脸色皆是一寒。

　　“找死！”

　　为首的中年人怒喝。

　　这之后，九大人皇全部动手了，剑罡刀气，更有秘术神法，一起压向姜小凡。然后，让这九人震撼的是，他们这等可开山裂海的手段居然完全无用，全部在姜小凡体外溃散了，消失的无影无踪。

　　“这……”

　　九人尽皆变色。

　　他们尚且如此，就更不要说其它人了，围在四周的蓬莱弟子足足有近百人，其中有幻神级修士，有觉尘级修士，有入微级修士，他们眼看着九大人皇一起出手都拦不住眼前这个陌生人，不由得都是一震。

　　尤其是最开始出现的两个年轻人，脸颊都变得苍白了起来，脊背发寒。九大人皇级强者一起攻杀都拦不住的人，他们刚才竟然对这等级数的人物如此嚣张。

　　姜小凡脸色不变，无视四周的所有，继续朝着蓬莱深处而去。

　　九大人皇级强者咬牙，脸色都变得铁青起来。

　　“启阵！”

　　为首的中年人大喝道。

　　四周，近百人一起念起了神秘的经文，这片空间内顿时有一条条神秘的纹络浮现而出，交织着一道道古纹，强大，可怕。

　　姜小凡步伐不变，淡淡的扫了一眼，双眸中闪过一道精芒。

　　“喀！”

　　强大的法阵，在顷刻间粉碎。

　　这一幕让在场的人脸色再次大变，他们这么多人，合力撑起的法阵足以轻松斩杀人皇九重天的强大存在，但是如今，却居然这么轻易就被破开了。

　　姜小凡脸色平静，不在意这些人，继续登空而上。

　　“站住！”

　　九大人皇喝道。

　　他们的脸色有些难看，堂堂蓬莱，自上古传承下来的仙岛，自古就是这片世界的修道界领袖之一，但是如今，却居然有人这般闯了进来，直接逼向蓬莱最中央的圣殿而去，无视了他们所有人，这让他们怒的不行。

　　然而怒归怒，他们却真的阻拦不下。

　　“轰！”

　　突然，蓬莱中央仙宫，有一道强横的神光冲起。这股神光中夹杂着一缕缕的血芒，可是，这种血芒没有丝毫血腥的感觉，反而散发着极为神圣的气息。

　　神光散开，露出一个老者，仙风道骨，气势非凡。

　　“岛主！”

　　所有人皆行礼。

　　蓬莱岛主很强大，非常强大，他背负着双手观望姜小凡，很快，眉头微微皱了起来：“玄仙境界，你是昆仑仙境的人？”

　　此话一出，四周，所有人都变色。

　　“昆仑仙境的人，来我蓬莱做什么？”

　　“这一脉不是一直很排外吗！”

　　有蓬莱弟子低语。

　　姜小凡望着蓬莱岛主，微微皱眉：“你是蓬莱主人？”

　　他离开凡尘俗世，走入蓬莱，要找的，并非是眼前这个人。


第1447章 将臣

　　人族祖星曾有四大圣地，分别为渤海，昆仑，灵山，天堂。渤海为四大圣地之一，原有三大仙岛，强者纷纭，可惜，如今只剩下了蓬莱，其它两座岛早已经沉没。这些事，如今这片世界没有几人知晓，但是，姜小凡知道。

　　因为，他是天。

　　他出现在这里，望着眼前的这个蓬莱岛主，对方的修为在三清境界，在如今的这片世界里真的很强了，只是，他找的，不是这个人。

　　“你有何事。”

　　蓬莱岛主背负双手望着姜小凡，仙光闪烁，宛若仙尊。

　　姜小凡摇头，脸上没有什么表情，登空而上，朝着蓬莱深处而去。

　　“大胆！”

　　这个动作让所有人都是一惊，所有蓬莱弟子生怒，在他们的视野中，眼前这个人实在太嚣张了，竟然连三清境界的蓬莱主人都敢无视，这是绝对的挑衅！

　　一道剑芒落在姜小凡脚边，蓬莱岛主脸色冷淡了下来：“昆仑仙境的主人就是这么教门下弟子的？”

　　玄仙境界而已，竟然敢在他面前如此放肆，他身上散发出了一股极为强横的气息，莫大威压震动十方。

　　“好强！”

　　“当然，岛主可是能比得上远古时代的大神通者，早已经通神！”

　　不少蓬莱弟子兴奋不已。

　　姜小凡面无表情，没有停下脚步，依旧是朝着蓬莱深处而去，这些人相对于如今这片世界的修道界而言，都是翘楚，但是却真的入不了他的眼。

　　“看来，本座要替昆仑之主教训教训门下弟子了。”

　　蓬莱岛主冷道。

　　他抬起右手，成片的仙光落下，化作一座宝塔，镇压向姜小凡。这等威势真的很强大，只是下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，宝塔压向姜小凡，居然喀的一声自行粉碎了，和之前一般无二。

　　蓬莱岛主微惊，双眼眯起，再次动手。这一次，他直接展出了全力，一团神光从他体内飞出，封闭六合八荒，连虚空都被震开了。

　　“退！”

　　有人皇强者喝道，快速疏散开附近的普通蓬莱弟子们。这样的神能太过于强大，连他们都抵挡不了，更何况是人皇境之下的人。

　　蓬莱岛主打出了强大的仙术，更是祭出了一宗破损的祖器，但是，结局再次令人心颤，他的仙光在靠近姜小凡的时候依旧是自行粉碎了，强大的祖器也被弹了回来，坠落到了远处的无边海域内。

　　“你到底是什么人！”

　　蓬莱岛主喝道。

　　到了现在，他的脸色变得无比凝重起来，觉得姜小凡肯定是隐藏了修为境界，否则的话，玄仙怎么可能挡的了他祭出的全力一击？

　　远处，其它蓬莱弟子早已经惊得脸色惨白，它们真的被眼前这一幕震住了，居然有人能这么轻易就粉碎三清古王的岛主的绝世仙术。

　　“这……昆仑仙境的主人也只能和岛主战成平手啊，难道……他……难道是远古时代的真正大神通者？”

　　“不应该啊，这个天地间怎么可能还有这等级数的人，而且，而且，怎么会闯到我蓬莱里来！”

　　所有人都变了颜色。

　　蓬莱岛主可是如今蓬莱仙岛最为强大的人，竟然都无能为力，拦不住来人，这让一些普通蓬莱弟子生出一种恐慌。最为主要的是，他们完全不知道这是怎么一回事，不知道来人闯入蓬莱究竟是为何。

　　蓬莱岛主脸色凝重，变得有些阴沉：“虽然不知道阁下究竟为何而来，但是，我蓬莱也不是谁都能闯的。”

　　“嗡！”

　　他结出一连串神秘手印，这座蓬莱仙岛顿时震动了起来。虚空中，一条条金色的纹落浮现而出，强大，可怕，有一股惊天神威弥漫了出来。

　　“我蓬莱的守护仙阵！就算是远古的真正大神通者也能斩杀！”

　　有人皇强者惊喜道。

　　蓬莱岛主脸色冷漠，盯着姜小凡，道：“阁下的修为或许很强，但是，老朽还是要奉劝一句，我蓬莱仙岛的守护大阵自远古流传而下，没有半点破损，纵然传说中的罗天君王被困在其中也只能一死。希望阁下能把话讲个明白，阁下究竟是谁，闯入我蓬莱到底所谓何事。”

　　他已经确认了姜小凡的强大，虽然不清楚具体的修为境界，但是至少远比他强，这样的人，就算是他蓬莱也不愿意轻易得罪，想要问清楚姜小凡究竟是为何而来，然后再做决断。

　　“帝纹……”

　　姜小凡神色很平静。

　　他伸出右手，食指在虚空上轻轻一按，顿时有清晰的脆响传出，封困在十方的金色纹落瞬间崩碎。

　　“什么！”

　　“怎么会有这样的事？！”

　　“不可能！”

　　所有人脸色惨变。

　　连三清境界的蓬莱岛主都被震住了，强大的神躯都颤了起来。

　　“你……你……”

　　蓬莱守护仙阵，可斩杀传说中的罗天君王的绝世圣阵，居然……居然这么轻易就被眼前之人给粉碎了！

　　蓬莱岛主后退，满脸苍白。

　　这个三清境界的强大古王，在如今的人族祖星上绝对是神一般的存在，但是现在，他一步步后退，仿佛在一瞬间苍老了数百年。

　　“为什么？为什么？我蓬莱与世无争，怎么会招来这样的灾难。”

　　他喃喃自语。

　　在他看来，在所有的蓬莱弟子看来，姜小凡这样一个绝世人物突然闯到这里来，直逼仙岛深处而去，这完全就是一场灾难。

　　除了灾难，他们想不到还有什么词语可以形容眼前这等境况了，他们可不会认为，来人只是为了去蓬莱深处游览一翻这么简单。

　　望着这些人，姜小凡稍作犹豫，最终，缓缓停下了脚步。来到这里，他之所以不说来意，那是因为，这些人的层次还远远达不到可以知道他的领域，而且，就算说出来也没有什么意义。

　　只是，看着这些人如此表情，换个立场而言，或许己身也不会好受。

　　他止住脚步，静静的立身虚空上，传出平淡的声音：“将臣，你是要我亲自来请你吗。”

　　他的声音很平淡，没有什么大的威势，很快就消散在了空气中。

　　“将臣？僵尸王将臣？”

　　“这人是在找僵尸王？那种邪魔怎么可能会在我蓬莱仙岛！”

　　“这……”

　　许多蓬莱弟子突然松了一口气，原来这个大神通者并非是来蓬莱找麻烦的，竟是在追寻僵尸王将臣。

　　只是，他们所有人都疑惑，既然是追寻僵尸王将臣，怎么会追到蓬莱仙岛来？众所周知，蓬莱可是神圣之地，而僵尸王将臣是邪恶的化身，这等邪魔怎么可能会在蓬莱仙岛，就连三清境界的蓬莱主人都疑惑了。

　　“咚！”

　　突然，蓬莱岛整个震颤了起来，一道道金色神光冲起，破入云霄，庞大的威压铺天盖地而下，压的除却姜小凡外的所有人颤抖，全部脸色变得煞白。

　　蓬莱岛深处破开，一道仙光冲起，如永恒之火般璀璨耀眼，光华夺目。这是一个中年汉子，身材魁梧，身披铮铮铁甲，威武不凡。

　　“这是，是……”

　　“将臣？！怎么会！”

　　“不可能啊！”

　　蓬莱仙岛，所有人尽皆变色。

　　这片世界里有僵尸王将臣的肖像，流传了许久，与眼前这人确实一般无二。这让蓬莱所有人震惊，这样一个邪恶的僵尸王，竟然真的在他们蓬莱岛，对于他们这些人而言，这无疑是一道晴天霹雳！

　　而且，此刻，他们所有人都被这等威势压的难以动弹，他们震惊骇然，传说中的僵尸王将臣竟然有这么强大吗？！

　　这等威势，谁能挡得了？

　　“轰隆隆！”

　　蓬莱仙岛震颤，金色光芒布满了云霄。

　　从蓬莱深处冲起的身影立身苍穹上，眸子深邃，极其迫人，帝皇威压尽显无疑。它的瞳孔一片赤金，朝着下方望来，神色淡漠。然而下一刻，它突然颤了起来，冷漠的脸颊上浮现出无比激动和兴奋的神色。

　　“嗖！”

　　它如一团毁灭火源飞来，瞬间出现在姜小凡身前九丈之外。

　　“圣天大人？您……真的是您？您……您回来了？！”

　　它满脸激动。

　　“是我。”

　　姜小凡平静道。

　　将臣突然间帝躯颤抖，本是一个铮铮大汉，这一刻，虎目中竟有热泪滚落，在虚空上单膝跪倒，行无上大礼：“将臣，拜见圣天大人！”

　　“起来。”

　　姜小凡道。

　　“不，不……”将臣流泪，不愿意起身：“在无尽黑暗中沉眠，将臣无时无刻不在期待着您的回归，多少年了，将臣已经记不清楚了。让将臣继续在您身前保持这等姿势吧，一天，两天，至少，将臣可以知道，这不是梦境。”

　　姜小凡望着眼前这个魁梧大汉，沉默了下来。

　　四周，所有的蓬莱弟子全部被震住了，满脸惊骇和不可置信之色。

　　“这……这……”

　　传说中的僵尸王将臣居然沉睡在蓬莱之下，竟然这般强大，强到无人可敌，这让他们无比震惊。而更让他们心颤的是，这样一个自远古就存在的绝世存在，竟在姜小凡面前行如此大礼，这完全就是以一个臣子和部下的身份自居啊！


第1448章 蓬莱神龟

　　将臣单膝跪在虚空上，也不知道过去了多久，姜小凡第二次开口，它终于是站了起来。

　　“铿！”

　　突然，铮铮剑芒闪烁，蓬莱岛主抽出了一柄神剑，虽然脸色苍白，但是表情却很坚定，对准了将臣。

　　“将臣，修道界诸多同道追寻你无尽岁月，今日即在我蓬莱出现，那就无话可说，我蓬莱有义务除魔！”

　　这个老修士低沉道。

　　它的话语落下，四周，所有的蓬莱弟子皆动了起来，甚至于，有更多的仙光从蓬莱岛各个角落冲起，都是不俗的修士，有不少强大的玄仙。

　　将臣不说话，望向姜小凡。

　　“自己解决。”

　　姜小凡说道。

　　他在虚空上跨步，走向蓬莱的一片绝对幽静的海域。

　　所有人都望着他，但是，这一刻没有任何人再敢阻拦。直到姜小凡彻底走远，这些蓬莱岛的修士才将目光收回，重新落到了将臣身上。

　　“来吧将臣，你虽然很强，但是，我蓬莱绝无贪生怕死之辈，今日必须除却你，还修道界真正安宁。”

　　蓬莱岛主沉声道。

　　将臣望着姜小凡离开，突然气愤的瞪向蓬莱岛众人：“安宁个屁！老子是你们祖宗，是这蓬莱的真正主人！”

　　“一派胡言！”蓬莱岛主脸色更加沉冷，道：“世所共知，我蓬莱传承自上古仙族，与你这等邪魔只能是死敌！你休要坏我蓬莱名声！”

　　“铿！”

　　这老修士气的脸色铁青，三清境修为尽展，一瞬间来到将臣身前，一剑刺了下去，如同一道闪电般。

　　将臣徒手抓住神剑，一把抓过蓬莱岛主：“你个欺师灭祖的小王八蛋，老子还会骗你们？看看这蓬莱的守护大阵，这是老子当年布下。”

　　它一抬手，蓬莱的守护大阵再次显化而出，闪烁璀璨道光，赤金圣芒晃的人眼睛都难以睁开。

　　“你……你怎能掌控我蓬莱圣阵？”

　　蓬莱岛主大惊。

　　将臣直接给了他一巴掌：“都说了这是老子布下的阵纹，下次再敢忤逆不道，老子拍死你小子。”

　　它将蓬莱岛主丢了出去。

　　“你……你……”

　　蓬莱岛主呆滞了。

　　不仅是他，这一刻，蓬莱岛所有人都呆滞了，被修道界传为绝世邪魔的僵尸王将臣，居然是他们的祖宗？是这蓬莱的真正主人？

　　他们之中，没有人愿意相信这等事，但是，蓬莱的守护大阵竟能被将臣掌控，而且，大阵所散发出的气息确实与将臣一模一样。

　　最为主要的是，将臣的实力摆在那里，几乎抬手就能灭了他们全部，可对方却并没有这么做，这一切，似乎都证明着将臣就是他们的祖宗，就是这蓬莱的真正主人，如若不然，它为何不杀了他们所有人？

　　这等级数的存在，似乎并没有骗他们的必要啊！

　　将臣不再搭理这些人，脚底金芒闪烁，朝着姜小凡离开的方向冲了过去，转眼就消失在众人的视野中。

　　“哗！”

　　它出现在一片海域，附近有着不少礁石，海浪涌上，拍打在礁石上，发出阵阵大响。

　　姜小凡站在前方，望着无边海域，背对着将臣，有些怔怔出神，不知道在想着什么。

　　将臣来到这里，小心翼翼的站在一边，没有出声打扰。

　　也不知道过了多久，姜小凡淡淡开口，道：“说吧，你这蓬莱始祖，为什么会被人称作是僵尸王。”

　　“这个……”将臣有些尴尬，而后恭敬道：“当年一战，属下重伤垂死，在时空裂缝中漂流了很久，苏醒后神智浑浊，迷糊间觉得有些渴，然后，然后……咬……咬了几个人。”

　　姜小凡转身，望着它，道：“被你咬过的几个人，如何了？”

　　将臣为大道所蕴生，诞于蓬莱，生而为帝，被它咬过的人，要么死，要么发生翻天覆地的变化。

　　将臣恭敬道：“他们原本都是修士，都还活着，只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　姜小凡问道。

　　将臣低着头：“那几人得到了属下的一些力量，比原本强大了无数倍，只是，他们多了一个恶习，后来总是吸取生灵的血液来修炼，频繁的咬噬普通修士，甚至走入了凡俗世界，属下清醒后，得知这一切，出手将他们封印了。”

　　“但是……被他们咬过的修士太多，还有普通生灵，一代一代的下去，太多了。属下原本想将所有被咬过的人召集回来，只是祖星上还有修道界存在，加之属下当时伤得太重，于是就没有在意，回到蓬莱沉睡，一直到了现在……”

　　“这就是所谓的僵尸了？”

　　姜小凡望着它。

　　“是这样的……”将臣点头，而后突然间单膝跪倒，头颅埋的很低：“对不起圣天大人，属下惜年虽是无意，但终究有过，请您降罪！”

　　姜小凡沉默，半响后，道：“你的伤，现在恢复的怎么样了？”

　　将臣一愣，恭敬道：“谢大人关心，虽然还没有完全恢复，但是过去这么久后，属下已经达到了帝皇九重天，相信再过不久就能完全恢复了。”

　　“其余人呢？”姜小凡问道。

　　将臣没有起身，说道：“其它人与属下相差不多，当年都受了不轻的伤，这些年来，一直都是在沉睡之中。”

　　“是吗。”

　　姜小凡脸上看不出什么表情。

　　“是的。”

　　将臣恭敬道。

　　姜小凡不再说话，显得有些沉默。

　　半响后，他望向将臣，道：“起来。”

　　“这，僵尸为祸……您，您不责怪属下吗？”

　　将臣迟疑。

　　“你有什么错，错的是我。当年战败，让你们重伤垂死，让这片人族祖星衰落到如今这等程度，我的错。”

　　姜小凡脸色黯然。

　　将臣顿时急眼，急声道：“您千万别这么说，当年您是为天下苍生一战，怎么会有错！梵天那老家伙要不是汲取了无尽生灵的灵魂，怎能是您的对手！”

　　姜小凡摇头：“败了就是败了，连累了这片世界，愧对万灵。”

　　“可是……”

　　将臣情绪激动。

　　姜小凡抬手，打断了它接下来的话。

　　他转身望向前方的海域，一步一步朝着前方跨去，来到了最中央。

　　“呜！”

　　一道奇怪的声音响起，海面沸腾，一颗头颅从海中冒出，巨大的仿若一座高山，单单只是一双眼睛就大的难以想象。这是一颗乌龟的头颅，它从海域深处探出，淤泥散去，有淡淡的圣洁光华在流转。

　　“老朋友，好久不见。”

　　姜小凡淡笑。

　　渤海曾有三座仙岛，每一座仙岛下都生有一尊神龟，是它们托起了三座仙岛。只是，最远古的一战后，另外两座神岛崩碎，其下的神龟也一并湮灭在了历史的尘埃中，如今只剩下了蓬莱和蓬莱下的神龟。

　　“呜！”

　　神龟轻鸣，似乎在与姜小凡打招呼。

　　将臣走来，神色有些尊敬，道：“龟老。”

　　严格意义上来说，蓬莱下的神龟比它辈分更高，更先诞生，活的岁月比它更加悠久，只是，这头神龟并没有战力。

　　姜小凡淡笑，登上神龟的头颅，海风阵阵，卷起他额前黑发。

　　“真怀念啊。”

　　他轻声道。

　　神龟轻鸣，荡开一层层海浪。

　　当年那个时代，六大祖星刚刚诞生，姜小凡独自在蓬莱仙岛观望锦绣山河，也是这般立于神龟之上，一站就是万载。后来，一强大道灵自蓬莱孕育而出，姜小凡恰好看见，赐予其名号，是为将臣。

　　“呜！”

　　神龟幽鸣，发出轻唤。

　　“你问我是否可以复活它们？”姜小凡低头，随即又摇头：“现在，恐怕不行了……”

　　神龟低唤，夹杂着一些悲哀。

　　渤海三岛，另外两座仙岛仙的神龟，等若是它的亲人。

　　“抱歉。”

　　姜小凡道。

　　将臣站在身后，脸色突然一变：“圣天大人，您……”

　　此刻，听闻姜小凡的话，它终于感觉到了一丝异常。

　　“天心本源已散，我很快会变成凡人。”

　　姜小凡道。

　　将臣是他曾经的得力战将，他用不着隐瞒。

　　“怎么会这样，青天大人和苍天大人不是一直在暗中为您护道吗？您的天心本源怎么会消散？它们在做些什么！”

　　它有些焦急。

　　到了最后，它甚至对青天和苍天生出了愤怒。

　　姜小凡摇头：“与它们无关，这是我自己的选择。”

　　神龟再次发出声音，变得柔和了许多。

　　“你在安慰我？”姜小凡脸上浮现出笑意，索性坐了下来，道：“不用这样，天心本源而已，散了就散了，没有了天心本源，或许我会比当年更进一步。”

　　神龟仰头，呜声不断。

　　姜小凡懒散的坐在神龟的头颅上，脸色平和，俯瞰十方山河。

　　身后，将臣小心翼翼的守护着，得知姜小凡天心本源散去后，它变得无比的谨慎，似乎生怕有人会威胁到姜小凡的安全。

　　“将臣，不必如此。”

　　姜小凡道。

　　他的天心本源虽然散去，但是天躯还在，一般人不可能伤到他。

　　正常情况下，他依旧是永生不死的存在。

　　人族祖星的苍穹很快变得黑暗下来，繁星点点，璀璨而美丽。姜小凡抬头望着星空，深邃的眸子渐渐变得柔和，半响后，缓缓站了起来。

　　“将臣，去昆仑。”

　　他平静道。


第1449章 昆仑仙境

　　昆仑，万祖之山，历来就是人族第一神山，昔年也是人族祖星最为强大的圣地，万众朝拜，强盛至极。

　　姜小凡和将臣离开了蓬莱仙岛，如今出现在了这个地方。远远的望去，昆仑山气势巍峨，其间缭绕着一缕缕的迷茫雾霭，很是神秘。

　　“圣天大人，属下来唤醒他们吗？”

　　将臣问道。

　　姜小凡摇头：“不用，一起上去看看吧，很多年没来这里了。”

　　“是。”

　　将臣点头，小心的跟在身后。

　　两人登山而上，并未施展任何神通，完全徒步而走，朝上而去。

　　“啧啧，这两人打扮不错，还真是逼真。喂喂，合个影吧？”

　　“就是，多少钱啊。”

　　人族祖星四大圣地，也只有昆仑山是常年暴露在外，当然，真正的昆仑仙境才是圣地核心，是隐匿起来的，不可能展现在世人眼中。

　　昆仑山如今是一处繁华景区，每年都有数不清的游客慕名而来，在这个地方，姜小凡和将臣的装束并没有引起普通人们的古怪眼光，反而有不少有想与他们合影，因为在这景区内，身着这等异装的人并不少。

　　一个活泼的女子跑了过来，大概二十岁的样子，亭亭玉立，很自然的挽起姜小凡的手臂。

　　“放肆！”

　　将臣当即瞪起了眼。

　　它可是帝皇级人物，再加上体型很魁梧，这样一喝，可把小姑娘吓了一跳，脸都变白了。

　　“没事，它这是在扮演我的随从，为了让意境更加真实。”

　　姜小凡解释。

　　他扫了将臣一眼，后者顿时不再说话了，小心的站在一边，一脸警惕的望着挽着姜小凡手臂的小姑娘，那模样仿佛生怕对方吃了姜小凡似的。

　　小姑娘拍了拍胸脯，姜小凡的话让她一下就平静了下来：“你朋友可真敬业，扮得这么凶狠，都吓坏我了。”

　　“抱歉。”

　　姜小凡笑道。

　　这一世，他在这片世界长大，虽然不曾有钱去旅游，但是对于景区的一些事，他还是很清楚的，更知道如何作为一个普通人和普通人交流。

　　小姑娘很快拍完照，和同伴离开，临走的时候给了二十块的合影钱。姜小凡将钱递给将臣：“收起来，可以买两碗牛肉面了。”

　　将臣接过姜小凡递过来的一张纸票，左看看右看看，突然变得满脸尴尬，心道圣天大人什么时候也会开这等玩笑了。

　　景区的人很多，姜小凡并未在意，不知道过了多久，穿行过拥堵的人群，他们出现在了一方峡谷前。

　　峡谷外有一石碑，碑体上刻有一行现代字体：“前方危险，禁止靠近。”

　　姜小凡淡淡的扫了一眼，抬腿朝着峡谷内走去，身后，将臣平稳的跟上。

　　昆仑景区不可能延伸到这里来，所以，一般不会有人出现在这。

　　不过，偏巧不巧的是，就在这时，一道声音响了起来：“咦，你们怎么也跑到这里来了？”

　　姜小凡偏头，只见两个女子小跑了过来，各自背着一个小包。

　　“怎的又是你！”

　　将臣瞪眼。

　　这两个女子，其中一人就是之前拉着姜小凡合影的小姑娘，而另一个则是她的同伴，年龄相仿。

　　“就是我啊，别瞪了。”经过之前那一次，这小姑娘倒是一点也不怕将臣了，笑嘻嘻的道：“自我介绍下，我叫刘晓晓，这是我好朋友林怡。”

　　“你们来做什么？”

　　姜小凡问道。

　　他没有自我介绍，显得很平静。

　　刘晓晓嘿嘿直笑，道：“你们来做什么，我们自然就是来做什么的。”

　　姜小凡望着她：“什么？”

　　“别装了，来这里的人，谁会不知道昆仑死亡谷啊，号称地狱之门，你们也是想进去探险吧！”刘晓晓翻白眼，道：“不过，你们不在景区赚钱，怎么跑这里探险来了，而且一点工具都不带，要是在里面迷路了，饿死了怎么办，真是没常识呢。”

　　姜小凡皱眉：“昆仑死亡谷？”

　　他偏头望向将臣，昆仑为人族万祖之山，是至神至圣之地，怎么会与死亡扯上什么关系。

　　“这个，属下也不知。”

　　将臣小声道。

　　姜小凡望向刘晓晓，问道：“能说说，为什么这里会有这样的称呼吗？”

　　“你们真不知道？”

　　刘晓晓疑惑。

　　姜小凡摇头，他虽然在这片世界生活了二十年，但也并非什么都知道。旁边，将臣看着他摇头，也连忙跟着摇头。

　　刘晓晓和林怡对视一眼，这才道：“昆仑一直都有很多传说，这片峡谷就是最神秘的一处所在，曾经，但凡进去过的人，没有一个人活着走出来，久而久之，这里就被称作为昆仑死亡谷，也被叫作是地狱之门。据说里面居住着传说中的仙神呢！我们这次来景区，就是为了偷偷进去里面。”

　　她和林怡都是一副蠢蠢欲试的样子。

　　姜小凡皱眉。

　　“既然这里这么危险，你们跑来这里做什么？你们都还小，还是离开吧，不要让你们的家人担心。”他望着刘晓晓，道：“仙神之说大多都是以讹传讹，太过于虚假和梦幻，当不得真。”

　　“什么小不小的，你也不比我们大多少嘛。”两个女子撇嘴，道：“再说了，你们也是要进去的，为什么我们不行，我们都筹备很久了，今天怎么也得进去里面看一看。”

　　说着，她们还握起了小拳头，一副给自己打气的模样。

　　姜小凡知道，正常情况下，应该阻拦不了这两个女子了，于是，偏头望向身后的将臣。将臣点头，显然读懂了姜小凡的意思，眸子隐约间变得有些金黄，一圈圈淡淡的柔和光雾溢出。

　　“回去，以后都不能到这里来，这里没有仙神，更不是地狱之门，只是一处很平常的地方，没有来的价值。”

　　它沉声道。

　　两个女子变得有些呆滞而迷糊，自言自语，重复着将臣的话，慢慢转身，朝着来时的路走了回去，不久后，她们彻底离开了这里。

　　“死亡谷。”

　　姜小凡低语。

　　他望着前方，眼中有精芒闪烁。

　　将臣瞪眼，道：“那几个家伙在搞什么？居然把昆仑仙境弄成了死亡谷，一个个都睡傻了吗！”

　　它瞪着前方，而后突然又变得有些尴尬和不好意思起来，因为，它也没好到哪里去，酿出了一群僵尸。

　　姜小凡没有说话，走入其中。

　　这条峡谷很宽广，四周笼罩着白蒙蒙的雾霭，空气显得极为湿润。峡谷的地面上生有许多奇异的花草，都是在外面寻不到的稀有品。

　　继续往里面走，不知道过了多久，地面上出现了许多尸骸，有家畜，有飞禽，甚至有狂猛的凶兽。

　　姜小凡皱了皱眉头。

　　他继续朝着峡谷深处走去，不久后又看到了几具尸骸，都是人类。几具尸骸都是怒目圆睁，嘴巴张大，一副死不瞑目的样子，最让人不解的是，他们身上没有任何伤痕。

　　姜小凡脸上没有什么表情，扫过几眼地上的尸骸，朝着更深处走去。四周的雾霭越来越浓郁，有仙灵气息溢出，有大道波动浮现。

　　姜小凡伸出右手，前方出现了一道无形无色的屏障，截断了前路。他轻轻一按，顿时有脆响传出，一条虚空裂缝出现，闪烁着丝丝缕缕神辉。

　　“什么人！”

　　一道冷喝从中传了出来。

　　几道流光从中飞出，显化成几个年轻的男子，他们横在姜小凡前方，神色很冷峻，有些孤傲。

　　“你是何人！”

　　其中一人盯着姜小凡。

　　旁边，有人望向姜小凡身后，脸色蓦的一变：“僵尸王将臣？！”

　　盯着姜小凡的青年望向姜小凡身后，忽然也是脸色大变。他们不知道姜小凡是谁，但是却不可能不知道将臣，在他们的认知中，将臣可是自远古就流传下来的邪魔始祖。

　　“将臣，你好大的胆子，竟敢闯到我昆仑仙境来！找死！”

　　其中一人喝道，不过，不管怎么看都是一副色厉内荏的样子。

　　“我们几个拖住他们，六师弟，你速速去禀报长老们和谷主，今日必要除去此魔，解决修道界的毒瘤！”

　　另一人喝道。

　　那被称作小师弟的人点头，快速朝着来路而去，很快消失。这之后，剩下的几个青年快速将姜小凡和将臣围了起来，口中念念有词，拉开一座神光灿灿的法阵。

　　姜小凡弹指，瞬间崩碎所有。

　　“你……”

　　这几人脸色大变。

　　姜小凡没有在意他们，沿着撕开的虚空裂缝，跨入其中，身后，将臣小心翼翼的跟了上去。很快，他们眼前的场景大变化，前方是一片片的仙山，最高处悬浮着一座金碧辉煌的殿宇，有一股极为宏伟的道势蕴含在其中。

　　“铿！”

　　突然，无边剑芒飞来，密集的仙剑布满了整个空间，将姜小凡和将臣牢牢的围困在了最中央。

　　成群的修士冲出，立身四周，各自结道印，口中念叨仙经圣文，化作一个个神秘的光咒络印在空中。

　　“将臣，你太狂妄了，我昆仑仙境也是能任你肆意乱闯的吗！”

　　高空的圣殿内冲出几道身影，各个仙光缠绕，正是昆仑仙境如今的谷主和一众长老，他们全部走了出来。


第1450章 元始，东华，西王

　　昆仑仙境气势非凡，不愧是人族最强大的圣地，纵然到了如今也依旧巍峨壮阔，宛若仙界般。

　　姜小凡和将臣走入这里，无数飞剑将他们封困在最中央，铮铮而鸣，有一座巨大的法阵浮现了出来，交织着极为可怕的毁灭气息。

　　“人类，为何和邪魔走在一起。”

　　昆仑之主望着姜小凡。

　　这是一个仙风道骨的老者，身着仙袍，修为和蓬莱岛主一般，也是在三清境界，他身边还有另外几道身影，都是不弱的玄仙。

　　姜小凡没有什么表情，没有在意前方几人，望着这片昆仑仙境有些沉默，他很久没来过这里了，一晃眼，亿万载岁月已经过去。

　　他不说话，将臣也不说话。

　　“邪魔外道，人人得而诛之，既与将臣一路，自已堕落，掌教无需与之多言，直接镇压即可。”

　　一个脾气火爆的长老道。

　　昆仑之主叹息：“罢了罢了，先行镇压，之后再论处。”

　　“轰！”

　　刹那间而已，四周，无尽剑芒吞吐，所有的飞剑一起压了下来。

　　“嗡！”

　　有一座伏魔大阵亮了起来，晶莹璀璨，无尽符文闪烁不熄。这是一种大势，真的很强大。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，封闭了十方，有大半斩向将臣，其余则是斩向姜小凡。

　　金色圣光突兀冲起，将臣怒目圆睁：“你们这群大逆不道的东西！”

　　这些人对他出手也就算了，他是帝皇，不与这些人一般见识。但是，这群人竟敢对姜小凡动手，这是他无论如何也不能容忍的。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　所有的飞剑崩碎，同一时间，昆仑之主和旁边的长老们倒飞，所有昆仑仙境的弟子全部趴到在了地上，根本承受不了这等盖世帝皇威。

　　“你……”

　　昆仑之主心颤，无论如何也没有想到将臣竟然能有这么强大！

　　将臣浑身金芒冲啸，无上帝皇威涌上，化作一道光柱冲入云霄，震的整个昆仑仙境都颤抖了起来。

　　“元始，西王，东华，你们几个老东西还不滚出来！”

　　它冲着昆仑深处怒喝。

　　这等声音浩大的惊人，帝皇威压铺天盖地而下，仿若要灭世一般。

　　姜小凡脸上没有什么表情，立在原地，唯有额前的黑发轻轻舞动。

　　四周，昆仑之主和昆仑仙境的弟子们各个脸色煞白，此刻自将臣身上扩散出来的威势简直太恐怖了，这等可怕的威压，他们可重未见过。

　　突然，昆仑仙境再震，深处，三股同样恐怖的散发开来，其中一股尤为可怕，完完全全的帝皇尽头层次。

　　“将臣，你不在蓬莱呆着，跑到昆仑来做什么。”

　　一道深邃的声音传出。

　　昆仑仙境的修士个个大惊，他们可不记得昆仑深处还有自己一脉的人啊！而且，这道声音显示出的气息竟比将臣还要强，另外两股气息同样很可怕。

　　昆仑之主激动，声音都有些发颤了，对着深处恭敬道：“敢问是我昆仑的哪三位老祖宗？！”

　　这一刻，所有昆仑仙境的修士全部激动了，没有想到自己一脉竟然还潜藏着如此存在，这等气息，绝对是传说中的帝皇啊！

　　“哼！”将臣重重的冷哼，眸子中射出两道不朽金芒，喝道：“你们一个个眼睛瞎了？看不到谁回来了吗！”

　　“谁回来了？”深处的声音带着疑惑，不过，就在下一刻，昆仑仙境再次颤抖：“圣天大人？！”

　　“真的是！”

　　有另外两道声音响起。

　　强大的气息直冲云霄，三道仙光自昆仑仙境深处冲起，化作两男一女，快速冲了过来。如同曾经的将臣那般，三人在姜小凡身前九丈之外停了下来，各自行大礼参拜，全部单膝跪了下去。

　　“元始拜见圣天大人！”

　　“西王母拜见圣天大人！”

　　“东华帝君拜见圣天大人！”

　　三人无比激动。

　　四周，昆仑仙境众多修士个个傻眼，被从昆仑仙境深处冲出的三人的身份震的面色惨白。

　　“元始天尊，西王母，东华帝君，这……这……”

　　所有修士都惊住了，这些人无论如何也想不到，这等上古传说中的人物竟然真的存在，竟然沉睡在昆仑仙境深处。

　　下一刻，这些人再次一震，全部望向立身在最中央的姜小凡。

　　“那，他，他，他，他又是谁？”不少人哆嗦。

　　元始天尊，西王母，东华帝君，这三人随便一个都是横扫诸天的存在，尤其是元始天尊，已知中，这可是这片天地最强的人物啊，但是，但是现在，这样的人，竟然在向一个普通的年轻人行如此大礼！

　　昆仑仙境这片道场最中央，姜小凡的目光从远处收回，落到前方的三人身上，平静道：“起来。”

　　三人站起身来，和曾经的将臣一样，激动的不能自已，西王母甚至揉了揉眼睛，仿佛害怕这是在做梦。

　　“您终于回来了！”

　　几人兴奋。

　　姜小凡扫了一眼四周，登空而上，朝着昆仑深处走去。

　　对此，将臣等人一语不发，小心的跟在身后。他们都是姜小凡曾经的得力部下，参与过昔年近乎灭世的一战，自然知道姜小凡是什么意思，这是要他们换一个地方说话，毕竟这里人太多了。

　　望着一行人离开，消失在视野中，昆仑仙境所有人全部呆滞了。传说中的元始天尊等神人竟然沉睡在昆仑仙境深处，竟然与僵尸王将臣是故交，最主要的是，这些传说中的存在，他们竟然都以一个陌生青年为尊！

　　这对这些人的视觉冲击简直太大了，颠覆了他们对世界的认知。

　　“这……”

　　所有人都愣在了当场，连三清境界的昆仑仙境之主也不例外，这些人在一瞬间竟突然不知道该做什么了。

　　……

　　昆仑仙境深处，鲜为人知的一处所在，一座庞大的残缺天门横呈，上书三个巨大的古老文字，虽然已经很模糊，但是却勉强可辨认……南天门！

　　姜小凡站在这里，望着三个古老的文字，眸子显得有些忧伤。

　　昔年，人族不仅有四大圣地，他更是亲自创下古天庭，拉开人族不朽的纪元，在那个时代，仙神不绝，天兵不断，是人族最为鼎盛的岁月。只是，这等鼎盛在他与梵天的一战中彻底毁了，古天庭崩碎，仙神天兵近乎完全陨落，连人族祖星都收到了牵连，祖脉枯萎，落的如今这幅凄凉。

　　“其实很早就察觉到它变得有些奇怪，也曾劝说过几次，现在想来，如果最开始就将它镇压封印，或许就不会有之后的事了。说到底，这一切，都是我的错。”

　　他轻声叹息。

　　身后，元始天尊等人都是脸色一边变，四大巅峰帝皇齐齐拜倒，其中，元始天尊道：“圣天大人仁心慈德，这怎能是您的错。错也是属下等人的错，是属下等人无能，未能护佑好子民和这片疆土！”

　　姜小凡摇头，有些落寞。

　　这片所在，南天门四方云海遍布，给人一种如临仙境般的感觉。也不知道过去了多久，姜小凡转身，望向几人：“元始，东华，西王，你们的伤恢复的怎么样了。”

　　西王母神色恭敬，道：“谢大人关心，属下和东华已经恢复的差不多了，只是元始他，他……”

　　西王母有些迟疑。

　　姜小凡自然明白，望向元始天尊，眼中淡淡光华流转。

　　“完全恢复，大概还需多久？”

　　他问道。

　　元始天尊无疑是他最强大的部下，当年已经无限接近青天和苍天的境界，若非永恒的壁垒无法打破，它已经跨入了另一个领域，足以和青天苍天相比。不过，也正是因为它太强大，所以恢复起来极为缓慢。

　　元始天尊道：“回大人，若是祖脉复苏，最多百年，属下可完全恢复。”

　　姜小凡沉默。

　　“祖脉吗。”

　　他轻声自语，望向昆仑山下方。

　　元始天尊，西王母，东华帝君，将臣，他们都是自这片世界诞生，都是由大道孕育而出，而相比于另外几人，元始更加强大。它不仅是最早出世的人，且，在它还未真正出世时就受到祖脉的滋润，若是人族祖脉恢复，它的伤势自然会好的很快。

　　几人都低着头颅，单膝跪倒在前方，神色很恭敬。

　　“都起来。”

　　姜小凡说道。

　　他再次转身，望向南天门外的仙光白云，神色有些恍惚。数十个呼吸后，他背对着几个开口，淡淡道：“元始，昆仑仙境外，为何有普通生灵靠近时，都会惨死。还有，蓬莱称如今的昆仑仙境排外，又是何故。”

　　“这……有普通生灵惨死在昆仑仙境外？”

　　元始天尊变色。

　　不仅是它，旁边的西王母和东华帝君也都动容。

　　它们是最为原始的人族守护者，它们在昆仑仙境内沉睡，但是，昆仑仙境外却有普通的人族生灵无故惨死，这怎能不让它们变色。

　　将臣低声道：“圣天大人还会骗你们？”

　　元始天尊开口欲言……

　　就在这时，南天门前，姜小凡忽而摇头，道：“算了，差不多我也知道，与昆仑山下的道源有关吧。”


第1451章 洗剑池，叶溪

　　昆仑山下有道源，这件事，姜小凡在跨入昆仑峡谷的一瞬间就感觉到了，因此也就猜到了靠近昆仑仙境的普通生灵为何会惨死，因为承受不了道源的影响。

　　“时间，过得太久了。”

　　姜小凡轻叹。

　　昔年一战，人族祖星祖脉枯竭，道源被送往紫微星滋养，但是，昆仑山下依旧有这股道源的栖身之所，过去无尽岁月后，祖星平稳，道源自行飞了回来。

　　“圣天大人，您需要……”

　　元始天尊开口。

　　它是一个青年人模样，看上去也就二十一二的样子，很是俊美，但是，这仅仅只是外表而已，它的双眼太过深邃，宛若是两片巨大的宇宙一般。

　　姜小凡知道他的意思，摇头道：“现在还不是时候。”

　　如果是在以前，他会走入昆仑山下，汲取这股道源，但现在却是不行了。他望着南天门四周，白雾迷蒙，仙光闪烁，一时间有些怔怔出神。

　　“你们先下去。”

　　他背对着几人道。

　　站在这里，他想到了许多，很想静一静。

　　将臣等人相互对视，都没有说什么，悄然的退出了这片地域。

　　姜小凡走向南天门前，在一块破损的白玉石上坐下，俯瞰下方的蒙蒙白云，就如同当年，立身天穹之上一般。他望着自己的右手，随即望向远方。

　　“不久后就要跌落到人皇境了。”

　　他轻声自语。

　　对于这等事，他很平静。仅仅只是境界跌落而已，对于他而言，并不算什么了不得的大事，至少，这等事远远影响不到他的心情，就算他跌落到入微领域，他依旧是天，这是改变不了的事实。

　　他站起身来，独自一人，绕着昆仑仙境而行。

　　……

　　“你说什么！”

　　另一个地方，东华帝君等人脸色大变。

　　将臣苦笑：“就是这样。”

　　这些都是最远古时期的生死战友，是姜小凡最信任的部下，所以，将臣并没有隐瞒一些事，告知了几人姜小凡如今的状况，这让元始天尊三人各个脸色大变。

　　“怎么会这样……”

　　西王母神色黯然。

　　元始天尊和东华帝君握紧了拳头，神色间满是担忧。

　　和将臣一样，他们都是自大道中孕育而生，在出世的一刹那就见到了当年的姜小凡，而他们的名讳，也都是当年的姜小凡赐下，姜小凡是他们的领袖。如今听闻这样的噩耗，他们几人的心情可想而知。

　　元始天尊叹息，道：“以圣天大人的力量，就算刚刚回归也是无敌的，大人若一心想战，就算梵天再强也不可能是对手。天心本源……应当是圣天大人亲自震散，一定……是为了救人。”

　　西王母等人无言沉默，作为姜小凡曾经的得力战将，他们自然都很了解姜小凡，几乎只是一瞬间就猜到了这一切事实的大概。

　　“圣天大人太仁慈了，如若不然，当年梵天那老东西怎会有机可趁。”

　　西王母叹息。

　　她是一个端庄的美妇人，雍容华贵，但是此刻却也生出了些许愤怒。当年那一站，梵天崩碎无尽生灵，汲取这些生灵的灵魂，逼的当时的姜小凡一边护佑宇宙苍生，一边与之一战，最后才落得两败俱伤的结局。他们这些帝皇很清楚，当年梵天如若不是以那等手段战斗，结局只有被封印镇压。

　　因为，真正的天，只有姜小凡一人。

　　“只有圣天大人才配得上天这个字！”

　　东华帝君沉声道。

　　他们回忆往昔，而后，脸色又变得苦恼与忧愁起来。

　　“怎么办，怎么办……”

　　西王母喃喃自语。

　　天心本源散去，他们很清楚后果有多么严重。

　　“我相信圣天大人能够重回天位，甚至超越往昔！”

　　将臣突然道。

　　元始天尊等人都是一震，随即，皆点头。

　　“不错！”

　　元始天尊道。

　　“因为，是圣天大人啊！”

　　西王母点头。

　　……

　　姜小凡绕着昆仑仙境而行，一步一步，如同迟暮的老人在林间散步。

　　“哗啦啦！”

　　一阵水声从前方传来。

　　姜小凡循着声音走去，很快，前方出现了一方水潭，有一柄柄长剑被摆放在四周。水潭边有一个十三岁的少年，时不时取来一柄长剑置入水潭清洗。姜小凡顺着目光望去，旁边有一块石碑，上书三个大字，洗剑池。

　　洗剑池边，少年清洗的很认真，甚至没有注意到有人到来。

　　姜小凡靠近，站在旁边，看着少年一柄一柄的清洗着飞剑，洗剑池中的水慢慢变得浑浊。他就这么安静的看着，不知不觉间就过去了半个时辰。

　　少年又洗好了一柄长剑，回头取剑时，正好看到了姜小凡，顿时吓的一惊，脚底一滑，朝着洗剑池落去。

　　姜小凡抬手，一圈光华浮现，稳住了少年的身躯。

　　少年稳住身形，对于姜小凡的手段有些惊讶。

　　“你是谁？！”

　　他小心翼翼的问道。

　　“过路人。”

　　姜小凡淡笑。

　　似乎因为他笑的很平和，少年不再紧张，毕竟才十三岁，童心还未彻底泯灭，对陌生人并不怎么警惕，喔了一声后，又抽过一把长剑，仔细的清洗起来。

　　姜小凡看着他的动作，水洗，布擦，石磨，再洗，再擦，甚至于会以一种奇怪的工具削去长剑的表明一层，然后再水洗打磨。

　　“何必如此复杂？耽搁的时间太多了。”

　　他说道。

　　少年的眼睛很干净，很单纯，盯着姜小凡认真说道：“这些剑都是师兄师姐们平日练习所用，久了就会有污迹，会变钝，这样就不好了。我得先洗去剑上的沉积，削掉表层，然后再打磨，虽然最开始会让剑变得有些不好看，但是重新打磨后，消耗一些时间，剑会变得更锋利呢。”

　　说着，他举起一把真正洗好的长剑，剑锋迫人，寒光闪烁。

　　姜小凡眼神微动：“我能看看吗？”

　　“可以的。”

　　少年没有什么防备。

　　姜小凡接过少年手中的长剑，右手持剑柄，左手划过剑身，轻轻一弹，顿时有惊人的剑啸传出，响彻昆仑仙境，惊的昆仑仙境所有修士大惊失色。他取过旁边一柄没有洗过的剑，意念微动，洗剑池内的池水自主涌起，冲洗剑身，这之后，他将自己冲洗过的剑与少年彻底洗过的长剑相比，眼中渐渐有精芒闪烁而出。

　　“好剑！”

　　他盯着右手中的剑，这柄剑是少年打磨冲洗后的剑。

　　他回味少年的话，洗去剑上的沉积，削掉表层，然后再打磨，虽然最开始会让剑变得有些不好看，但是重新打磨后，消耗一些时间，剑会变得更锋利。

　　他突然有一种豁然开朗的感觉。

　　他将剑递还给少年，脸上笑意更浓：“谢谢。”

　　“不客气呢。”少年摇头，忽而双眼中满是小星星：“大哥哥，你是不是很厉害呀，刚才那些法术，好神奇，比叶溪见过的所有师兄师姐们都厉害！”

　　他望着姜小凡，满脸崇拜。

　　“你叫叶溪？”姜小凡望着少年，问道：“你很喜欢剑？”

　　“嗯！喜欢！叶溪以后要做一代剑侠！”

　　少年连连点头，一副很憧憬的样子。

　　“剑侠？”

　　姜小凡哑然。

　　他望着少年纯真的眼神，那种干净让他觉得很舒服。

　　“叶溪，哥哥送你一套剑术，怎么样。”

　　他笑道。

　　少年愣了愣，双眼顿时亮了：“好啊！叶溪想学剑！”

　　姜小凡脸色平和，伸出右手点在叶溪眉心，一缕缕淡淡光华涌入少年体内。

　　“这是轮回剑，记住，只能你一个人修行，绝不可外传。”

　　他吩咐道。

　　轮回剑，这是他以轮回戟改编而成。

　　少年闭着双眼，也不知道过了多久，重新睁开。

　　“谢谢大哥哥……不，谢谢师父！”

　　少年在洗剑池边跪下。

　　姜小凡愕然，失笑道：“我只传术，别叫师父。”

　　“授业就是老师，大哥哥教叶溪学剑，自然就是师父。”

　　少年执拗道。

　　姜小凡无奈：“起来，地上水多。”

　　叶溪眨着纯真的眼睛，从满是水迹的洗剑池边站起，似模似样的挥舞手中的长剑，献宝一样的对姜小凡道：“师父您放心，叶溪一定会努力，将来要成为了不起的剑侠，一定不会让师父失望呢。”

　　少年很单纯，一心一意将姜小凡当作了授业恩师。

　　姜小凡淡笑。

　　他望着少年，转身走向远方：“要做，就做剑皇。”

　　“剑皇？”

　　叶溪疑惑。

　　下一刻，他一惊，眼前完全失去了姜小凡的身影。

　　“师父！师父你去哪了？！”

　　他大急着寻觅，可惜，终究无果。

　　……

　　离开洗剑池，姜小凡平静前行，觉得身体都变轻了许多。

　　“洗去剑上的沉积，削掉表层，然后再打磨，虽然最开始会让剑变得有些不好看，但是重新打磨后，消耗一些时间，剑会变得更锋利。”

　　他轻声自语，一遍遍回味叶溪的话，脸上有笑意涌现，眼中有精芒闪烁。

　　“叶溪，你会成为了不起的剑皇。”

　　他脸上的笑意更浓。

　　不久后，他重新走回了南天门，俯瞰下方的茫茫白云，慢慢走了出去。他来到无边白云间，久违的舒展筋骨，如鹤似龙，扫出一道道七彩圣光。


第1452章 天堂

　　南天门茫茫白云间，姜小凡舒展筋骨，轮回拳或柔或刚，似太极，犹霸拳。尽管忆起了往昔，但是，他所创下的术终究不会变，或则说，这原本就是他在转世时为自己订立下的创道轨迹，轮回道。

　　梵天想更进一步，它选择吞噬万灵，吞噬万道。

　　姜小凡决定更进一步，他选择从零开始，以己身演化轮回。

　　“嗡！”

　　他立身南天门外的云海间，挥洒大道奥义，十方天地尽皆颤抖，这片昆仑仙境，所有的道都朝着他身边凝聚而来，如同一个个小精灵般，围绕着他飞舞盘旋。

　　他简单的出拳，回收，而后再击出。

　　一遍又一遍，一日又一日，不知不觉间，三天过去了。

　　“人皇九重天。”

　　他望着自己的右手。

　　明明修为跌落了，但是，他脸上却满是笑意，显得非常宁静和从容。

　　四方，围绕着他飞舞的大道全部散开，一缕缕的飞回到原本的地方。姜小凡轻轻挥了挥双臂，从无边云海中走出，重新站在了南天门之下。

　　“元始，将臣……”

　　他轻唤道。

　　虚空微微扭曲，两道身影显化了出来，神色尊敬的站在一边。

　　“出去走走。”

　　他说道。

　　他从南天门走下，步子平缓，朝着来时的路走去。

　　元始和将臣对视了一眼，不过却什么也没有问，安安静静的跟在姜小凡身后。他们从南天门走下，绕过一片仙林，出现在了昆仑仙境的广场之上。

　　“老祖宗！”

　　有声音从前方传来。

　　昆仑仙境的普通弟子都已经散去了，唯有这一代的昆仑之主和几个长老一直站在这里，此刻看到元始走了出来，各个脸色激动，全部迎了上去，行大礼参拜。

　　元始停下脚步，偏头望向姜小凡。

　　姜小凡没有说什么，神色很平静，朝着通外昆仑仙境外的路而去。

　　元始见状，连忙跟了上去。

　　“老子是邪魔歪道。”

　　将臣瞪了昆仑仙境等人一眼，也跟了上去。

　　昆仑之主和旁边的仙境长老们个个憋红了脸，无言以对。他们修道界口口声声要除去僵尸王将臣，称之为邪魔歪道，却不想，对方竟和他们的老祖宗是故交。他们要除将臣，称之为邪魔，这简直是在打自己一脉的老祖宗的脸。

　　最为主要的是，他们对姜小凡的身份实在有些震惊，古中国神话传说中，他们真的找不出一个能够让元始天尊都为之尊敬的人，就算是如来佛祖也不行。

　　……

　　姜小凡离开昆仑仙境会演场，来到最边缘，撕开虚空，走了出去。

　　很快，空间裂缝闭合。

　　他很平静，迈步在昆仑仙境外的峡谷内，朝着外面走去。身后，元始和将臣小心的跟着，不久后，一具具骸骨出现在视野中。

　　“这……”

　　元始的脸色变得有些难看起来。

　　将臣拍了拍他的肩膀，没有说什么，随着姜小凡走向外面。

　　元始在原地立了片刻，终究还是跟了上去。不久后，他们走出了这条巨大的峡谷，姜小凡回头，右手微震，在虚空上刻印出一道道圣印，缓缓压了下去。

　　“天纹！”

　　元始眼中满是精芒。

　　天纹落下，没入土地，进入了昆仑山底部，将一团神光灿灿的光源包裹了起来。一瞬间而已，这片昆仑死亡谷的气息变化了不少，四周的雾霭都少了许多。

　　做完这一切，姜小凡的脸色微微变得有些苍白。

　　“大人……”

　　将臣露出担忧之色。

　　姜小凡摇头，示意自己无事。

　　他以人皇境的修为刻印天纹，压力自然有些大。如今，他将昆仑山下的道源暂且封印了，以后进入昆仑峡谷的普通生灵再也不会受到道源的影响而惨死。

　　“祖脉，等过段时间，再说吧。”

　　他轻声道。

　　他转身，朝着昆仑山下走去。

　　元始和将臣没有说话，也没有问姜小凡要去哪里，只是小心的跟在身后。

　　不久后，三人走到了昆仑脚下。

　　姜小凡回头，望着挺拔的昆仑，笑着问道：“你们有没有这样仰望过昆仑？”

　　“这……”

　　元始和将臣都尴尬，他们这等级数的人物，还真没有仰望过昆仑。

　　“走吧。”

　　姜小凡笑道。

　　他没有走入凡尘俗世，而是选择一些偏僻的老林荒山，走向远方。

　　“圣天大人，我们这是去哪？”

　　将臣终究没有忍住。

　　“天堂。”

　　姜小凡道。

　　天堂曾经是人族的一处圣地，有至强者居于其中。

　　“走着去？”

　　将臣诧异。

　　天堂距离昆仑可是很遥远，按照如今这个时代的说话，昆仑在中土，天堂在西方，徒步而行，那可不知道要走多久。

　　姜小凡神色平静，道：“这一世，有个老人这么对我说过，要修道，先修心。千里之行始于足下，虽然你们已经达到了绝对的高度，但徒步走走也不错。”

　　他步子平缓，眼神平和。

　　将臣和元始对视，瞪大了双眼。

　　不过，姜小凡都在徒步而行，他们自然不会有什么意见。

　　行走在大山之间，姜小凡神色平和，有一种特别的仙韵在他身畔缭绕。自从见过叶溪之后，听过叶溪的话，他整个人似乎都发生了一些变化，而对于这种变化，他感觉非常的满意，似乎在黑暗的道路上找到了一盏明灯。

　　“怎么感觉圣天大人变了一些。”

　　将臣嘀咕。

　　接下来的时间里，一行三人迈步大山，横越河流，真正的徒步而行，朝着远古时代的天堂所在而去。在这段时间里，他们曾踩着河面而行，碰巧被一些普通的世俗之人看到过，将这些人惊了个半死。

　　一个月之后，他们走入了繁华的西方城市。

　　“这……”

　　对于城市的喧嚣，元始和将臣很不习惯。

　　当然，在走入这座城市前，姜小凡已经让他们以神识遮掩了自己的真身。否则的话，被西方的人看到他们奇异的远古装束，估计会引来很多不必要的麻烦。

　　姜小凡走在最前方，绕过拥堵的人群，出现在一座古老的建筑前。

　　圣彼得大教堂，如今西方世界最传奇的古建筑，是西方世界大公教会的教徒朝圣地与梵蒂冈罗马教宗的教廷，纵然是在全世界也享有盛名。对于西方世界而言，圣彼得大教堂的地位就如同昆仑对于中土的地位。

　　姜小凡出现在这里，朝着教堂里走去。

　　圣彼得大教堂每日间人来人往，甚至比昆仑山还要热闹，有数不清的信徒从各个角落而来朝拜。姜小凡一行人随着人群走入其中，有牧师在诵读经文，许多信徒跟着一起祈祷，他看到许多信徒身上有白茫茫的光冲起。

　　“生命气息。”

　　他皱眉。

　　他扫过四周，离开人群，朝着教堂内部而去。

　　“停下！”

　　前行中，有神职人员阻拦。

　　元始和将臣面无表情，神念散开，阻拦的神职人员全部变得呆滞。

　　不久后，他们走入一座圣殿，圣殿内，一个身着红衣的中年男子正在端详手中的一根木杖，见到姜小凡几人闯入，沉声道：“你们是什么人！”

　　按照西方世界的规则，这人为红衣主教，身份很高。

　　他说的话自然不是华夏语，但是，对于姜小凡等人而言，这并不算什么，神念足以捕捉到这个红衣主教的意思。

　　“让撒拉弗和基路伯出来。”

　　姜小凡道。

　　红衣主教脸色一变，喝道：“大胆！敢直呼神使的名讳！”

　　他握起手中的木杖，对准了姜小凡，隐隐有光雾流转。

　　将臣和元始脸色一冷。

　　区区一个低级修士，竟敢将武器对准这片天地的真正领袖！

　　“砰！”

　　无匹的威势落下，这个红衣主教当场被压迫在了地上。

　　“让那两个老东西滚出来！”

　　将臣冷冷的道。

　　帝皇威压扩散，如天雷在翻滚，惊的这个红衣主教脸色惨白。它体外的衣衫崩碎了，露出一对洁白的羽翼，显然并不是人类。

　　“你……你们……”

　　这个红衣主教近乎傻了。

　　它是西方世界所谓的天使，一直都是高高在上的存在，受万众膜拜，但是此刻，它怎么也没有想到，这里竟然来了这样几个狠人，那等气息太过恐怖了。

　　姜小凡面无表情，撕开一片空间，出现在一座密室里。

　　随后，将臣和原始跟着赶到，他们手中还抓着那个化作天使的红衣主教。

　　“你……你怎么知道这里……”

　　这个红衣主教惊恐。

　　这里的这座密室可是他们最大的密集，是通往天堂的所在，只有天堂内的天使一族才知道，可是现在，它眼前的几个中土之人居然瞬间就找到了这里，仿佛对这里无比熟悉似的，这让它心悸的不行。

　　姜小凡天躯震动，七彩霞光淡淡，破开一道虚空门户，跨入其中。

　　将臣提着红衣主教天使，与元始一并踏入其中。

　　不久后，他们出现在一片圣光祥和的世界里，空气中灵光点点，苍穹上大道葱郁，远处有仙禽腾飞，更有古兽咆哮，简直就是一片浩瀚的梦幻国度。这片世界深处，一座座紫金殿宇横呈，大气恢弘，很是壮阔。

　　“快比的上远古时代了。”

　　将臣瞪眼。

　　姜小凡面无表情，望向这片世界深处的无尽殿宇，平静的走了过去。


第1453章 失望

　　殿宇横呈，金碧辉煌，熠熠生辉，给人一种无比恢弘的气派感。姜小凡脸色平静，淡漠的走向前方，很快就靠近了这片殿宇群，来到了最前方的巨大殿门前。

　　前方，有守护天使看见了姜小凡，微微皱眉。

　　“为何不显露真身？”

　　其中一个天使问道。

　　天使一族也是人族祖星刚诞生时所生出，这里是这一族的圣城。这些年，这一脉有许多族员都走入了世俗凡尘，以人类的模样和方式生存，但是，一旦回到天堂，要进入圣城者，则必须展出真身，这是规矩。

　　姜小凡面无表情，并不作答，继续朝前走去。

　　“大胆！”

　　问话的天使脸色微沉。

　　它手中握着一杆战矛，对准姜小凡，要拦住其去路。

　　一道金光闪过，这个天使砰的一声倒飞，同一时间，旁边，另外几个天使突然颤抖，被一股庞大的威压惊的脸色苍白，连手指都不能动弹了。

　　姜小凡步伐不变，朝前走去，步入圣城内。

　　“老实点！”

　　将臣道，将手中的红衣主教丢到一边。

　　做这一切，它自然是手下留情了，要不然，这些天使早就死的连渣都不剩了。

　　它和元始跟在姜小凡身后，小心翼翼的护在一边。

　　“什么人！”

　　“他们，似乎，似乎不是我族之人。”

　　“看起来，像是中土的魔？！”

　　圣城中有着不少强大的天使，此刻都是变色。

　　这些天使看出了异样，认出了姜小凡等人并非是自己一脉在尘世中的人，都没有什么好说的，全部撑起了神通秘法，一起朝着这里压了过来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股帝威散开，冲来的天使全部颤抖，如雨点般坠落而下。

　　姜小凡走在前方，将臣和元始护在身后，大步前行，期间镇压无数天使，出现在了这座圣城的最深处的一座宏伟殿宇中。

　　“中土的人，越界了。”

　　突然，一道冷音响起。

　　前方，一个乌发男子出现，背负四道光翼，脸上带着柔和的笑。这是一个半步圣天级强者，身上圣光缠绕，仿若是一团太阳般，给人一种极其炽烈的感觉。

　　“是雷米尔大人！”

　　“太好了！”

　　“雷米尔大人一定能制裁东土的魔！”

　　见这个人出现，四周所有天使皆欢呼。

　　它们对着这个男子行大礼，而后施施然的退开，以表示对这个强大天使的尊敬。这之后，它们看着姜小凡三人，个个脸色森寒，宛如在看尸体一般。

　　“神说，你们越界了，当被镇压。”

　　雷米尔淡笑。

　　这种笑是一种一切尽在掌控中的笑，它抬起右手，一团光压向三人。

　　将臣冷冷的扫了它一眼。

　　“砰！”

　　雷米尔直接倒飞了出去，砸进了远处的一堵神墙中。

　　如此一幕，惊的四周的所有天使嘴巴大张，眼珠子差点没瞪出来。堂堂大天使长雷米尔，半步圣天级存在，居然被人瞪一眼就滚飞了出去，这简直就像是做梦一般，许多人脸色煞白，不住的擦着眼睛。

　　“这……中土的魔，竟有这么可怕吗！”

　　所有天使皆颤抖。

　　远处，雷米尔狼狈无比，脸上的笑终于消失了，变得和其它天使一样苍白。

　　“你们是……”

　　它盯着将臣，脸上浮现出恐惧之色，似乎想起了什么可怕的事。

　　将臣冷哼，望向姜小凡。

　　“让他们出来。”

　　姜小凡道。

　　元始点头，右腿在地面上狠狠一震，这整个天堂都为之晃动起来，一条条巨大的裂痕扩散了出去，有六种不同色彩的光辉在弥漫，冲入天堂深处。

　　“元始？！”

　　一道苍老而低沉的声音响起。

　　“你来这里做甚？”

　　又一道声音响起。

　　两道声音显得极为低沉，显然，并不打算出现。

　　元始冷漠道：“圣天大人回来了，要见你们。”

　　“什么？！”

　　深处，两道声音皆变得惊讶起来。

　　下一刻，两团圣光从天堂深处冲出，转眼来到了这片所在。这是两个中年人，他们和正常人没有什么区别，背后也没有羽翼，但是，它们的气息却很可怕。

　　“撒拉弗天神！基路伯天神！”

　　所有天使皆兴奋。

　　望着出现的两个中年人，所有天使全部行大礼参拜，神色间无比的尊崇，连同远处的半步圣天级强者雷米尔也不例外。

　　“这……”

　　残破的殿宇中，撒拉弗和基路伯两人望着姜小凡，脸色微变，就要行大礼参拜。不过，很快，两人的脸色再次动容，神色变得诡异，突然都止住了动作。

　　“怎么！”

　　将臣皱眉。

　　对于这两人的动作，它很不满意。

　　两个中年人很强大，此刻都眯着眼睛，望向元始和将臣。

　　“你们确信这是圣天大人？”

　　基路伯说道。

　　撒拉弗接过话来，道：“只是与圣天大人容貌一致，但是却完全没有圣天大人的气息。”

　　姜小凡望着两人，神色很平静，没有开口。

　　将臣喝道：“撒拉弗，基路伯，你们太放肆了！还不行礼！”

　　它怒目圆睁，容不得两人对姜小凡不敬。

　　撒拉弗，基路伯，这两个中年人也是自大道中孕育而出，都是帝皇级存在，为天堂最远古的主人，曾经也是姜小凡的部下。如今，这两人见到姜小凡竟然不行礼，反而是质疑，自然让将臣愤怒。

　　“我们说的是事实，他不是圣天大人。”

　　撒拉弗道。

　　它脸色平静，盯着姜小凡。

　　“不错。”基路伯点头，盯着将臣和元始：“倒是你们两人，找一个与圣天大人一模一样的人，到底意欲为何？”

　　两人的脸色都变得有些沉。

　　将臣脸色一怒，顿时有冲霄的金芒扩散，瞪着撒拉弗和基路伯。旁边，元始脸色也沉了下来，帝皇尽头的威压扩散，压的整个天堂都在颤抖。

　　“哼！”

　　撒拉弗冷哼。

　　它和基路伯身后同时撑起了六道羽翼，光芒迫人，气势可怕。

　　“将臣，元始，你们确实很强，当初比我两人强很多，特别是你元始，放在以前，我们同上也不是你的对手。”基路伯开口，冷冷的道：“但是，那又怎么样，过去无尽岁月，你们在沉睡疗伤，我们却在进步。”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　迫人的威压扩散，两人身后圣光涌动，如太阳般耀眼。

　　“帝皇尽头！”

　　将臣脸色一沉。

　　元始皱眉，如果放在曾经，一般的帝皇尽头对它而言根本算不得什么，但是现在却有些麻烦，毕竟它的伤势还没有完全痊愈。

　　“你们，在汲取普通生灵的本源之光。”

　　突然，一道声音响起。

　　姜小凡盯着两人，面无表情，此刻开口了。

　　“什么！”

　　将臣和元始都是脸色微变。

　　他们都是帝皇级存在，是这片疆土的守护者，汲取普通生灵的本源之光，这等事简直就是禁忌，等若与当初的梵天所为没有什么区别。

　　他们盯着撒拉弗和基路伯，脸色顿时变得冰冷起来。

　　“你们两个老家伙，当年看你们就不是什么好鸟，遇事躲躲闪闪。如今，过去这么久后，你们胆子更大了，竟然敢做出这等事。”

　　将臣喝道。

　　撒拉弗和基路伯脸色变得冷漠下来，眸子中森光闪烁。

　　“些许生命之光而已，算不得什么。”

　　撒拉弗道。

　　旁边，基路伯开口，道：“两位，请回吧，当年不是往昔，我们不为难你们，与你们，我们也没有什么好说的。”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　随着它的话语落下，身后，三道圣光出现，竟都是帝皇级强者。

　　“路西法，加百列，米迦勒，你们几个小崽子倒是成气候了。”

　　将臣沉声道。

　　路西法，加百列，米迦勒，三人曾在远古时代很出色，但是却远没有达到帝皇境界，可是如今，它们已经是帝皇了，而且，都在帝皇五重天。

　　“两位大人，请回吧。”

　　路西法道。

　　三人立在撒拉弗和基路伯身后，冷淡的望着将臣和元始。

　　撒拉弗扫了姜小凡一眼，望向将臣和元始，道：“走吧，念在曾经一起战斗过，我天堂不为难你们，我们五人或许只能和你们战个平手，但是你们很应该清楚，加上我天堂守护大阵，你们两人不是对手。”

　　将臣和元始脸色一沉。

　　撒拉弗淡淡的扫了一眼姜小凡，对将臣和元始道：“带着冒牌货离开。”

　　“天心本源都没有，还是圣天大人吗。”

　　基路伯冷笑。

　　将臣和元始的脸色顿时变得森然起来，甚至有浓浓的杀意扩散。到了现在，许多事都能明了，这两人分明不是不相信姜小凡是圣天，只是感觉到姜小凡没有了天心本源，所以不再有敬畏之心，大胆顶撞。

　　“你们在找死！”

　　将臣怒喝。

　　当年它刚刚从大道中诞生，虽然具备强大的战力，但是对天地间的一切都很朦胧，很无知，那个时候，是姜小凡将它接引而出，赐下将臣之名，带着它游历天地宇宙，教会了它很多东西。

　　对于它而言，姜小凡不仅是仁慈的天，更是如同长辈一般的存在。如今，姜小凡回归，天心本源不再，此刻竟被基路伯两人这般顶撞挑衅，它如何能不愤怒。

　　“轰！”

　　金色圣光冲起，它怒目圆睁，杀意骇人。

　　旁边，元始亦是如此，盯着基路伯两人，帝皇威扩散，显然是要动手。

　　“将臣，元始，退下……”

　　落寞的叹息响起。

　　姜小凡脸色黯然，朝着前方走去。

　　“撒拉弗，基路伯，你们让我失望了。”他的速度并不快，右手扬起，淡淡的七彩圣光涌动：“你们忘记了，这里的天纹，是我刻下的。”

　　他手心中有淡淡的圣纹浮现，拍向前方。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　响亮的耳光传出，撒拉弗，基路伯，路西法，加百列，米迦勒，六大帝皇全部横飞，滚落到大殿角落，每人脸上都有一个清晰的手印。

　　“现在，可以谈一谈了吗。”

　　他立在原地。

　　额前黑发轻轻飘舞，他以现在的境界展出天纹，负担很大，脸色变得微微有些苍白起来。但是纵然如此，他此刻散发出的气势却可怕的骇人，让撒拉弗和基路伯等人个个变色，都忍不住颤抖了起来。


第1454章 封印

　　最为远古的时代，人族祖星无比广袤，无比繁盛，甚至比天族和混沌族更强，出现过许多惊才绝艳的人物，诸如元始，西王母，东华帝君，将臣，如来，燃灯，基路伯，撒拉弗等，这些人都是帝皇，都是姜小凡曾经的部下。

　　那个时代，人族祖星还没有东西方之分，更没有国与国之分，只有四大圣地和古天庭，那个时代，人族祖星遍地都是修士。只是如今，一切不复往昔。

　　姜小凡脸色黯然，有些落寞，想到了很多。

　　他立身在这片天堂圣殿中，怔怔出神，思绪飘出了很远。片刻后，他望向天堂最远古的两个主人，收起思绪，平淡道：“基路伯，撒拉弗，给我一个解释。”

　　将臣和元始各自立在一边，冷冷的望着基路伯几人。

　　两个天堂的主人脸色变得惨白一片，再也没有了之前的从容，全部跪倒行大礼，战战兢兢：“圣天大人请赎罪，我们无心冒犯，只是圣天大人的气息和以前不一样，所以才会质疑，我等绝无不敬之心啊！”

　　“砰！”

　　天堂内，天纹扩散，将这两个天堂的主人再次抽飞了出去。

　　“我没与你们讨论这个问题。”姜小凡面无表情，望着两人：“为何汲取凡人的生命之光，给我一个解释。”

　　四周，所有天使全部震住了，一个个面色惶恐，宛如灭世的灾难降临了般，瑟瑟发抖。就在它们眼前，自己一脉的始祖居然被一个毫不起眼的青年压的抬不起头来，于它们而言，这简直就是最为恐怖的噩梦。

　　相比它们，基路伯和撒拉弗脸色更白，更加惊恐，他们参与过当初的灭世一战，是自那最为远古的时代存活下来，深知姜小凡有多么的可怕。

　　原本，他们以为姜小凡没有了天心本源，气息也只有人皇级，可以不用在意了，但是不曾想到，依旧这般恐怖，这等力量，根本不是人力可以抵挡。

　　“说！”

　　将臣喝道。

　　它怒瞪着基路伯几人。

　　基路伯和撒拉弗颤抖，路西法等人更是不堪，连头都不敢抬。它们是自远古时代后新晋的帝皇强者，修为远远比不得将臣等人。

　　姜小凡脸色没有什么变化，望着基路伯几人，等待它们开口。

　　基路伯神色煞白，不断发抖：“回……回圣天大人，当年一战后，我们伤得太重，虽然沉睡了很久，可依旧是险死还生。后来，祖星发生大变化，有族人进入世俗被发现，被当作神明膜拜和信仰，所以……所以……”

　　它的声音变得很小，犹豫着不敢说。

　　“所以，你们开始创建宗教，通过信仰一途，吸取信众的生命之光。”

　　姜小凡面无表情。

　　基路伯颤抖，急声解释：“圣天大人请赎罪！当年我们实在伤得太重，而且我们只是从每个信众身上汲取一点点的生命之光，对他们不会有什么影响。”

　　“狗屁！那些可都是凡人，不是强大的修士，你们可是帝皇修士，这般汲取凡人的生命之光，等若是在窃取他们的生命！会没有影响？！”

　　将臣怒道。

　　撒拉弗和基路伯低垂着头颅，什么话也不敢说了。

　　姜小凡望着两人，望着他们身后的路西法三人，眼中带着无尽的失望。他抬起右手，这片天堂顿时沸腾，无边的天纹涌动而来，将这五个帝皇级强者覆盖。

　　“嗡！”

　　纯洁的光芒从他们体内冲出，化作一道道光束，破开天堂，落下凡尘。

　　在这一瞬间，这片人族祖星上，一道道光芒垂落，仿佛在下纯洁的流星雨。这一刻，这片西方世界，甚至包括东方世界的一些角落，无数普通的凡人突然间感觉精神一震，仿若在刹那间年轻了十几岁。

　　“奇迹！这是主的奇迹！”

　　不少信众激动不已。

　　这一天，这等天地异象惊住了无数人，唯有一些强大修士察觉到了异样，个个都诧异，全部都朝着西方世界望了过来。

　　……

　　天堂内……

　　撒拉弗变色，慌乱不已：“大人，大人您……”

　　无匹的纯净光芒不断涌出，它和基路伯，路西法，加百列，米迦勒，它们身上的气息开始飞快的降低，不知道过去多久，这等光芒终于变得暗淡了下来。

　　“这……这……”

　　路西法等人惊恐。

　　它们三人的修为直接从帝皇五重天掉到了帝皇初期，而在同时，撒拉弗和基路伯迅速变得苍老，修为从帝皇尽头跌落到了帝皇七重天。它们曾经汲取过的凡人的生命之光，全部被姜小凡抽出，返还给了原主人。

　　当然，已经死去的凡人，他无能为力。

　　这一刻，五大帝皇一下软到在了地上。

　　姜小凡收回抬起的右手，十方天纹迅速消失。

　　“你们对我不敬，无所谓，没什么大不了……”他望着五人，自踏回人族祖星后，神色第一次变得有些冷漠：“但是，依靠普通生灵的生命之光来修复伤体和修行，无论你们有什么理由，都不能原谅。”

　　撒拉弗颤抖，基路伯颤抖，路西法等人也是如此。

　　“圣天大人赎罪！赎罪啊！”

　　它们满脸惊恐。

　　姜小凡神色漠然，一圈圈七彩圣光从他脚底扩散，曾经他刻印在这片圣地内的天纹复苏，化作一方永恒的囚笼，顷刻间将撒拉弗等人全部笼罩。

　　“什么时候真正悔悟，什么时候走上回归之路。”

　　他平淡道。

　　天纹交织，圣光闪烁，五大帝皇消失在原地。

　　“老祖宗！”

　　四周，所有天使皆惊呼。

　　它们的脸色惨白一片，哆哆嗦嗦，一个个仿佛失去了精神支柱般，仿若这整个世界在一瞬间坍塌了。

　　“怎么会这样。”

　　雷米尔喃喃自语。

　　圣殿中央，姜小凡神色平静，扫了一眼雷米尔，转身离开。

　　将臣和元始连忙转身，小心翼翼的跟了上去。

　　姜小凡离开天堂，重新出现在圣彼得大教堂，点点七彩光华涌动，斩断信众与天堂的所有联系。他们依旧可以自由信仰，但是却不会再被暗中夺走生命之光。

　　在无人的角落，他撕开虚空，跨了进去。

　　元始和将臣没有打扰，一语不发，也跨入其中。

　　一行人离开了这片城市，依旧是行走在荒山老林间，只是气氛显得有些沉重。从天堂中走出，姜小凡显得有些落寞，步子比平日慢了不少，沉重了不少。

　　不知道走了多少天，前方出现一片茫茫无尽的大海，海浪翻滚，有些骇人。这里是一片无人区，姜小凡来到这里，立身海边，海风将他的长发吹的肆意舞动。

　　“元始，将臣，当年，所有人都伤的很重吗。”

　　他背对着两人道。

　　元始和将臣对视一眼，将臣道：“虽然大家都伤的很重，但是，一切都是为了万灵，纵死，也是应该的。圣天大人，不必为了基路伯两人伤感。”

　　他们追随姜小凡无尽岁月，自然知道姜小凡此刻在想什么。

　　姜小凡摇头：“当年，如果我没有放任它，在刚刚发现它有危险想法时就将它封印，这片世界不会变成这样，你们也不用重伤到如今都未能痊愈。”

　　“您别这样想！”

　　将臣急道，这是姜小凡第二次说这样的话了，这让它和元始恨不得将基路伯几人拖出来狠狠痛揍一顿。

　　姜小凡眸子深邃，显得有些沉默。

　　“让他们出来。”

　　他平静道。

　　元始点头，打出两道圣光，飞快的没入大海深处，仅仅只是刹那间而已，这片海域沸腾，两道幽光从大海深处的某片岛屿冲起，瞬间出现虚空上。这是一男一女，男的英俊，女的绝美，体外的气息很强大。

　　“元始大人……”两人来到近前，开口预问何事，然而就在下一刻，两人齐齐一颤，脸上浮现出激动和兴奋的神色：“圣天大人？是您！您……您回来了！？”

　　姜小凡望着他们，脸上露出淡淡的笑。

　　“那岐，那美，好久不见。”

　　他轻笑道。

　　最为远古的时代，有两人最后自大道中诞生，姜小凡为他们取名伊邪那岐和伊邪那美，这两人仿若是众神的小师弟和小师妹一般，所有人都对他们很照顾。

　　“那岐，拜见圣天大人！”

　　“那美，拜见圣天大人！”

　　两人忍不住流泪。

　　姜小凡右手虚抬，伊邪那岐和伊邪那美连忙站了起来。

　　“元始大人，将臣大人。”

　　两人也对着元始和将臣行礼。

　　将臣哈哈大笑，随后又板着脸，道：“你们两个小家伙，坐镇一方，当年某些小王八蛋来我东土闹事，你们不知道约束约束吗！”

　　“这……将臣大人，我们不好插手凡俗世界的事。”

　　伊邪那美委屈道。

　　姜小凡摇头，打断了他们的话。

　　“走吧。”

　　他说到，转身离去。

　　元始和将臣跟在身后，伊邪那岐和伊邪那美连忙也跟了上去。

　　一行人穿行过一片片慌山旧林，最后，元始撕开虚空，圣光闪烁，它们重新走回了昆仑仙境。这之后，东华帝君和西王母也走了出来，齐聚在南天门前。

　　“天地再一次混乱了，我想你们去紫微……”

　　姜小凡望着它们道。


第1455章 去星空战斗

　　元始几人都是一惊：“难道是？”

　　姜小凡点头，眸子显得有些深邃，道：“我回归的时候，梵天也苏醒了，它自建的梵族出世，相对于一般修士而言，太过于强大，我想你们去星空中战斗。”

　　当初回归的时候，他立在断天域内，稍稍扫了一眼梵族的修士，发现帝皇尽头的强者有不少，而紫微那边，算上变强后的妖皇，已知中仅仅只有四人处在这个领域，他唤醒元始等人，就是为了让它们去战斗。

　　这些人中，元始，将臣，西王母，东华帝君，几人都是帝皇尽头，就算是伊邪那歧和伊邪那美，两人的修为虽在帝皇七重天，但是却也有无双圣法，是姜小凡当初亲自传下，虽未达帝皇尽头，却也能堪比一般的帝皇尽头强者。

　　“可是，我们若都离开，您的安危……”

　　将臣迟疑。

　　伊邪那美眨了眨眼睛：“将臣大人你说什么呢，谁能威胁到圣天大人？”

　　“小孩子别闹。”

　　将臣瞥了她一眼，后者顿时撇起了嘴。

　　立身南天门下，姜小凡摇了摇头。

　　“不用担心我。”他说道，望向几人：“紫微星灵气盎然，来历你们也都很清楚，去那里，你们的旧伤会在最快的时间里恢复，达到巅峰状态。”

　　“不用叫上如来他们吗？”

　　元始问道。

　　如来的修为和它相差无几，燃灯也绝世强大，都是天地间的巅峰人物。

　　姜小凡摇头。

　　“灵山有自己的事。”

　　他说道。

　　几人有些疑惑，但是，却也没有追问。

　　“那，我们什么时候走？”

　　西王母问道。

　　姜小凡望向苍穹，淡淡道：“就现在吧。”

　　将臣还是有些不放心。

　　“那，您呢？”

　　它担忧道。

　　姜小凡眸子平和，望向南天门外的无尽云海：“我会继续留在这片世界，不出意外，接下来的万年间，我不会动手。当然，你们可以放心，它也不会出手。”

　　元始等人皆点头，没有再说什么。

　　就在这一天，六道圣光自昆仑仙境中冲起，破开虚无，冲入宇宙间。这一幕被一些普通的世俗界之人看到，个个瞪大了双眼。姜小凡望着六人离开，直到他们彻底走出了这颗星辰，他收回了目光。

　　他在南天门静静坐了下来，望向南天门外的茫茫白云，轻风吹拂起额前的黑发，他的眸子一片深邃。不知道过了多久，他起身站了起来，走向了另一个地方。

　　“喝！”

　　前方有清脆的喝音响起，伴随着阵阵剑鸣。

　　放眼望去，前方有一个少年，穿着很普通的青衣，手中握着一柄长剑，艰难的挥动着。少年才十三岁的样子，但是长剑却很重，再加之他所修习的剑法似乎非常复杂困难，只是一会儿而已，少年留下了大滴大滴的汗水。

　　不过，少年没有休息，虽然气喘吁吁，可是意志力却很坚强。而与之相反的是，少年的眼神并不是那种修士的坚毅，而是一种非常纯真的光，就像是刚刚出世的孩童一般，眼神中不夹带一点的尘埃。

　　姜小凡远远的望着这一幕，脸上渐渐浮现出笑意。

　　“叶溪，希望你眼中的纯真之光一直保持，哪怕，有一天你持剑杀人……”

　　他自语道。

　　他没有现身，只是远远的观望，直到傍晚的时候，他转身离开，来到了昆仑仙境的圣殿，让昆仑之主为他准备一套如今这个时代的衣服。

　　对此，昆仑之主自然不敢大意，亲自去取了来。

　　元始等人离开的时候，交代了一切，这让昆仑之主觉得，眼前这个青年简直就是老祖宗的老祖宗，他哪里还敢怠慢。

　　“老祖宗，您是要去……”

　　昆仑之主恭敬问道。

　　姜小凡摇头：“不用在意。”

　　他没有多说什么，转身离开，撕开昆仑仙境的虚空。

　　“叶溪，努力。”

　　他望向远方，脸上浮现出一缕笑容。

　　他没有对昆仑之主提起过叶溪，因为他知道，只要他提起这个名字，叶溪将成为昆仑仙境的天之骄子，这不是他想看到的事。真正有潜能的人，都是一步一个脚印，靠自己的力量走出来，他知道，叶溪会是这样的人。

　　他转过身来，神色变得很平静，走出了昆仑仙境。

　　……

　　遥远的星空中……

　　“杀！”

　　一道喝音响彻十方，银芒闪烁，金芒扩散，威势惊人。

　　这是一个少年男子，身着一袭黑衣，手中握着一杆神戟，荡出一道道不朽的戟光，斩碎四周的一道道身影，不断有血雾炸开。少年的修为很强大，非常强大，有一股淡淡的圣光缭绕在体外，非常的惊人。

　　少年身边围绕着密集的身影，个个都很不凡，其中半步圣天级强者就足足有数十人之多，一个个面无表情，围绕着少年男子疯狂攻杀。只是，少年太过于强大，雷霆交织，戟光破霄，斩碎一个个围攻者。

　　“哼！”

　　突然，一道冷音响起，一只大巴掌拍来，震碎一切。

　　少年男子震动神戟，迎向高空。

　　“喀！”

　　神戟崩碎，少年男子蹬蹬蹬的后退，脸色变得微微有些发白。

　　这片星空内突兀多出了三道幽影，个个强大绝世，帝皇威扩散，攻杀向少年男子。少年男子脸色冷酷，眸子刚毅，周身雷霆闪烁，将这里化作一片雷霆海洋。

　　这之后，一片黑白色的世界被少年撑了起来，阴阳之光交织，凝聚在他身边，竟然生生逼退了三道帝皇级幽影。

　　“有意思！”

　　其中一道幽影开口，冷笑道。

　　少年男子神色冷漠，躯体染血，满是裂痕：“万年间，代师战星空，你们这些梵族垃圾，终究不会有好下场！万年后，待到吾师回归，你们都会死！”

　　少年身上的气息变得非常可怕起来，明明未达帝境，却比一般的帝皇还要强大。少年名为张痕，是姜小凡这一世所收的第一弟子。数十年前，断天域一战后，姜小凡离开紫微，那之后的半个月后，张痕走入星空，开始征战十方。

　　梵族很强大，比天族和混沌族都要强，一般的修士根本挡不了，但是在这数十年来，张痕独自一人，以一杆神戟战星空，斩杀无数梵族强者，强大到了令梵族修士都忌惮变色的地步，如今更是引出了这一脉的真正帝皇修士。

　　“好一个代师战星空！”有梵族幽影冷笑，道：“不过，也就到此为止了，今日，就在此斩了你！嘿，等到万年后，等到那位存在回归的时候，当得知自己弟子逝去的噩耗，不知道会是怎样的表情，一定会很好看吧。”

　　三人逼上前来，神色很冷，阴笑连连。

　　梵族本就准备要杀张痕了，而当他们调查后，得知张痕是圣天在这一世所收的第一弟子后，杀意就变得更加的重。他们设计将张痕骗到了这里，迁出数十精英强者，更是亲自出动，下定了决心要将张痕斩杀于此地。

　　“死吧人类！”

　　其中一人冷笑，冲了过来。

　　“就凭你也想杀我！”

　　张痕喝道。

　　他一声大吼，震动云霄，生生崩飞这道帝皇幽影，阴阳圣域直接压下。

　　“啊！”

　　这道幽影发出惨叫，很是凄凉。

　　阴阳圣域，既然被冠以一个“圣”字，其可怕程度自然不言而喻。这个帝皇级强者挣扎，但是张痕却是神色冷酷，拼着挨上其它两个帝皇的杀光，始终支撑着阴阳圣域，一遍一遍的碾压而过。

　　“噗！”

　　最终，帝雾飘散，这个帝皇级幽影生生被碾碎。

　　张痕立身星空上，口中也是大口涌血，受了很重的伤。毕竟他还未曾真正成帝，面对几个帝皇级修士，以阴阳圣域磨灭一尊普通帝皇，已经达到了极限。

　　“尚未成帝就有如此水准，应该说，真不愧是那位存在的弟子。”

　　一道幽影阴沉道。

　　“那又如何，早说了，我等设计引之来此，他就必死。”

　　另一人冷道。

　　随着它的话语落下，四周浮现出一道道圣纹，帝皇杀光顿时交织了出来。同一时间，这两人体内冲出两团精芒，化作两宗帝皇兵，压向张痕。

　　“粉碎吧！”

　　两人冷道。

　　张痕脸色不变，显得很冰冷，咬着牙齿施展未知神术。

　　就在这时，一则霸道的声音响起。

　　“满足你们！”

　　一只铁拳破空而来，快到极致，第一时间轰碎了两件帝皇兵，且，这之后，这只铁拳的拳势不变，碾碎一方星空，在两道幽影惊恐的目光中，直接将它们轰的四分五裂，连渣子都没有剩下一点。

　　如此一幕，惊住了这里所有人。

　　星空中多出了一个魁梧男子，身披铁甲，周身金芒闪烁。

　　“谁？！”

　　有梵族的半步圣天强者喝道。

　　魁梧男子男子转身，眸子中金芒闪烁，璀璨夺目。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这片星空四周，所有的梵族修士在一瞬间全部炸开，没有一个存活下来。

　　张痕有些惊讶，完全被魁梧男子的强大震住了。

　　“请问前辈您是？”

　　他尊敬问道。

　　魁梧男子转身，金色的眸子望着张痕，忽而哈哈大笑，一巴掌拍在了张痕的肩膀上：“不错不错，不愧是圣天大人的弟子，确实不一样！”


第1456章 灵山

　　张痕稍稍愣了一下，随即露出惊喜之色：“前辈，您是……”

　　他已经知道了姜小凡的真正身份，如今魁梧男子提起“圣天”二字，他的眼睛顿时亮了起来。

　　“恩。”

　　魁梧汉子点头。

　　这人自然是将臣，在离开人族祖星的时候，姜小凡将紫微的故人全部告知了他们，将臣自然知道张痕。

　　张痕很聪明，将臣只是恩了一声，但是他足以明白其意思。

　　“师傅他现在怎么样了？”

　　他很激动。

　　毕竟，自姜小凡离开后，已经过去数十年了，这和曾经不一样，曾经姜小凡曾消失过一百年，但与这次的差别却太大了。

　　“一切安好。”

　　将臣道。

　　这是他们临行前，姜小凡交代过的事，但凡有紫微故人问起他的现状，都以“一切安好”回答。且，他也交代将臣等人，阻拦这些人去人族祖星寻找他。

　　张痕拽紧了拳头，强大的肉身微颤，眼角都湿润了：“我知道的，师傅现在肯定不好，五十年前，为了救回几位师娘，师傅自毁了天心本源。虽然我不知道天心本源是什么，但是一定很重要，孙其居前辈说，天心本源消失，师傅会慢慢变成一个凡人……”

　　“我知道，师傅一定是不想让我们担心，师傅一直都是这样的人，一直守护着我们，把什么都扛在自己肩上。他把我们看得比什么都重要，一直以来都是，师傅宁愿自己流血，也不愿让我们受伤。”

　　说到这里，强大的张痕已经满脸泪痕，本是足以弑杀帝皇的男人，但是此刻却像小孩子一样。

　　将臣沉默，他摇了摇头：“走吧小家伙，一路杀回紫微，我们去紫微还有事，说起来，紫微现在没有问题吧？”

　　“去紫微？可是，我要战斗。”

　　张痕擦掉泪痕。

　　将臣抬手拍了张痕一巴掌，骂道：“急什么，看你现在满身伤痕，还战斗个屁，赶紧的，走。”

　　“哦。”张痕最终还是拗不过将臣，道：“孙其居前辈和另一位前辈暂居在紫微，梵族没人敢到紫微去。”

　　将臣点头。

　　“走吧。”

　　他说道，一团金芒包裹着张痕，破开星空，瞬间离去，可怕的力量让张痕阵阵心惊。

　　“这是师傅曾经的部下吗，好强！”

　　他心中自语。

　　将臣带着张痕离去，几乎是在同一时间，星空的另外几片战场，元始和西王母等人出现，以无敌之姿镇压无数梵族强者，将处于危难中的小不点等人救出，一起朝着紫微星赶去。

　　对于紫微的弟子和故友，姜小凡很清楚自己离开后，他们一定会去星空中征战，所以，他让元始等人先寻一遍星空，找到他在征战中的故人，然后再去紫微。

　　……

　　人族祖星，一片清秀的老林中，姜小凡随意迈着步子，手中握着一根青草，如同一个悠闲的旅游者。老林中，植被充裕，但却也有不少枯黄，尤其是土地上生有不少杂草，与紫微等大星完全不能比。

　　不过，这也并无什么关系。

　　姜小凡行走在这片山林间，听鸟鸣，观虫蚁，看天空白云，望东方晨阳，脸上始终带着平和的笑意。

　　不久后，他走出了这片老林，换上了现代的衣服，震碎了长发，开始融入到凡俗世界中去。就像曾经在这片世界生活的二十年一般，他进入了现世一家很出名的企业，而至于身份的问题，昆仑仙境足以帮助他解决。

　　五年时间，他做到这家企业的董事，而后，辞职离开。

　　这一年，他的修为渐渐跌落到了人皇初期。

　　“按照人类的说法，回到这片世界后，算起来我该八十岁了。”

　　他自语笑道。

　　尘世的金钱对他而言算不上什么，他再次过上了一个人的生活，跟随着尘世的旅行团，走过一片片名山大川，看遍如今的人族祖星。

　　很快，又是二十年过去。

　　这一年，他的修为处在幻神第五重天。

　　“再有百年，应该会彻底变成普通人吧。”

　　他笑道。

　　没有在意这些，他显得很平和，内心很平静。

　　接下来的四十年间，他依旧是在绕着这片世界而行，踩遍东方，走尽西方。他到过珠穆朗玛峰顶，去过太平洋底部，而后，这一年，他的修为跌到了觉尘境。

　　“还真是快啊。”

　　坐在海边，他感慨道。

　　回到人族祖星后，一百多年过去，他的容貌不曾有丝毫改变，依旧是二十出头的样子。海风卷起他额前的黑发，他的眸子显得有些深邃，抬头望向茫茫苍穹。

　　“不知道，她们现在怎么样了。”

　　他喃喃自语。

　　一百多年未曾相见，要说他不想念紫微，那绝对是假的。

　　“先生……”甜美的声音从后方想起，一个倩丽的女子走来，大概二十的样子，胸口挂着一个导游小牌：“我们要出发了，请您跟我回车里去吧。”

　　女子笑的很甜，很有礼貌。

　　姜小凡站起身来，随着女子前行：“下一站是烂陀寺？”

　　“是呢，距离有些远，到烂陀寺，先生您需要些什么吗？团车很快就要出发了，等到了目的地，有什么需要可以随时叫我，我会帮您。”

　　女子道。

　　“不用，谢谢。”

　　姜小凡摇头。

　　随着女子登上一辆大巴，车子很快发动了起来，发出嗡嗡的声音。姜小凡望着窗外，两边的景物飞快的倒退，他脸上挂着淡淡的笑，闭上眼睛小憩。

　　大约两天后，客车停了下来。

　　姜小凡随着人群走下客车，望向前方，微微眯起了眼睛。

　　“烂陀，灵山。”

　　他低声自语。

　　烂陀寺位于印度比哈尔邦巴腊贡地方，在如今这个时代，这里是佛教圣地，是研究佛学的重要地方，每年都有无数的佛家信徒来此朝拜。与此同时，这里也是如今这个时代最著名的景区之一，来往的游客络绎不绝。

　　“先生们，女士们，帅哥们，美女们，烂陀寺到了……”

　　导游的声音响起。

　　每到一个地方，导游总会来一个活跃的开场，这是惯例。

　　烂陀寺四周的风景并不怎么出色，只是靠着一座普通的青山，这一点相比起昆仑而言要差了太多太多，不过，这也正好与佛家宗旨相互应证，恰恰合合。

　　四周显得很热闹，来到这里的人，几乎都是佛门信众，或则是对佛学很有研究和兴趣的人。姜小凡随着众人一路前行，踩着平凡的路，往上登去，沿途，他看到了一座座沧桑的古建，到处都透露着浓郁的岁月气息。

　　“咚！”

　　钟声悠扬，回荡在这片山间，让人不由自主的变得宁静下来。随着众人走入一座主殿，香火缭绕，青烟徐徐，有一种置身在仙境中的感觉。姜小凡望着这些人上香跪伏，与在圣彼得大教堂时不一样，他发现，进入这里的人，他们的精气神竟然都变得浓郁了一丝，当然，仅仅只是一丝。

　　“施主。”

　　旁边，一道苍老的声音响起。

　　一个老僧站在一边，递过来一撮青香。

　　“不用。”

　　姜小凡摇头。

　　他从排队的人群中走出，跨向另一边。

　　这里，四周前后，不少人看了他一眼，不过都没有说什么。

　　烂陀寺并不奢华，古庙横立，四周有草坪，路面也并不算多么平整。姜小凡渐渐脱离旅游团的众人，踩着普通的寺路，扫过一座座殿宇庙堂。他独自一人在这座古刹中行走，不知不觉间，三个小时过去。

　　此刻，他来到了一处极为偏僻的所在。

　　这里的地势还算有些高，可以望到不远处的青山，植被郁郁葱葱。

　　他抬头，望向苍穹，淡淡道：“打开灵山路。”

　　突然，后方响起一道喊声，之前的那个女导游在一个老僧的陪同下寻到了这里，烂陀寺之旅结束，就要离开了，她找了半天才找到姜小凡。那老僧姜小凡也不陌生，正是之前在庙里给他递香的人。

　　女导游气喘吁吁的跑了过来，一边跑一边对着这边挥手。

　　姜小凡皱眉。

　　“嗡！”

　　几乎是在同一时间，一道柔和的金色神芒从天穹落下，云层破开，出现一条长长的古老梯道，通向一处灵光盎然的未知地域。

　　女导游和老僧全部惊住了，止住身影，瞪大了双眼。

　　“这……这……”

　　女导游震惊。

　　旁边，老僧先是一愣，而后无比激动，双手合十，颤抖着行佛宗大礼。

　　下一刻，从天穹上落下的金色神芒渐渐暗淡，天空中所呈现的朦胧梯道也缓缓隐去，而后，当一切不再，姜小凡的身影也消失在了原地。

　　“圣迹！圣迹！”

　　老僧喃喃自语。

　　女导游震在当场，半响后回过神来，急的都快哭了，到处寻找姜小凡的身影。这可是她带的团，如今一个团员莫名其妙的消失，她可是要担责任的。

　　……

　　眼前是淡淡的柔光，当一切消失，姜小凡出现在一片灵光盎然的地域。这里古刹横立，一条古老的梯道出现在他脚下，通往最高处的一座金芒佛塔。

　　“圣天尊者。”

　　一个老僧立在旁边，对着姜小凡微微欠身。


第1457章 佛入星空

　　老僧穿着简单的纱布衣，脸上带着平和的笑，显得很普通。它立在姜小凡旁边，微微欠身行礼。

　　“打开的不是时候。”

　　姜小凡道。

　　老僧自然明白姜小凡的意思，淡淡笑道：“圣天尊者说的是。”

　　姜小凡走在前方，朝着古老梯道最上方的佛塔而去，身后，老僧亦步亦趋的跟在一边，步履轻缓。当姜小凡登上这条剃道尽头，前方，佛塔自主绽放淡淡金芒，有一种古朴的大意，更显神圣祥和。

　　这是一宗准天宝，为当年姜小凡炼制。此刻，他出现在这里，古塔有灵，金芒散开，宛若是在欢鸣。

　　“佛祖。”

　　远处，有一小沙弥走过，见到老僧后欠身行礼。

　　姜小凡偏头，有些意外。

　　不过，他并没有在意，稍稍一顿后，朝着前方的佛塔内走去。老僧对着小沙弥点了点头，跟在姜小凡身后，进入前方的佛塔。

　　这一幕让远处的小沙弥瞪大了双眼。

　　“那人是谁啊！”

　　这小和尚有些震惊了。

　　自己一脉的佛祖，灵山第一人，此刻竟然跟在一个青年身后。

　　姜小凡此刻已经走入了佛塔内，塔内金光繁盛，有一种极为神圣的气息，但是，在这神圣之中，却也夹杂着丝丝魔性。这种魔性和魔族的魔性不同，魔族的魔性为霸道，这里的魔性却是邪恶，阴暗。

　　“以你的力量，还未驱散完吗。”

　　姜小凡问道。

　　老僧摇头，神色有些愧疚：“还差了一些，需要数百年甚至千年。”

　　“老衲有罪。”

　　老僧双手合十，再次对着姜小凡欠身，仿若是在请罪一般。

　　姜小凡摇头，没有在意，继续朝前走去。

　　“当年，你和元始几乎是同一时间出世，你们是这片祖星上最强的人，你们想突破原有的境界，达到另一个层次，这很正常。”

　　姜小凡道。

　　老僧摇头：“永恒的壁垒，无法打破。”

　　“这种事，说不清。”

　　姜小凡道。

　　他背对着老僧，朝着前方走去：“现在，叫你什么。”

　　老僧是佛门之主，佛祖，号释迦牟尼，不过，最开始，他并非是这个名字。在那最为远古的时代，他和元始一起诞生，名为阿弥陀佛。释迦牟尼这个名字是他转世后的名字，当年一战，他伤的最重，被迫转世重修。

　　“往事已矣，老衲活在这一世。”

　　老僧道。

　　“是吗，你和我，还挺像。”

　　姜小凡淡笑。

　　释迦牟尼微愣，而后明了。

　　他再次欠身行礼，道：“魔域之内，多谢圣天尊者斩去老衲的魔身，否则，老衲罪过将更大，罄竹难书。”

　　昔年，转世重新后，它再次达到了修道路最尽头，为了更进一步，它以无上神通逼出己身的一切负面情绪，这之后，它的修为确实跨入了一个新的领域，但是，被它逼出的负面情绪却是化作了一尊大魔，魔性侵蚀了整个灵山。

　　那是一场灾难，当时，除却恰好在外的燃灯古佛和随之一起的小沙弥外，其它的菩萨罗汉全部遭了大难，被邪性入体，差点集体疯狂。为了阻拦，释迦牟尼亲自动手封印了整个灵山，令之与世隔绝，直到现在，这里的魔性也未能全消。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头。

　　他没有停下，朝着佛塔深处走去。

　　不久后，两边变得宽敞起来，空气中有淡淡的金芒涌动，但是也有邪恶的魔芒在交织。两边有着密集的罗汉菩萨，表情皆很痛苦，被一层层道纹镇压着。

　　“罪过，罪过啊。”

　　释迦牟尼连道。

　　姜小凡没有在意，继续朝前走去。

　　不久后，前方更加宽敞，他见到了又一个老僧，身体干枯，有淡淡佛光护体。且，老僧在这里挥手，打出一道道圣洁的佛纹，镇压四周的罗汉菩萨的邪性。

　　“燃灯。”

　　姜小凡停下脚步。

　　老僧抬头，虽在施法，但却也欠了欠身子：“圣天尊者。”

　　“可别这样叫，这一世，我还得称你一声老师。”

　　姜小凡笑道。

　　“不敢！不敢！”

　　燃灯连连摇头。

　　姜小凡没有说什么，朝着前方走去，立身在最中央。

　　“把你们的圣力送到我体内。”

　　他淡淡道。

　　释迦牟尼和燃灯微微一愣，随即露出喜色。

　　“有劳圣天尊者了！”

　　释迦牟尼行礼。

　　它和燃灯古佛一起走到姜小凡身边，贴出右手，璀璨的佛芒源源不断的朝着姜小凡体内涌去。

　　“吼！”

　　“杀！”

　　失去了圣力镇压，被邪性入体的众罗汉菩萨顿时变得疯狂起来。

　　姜小凡神色平静，圣力入体，他抬起右手，在虚空上刻印天纹，打出一道道七彩色圣光，如同是在下箭雨一般，飞快的冲入四周的每一个罗汉菩萨体内。

　　只是一瞬间而已，众罗汉菩萨震颤，血红色的双眼渐渐变得黯淡，又过去数十个呼吸，它们一个个先后恢复正常，邪性全消，有的只是至圣的祥和气息。

　　“这……”

　　“发生了什么？”

　　它们望着自己的双手，疑惑诧异。

　　很快，它们发现了中央的三人，一个个再次变色。

　　“佛祖，古佛，还有……”

　　“圣天尊者！”

　　有从远古时代存活下来的菩萨认出了姜小凡，脸色惊变。

　　姜小凡脸色不变，左手也抬了起来，意念微动，这座佛塔顿时沸腾，密集的天纹从中涌出，化作一张巨大的光网，覆盖向萧瑟的灵山。此刻，只要站在外面就可以清楚的看到，灵山内，原本已经枯萎的植被渐渐被唤醒了生机，有绿芽抽了出来，又是数十呼吸过去后，灵山的邪气彻底消散。

　　“嗡！”

　　佛塔再震，漫天金芒闪烁，七彩祥云交织苍穹。

　　“可以了。”

　　姜小凡淡淡开口，示意释迦牟尼和燃灯古佛撤去输送给他的圣力。这一刻，他的脸色变得有些苍白，以他如今觉尘境的修为刻画天纹，就算有释迦牟尼和燃灯的圣力相助，他也依旧非常的艰难，承受的负担很大。

　　“尊者……”

　　释迦牟尼脸色微变。

　　同一时间，旁边的燃灯古佛也是如此，两尊大佛显得有些失态。就在刚才，为姜小凡输送圣力的同时，它们感觉到了姜小凡如今的状况，天心本源没有了！

　　“没什么，时间太久，始终处在一个领域总会显得枯燥，洗出积淀已久的表面尘埃，重新打磨，虽然花费的时间会有些久，不过，最后总会露出新的锋芒。”

　　姜小凡道。

　　这一刻，他想起了昆仑仙境的少年，心想，对方现在一定在练剑吧。想到少年练剑时的样子，他不仅露出一丝会心的笑意。

　　释迦牟尼和燃灯古佛都是一愣，再次失态。

　　“不愧是尊者。”

　　释迦牟尼欠身。

　　四周，恢复了的罗汉菩萨差不多也知道了事情的经过，全部对着姜小凡行佛宗大礼。一时间，这片殿宇内金芒闪烁，神圣慈悲之光浓郁的惊人。

　　“算起来，当年那一战后，到现在，灵山的实力是最强的了。”

　　姜小凡道。

　　他刚才以神识扫了一番，发现除却释迦牟尼和燃灯外，灵山竟然还有十一尊帝皇级强者，这等实力，放在如今这个时代，人族祖星上真的没有任何一个传承可以与之相比。

　　当然，这些帝皇大多只是在帝皇初期到帝皇四重天之间，相比释迦牟尼和燃灯差了实在太远，根本没有办法相比。也正是因为如此，这些人当年才会被释迦牟尼的魔身散出的邪恶魔性所侵蚀。

　　不过他知道，灵山这般强大也是很正常的事，相比昆仑，蓬莱和天堂，灵山属于佛宗，佛宗之徒最是无欲无求，也正是因为如此，佛宗门徒的心境都很高深，心境高深者，修行起来自然也就事半功倍。

　　他扫视过四周，道：“差不多了，就在这里，释迦，燃灯，你们留下一人镇守灵山，其它人，但凡达到三清境界者，去星空中战斗。记住，这是圣战，与当年不一样，这一次，面对敌人时，收起你们的慈悲之心。”

　　“是。”

　　释迦牟尼欠身。

　　它扫视过这座殿宇四方，对着恢复本性后的菩萨罗汉们点头。

　　“阿弥陀佛！”

　　众菩萨罗汉一起诵读佛号。

　　佛塔上层裂开，灵山出现一方门户，一道道金芒从佛塔内冲起，如同金色的闪电射入苍穹，撕开虚空，冲入了宇宙中。

　　这一天，外界，所有人都被这一幕惊住了，尤其是烂陀寺内的游客和僧侣们，一个个震惊的面无人色，直呼佛道圣迹。这一幕持续了很久，足足过去十数个呼吸才停了下来，不再有金芒射入宇宙中。

　　灵山，佛塔内，姜小凡望着苍穹，眼神显得很宁静。

　　“如今，我能做的，也就如此了。”

　　他淡淡自语。

　　佛塔闭合，最终，释迦牟尼留了下来，静静的站在姜小凡身后。

　　两人立在佛塔内，四周显得很安静。

　　“释迦，你留下镇守灵山，想法，我很明白。灵山还有众多普通弟子，既然选择留下，关于魔身之事，不必再心怀愧疚，你为灵山之主，之后，向前看。”

　　姜小凡道。

　　释迦牟尼微颤，随即欠身行礼：“是！”


第1458章 凡人

　　昔年为了更进一步，导致灵山遭难，姜小凡知道，释迦牟尼心怀愧疚，认为这是自己的罪孽，它选择留下来，是想以己身之力滋润遭受重创的灵山。

　　“人，才是最重要的。”

　　姜小凡道。

　　释迦牟尼点头，欠身称是。

　　这一天，灵山弟子从邪性中苏醒过来，灵山渐渐变得充满了生气。姜小凡与释迦牟尼在佛塔内说了一些话，而后独自走出佛塔，绕着灵山漫步而行。

　　“尊者。”

　　“尊者。”

　　“尊者。”

　　沿途，所有灵山弟子皆行大礼。

　　这些普通的灵山弟子并不知道姜小凡的身份，但是，当见到自己一脉的佛祖都对其尊敬有加时，他们自然也就清楚了姜小凡来历颇大，大的难以想象。

　　姜小凡脸色平静，脚步平缓，绕着灵山而行。

　　灵山居于一片神奇的空间中，可以说是一片自成的小世界，这片世界灵气盎然，有无数灵脉交织在其中，当年受到邪性侵蚀差点枯萎。不过如今，邪性湮灭，这些灵脉渐渐开始复苏，散发出了浓浓的灵光。

　　“喝！”

　　远处，有灵山弟子在修习罗汉拳，每一拳打出都有一种神韵。

　　罗汉拳只是灵山最基础的拳法，不过，这等拳术经过无尽岁月的打磨，已经达到了化境，有一种化腐朽为神奇的作用，当然，这等拳术也很刚猛。

　　更远一些的地方，有人在诵读经文，每念完一段经文，姜小凡发现对方身上的气息就会变得更加平和，更加稳固，这也是一种修行。

　　他远远的望着，露出一丝笑意。他没有急着离开灵山仙境，而是每日绕着灵山中央佛塔，行走一圈又一圈，看着众多灵山弟子勤奋修行。

　　“无争，无求，无欲。”

　　他自语道。

　　这样的灵山，如何能不强大。

　　曾经，昆仑仙境为人族第一圣地，但是现在，怕是远远比不上灵山了。

　　他轻轻摇了摇头，神色很平静，步履平缓，继续绕行。

　　“尊者早。”

　　有灵山弟子行礼。

　　姜小凡点头示意，步伐不变。

　　这一天，他出现在了灵山之南的一座小林中，林中有一方泉池，池水很清澈，隐约间可以感觉到很特别的灵气。

　　这是一座玄幽池。

　　姜小凡望着这里，似乎想到了什么，脸上露出一抹笑意。

　　“一切都是缘分。”

　　他淡淡道。

　　灵山有玄幽池，当年，这方池内出了一头天鹏神鸟，曾经将当时的释迦牟尼都吞入了腹中，后来，释迦牟尼仁慈，将之感化，归于灵山护山圣兽。此刻，来到这里，姜小凡想到了一个熟悉的家伙……闪电鸟。

　　“这一世回归，再战天路。”

　　他轻声道，转身离开。

　　远古前的灭世一战，死伤无数，这片世界也有不少帝皇陨落，灵山天鹏就是其中之一。不得不说，当年的天鹏还是很强大的，经过无尽岁月，终究是转世功成，相信再过不久，对方会重新回到帝位。

　　时光飞逝，转眼间，一年光阴过去。

　　一年间，姜小凡将灵山走了个遍，每一个角落都留下了他的脚印。在远古时代，他不曾修习过佛术，而在这一年间，他将灵山的佛书观了个遍，而这些佛书，都是与修炼无关的东西，现在，他还不想修炼。

　　他觉得，心才是最重要的。

　　“不知道，那位老人现在在何地。”

　　他自语道。

　　这一世，有许多人他难以忘记，刘成安无疑是其中之一。当初为了突破幻神境，对方亲自带着他赤足行万里，这等事，他一直未曾忘记。

　　他摇了摇头，不去多想。

　　将臣等人离开前，他已经吩咐过了，让他们寻找刘成安和妖元三人。

　　很快，又是一年时间过去……

　　这一天，姜小凡站在佛塔前方，望着下方的茫茫递道，眸中精芒淡淡。

　　“尊者。”

　　释迦牟尼出现在后方，欠身行礼。

　　“打开灵山路。”

　　姜小凡道。

　　释迦牟尼点头，意念一动，前方的出现一道金色门户，古老的梯道直通外界。

　　“还在灵山的弟子，你要用心。”

　　姜小凡道。

　　他朝着前方走去，踏上了走出灵山的路。

　　“请尊者放心。”

　　释迦牟尼欠身。

　　它知道姜小凡要去做什么，天心本源已散，要游历十方，从零开始。它曾请求跟随一起，但是被姜小凡拒绝了。

　　“嗡！”

　　佛塔绽放无量光，金芒浩瀚，为姜小凡送行。

　　古老的梯道绽放神光，姜小凡仅仅只是跨了几步就走出了灵山，出现在了烂陀寺附近的一片青山中。四周渺无人烟，甚至听不到鸟鸣之音，经过上一次被烂陀寺众人看到他进入灵山的场景，再出来时，他自然不想再惊动任何人。

　　姜小凡停在这片山间，此刻正值夜间，林中漆黑，唯有远处的烂陀寺有灯火在闪烁，隐约间可以看到，有老僧在抄写经文。姜小凡扫了那个方向一眼，而后收回了目光，他发现，抄写经文的老僧竟然是觉尘修士。

　　不过，他并没有奇怪，烂陀寺，称之为佛宗重地一点也不过分，于这个时代而言，具有无上价值。在这样的净土内，有老僧懂的修行之道，这很正常。而能够在如今的世界修行到觉尘境，真的算是很不凡了。

　　姜小凡在这里静立了片刻，转身离去。

　　夜幕很快消散，姜小凡行走在大地上，走过古印度的每一个角落，这之后，他去了埃及，见到了金字塔，其中有一些纹络，为修士所留。

　　而后，他离开埃及，重新走回东方。

　　这一年，岁月流逝，他的修为跌落到了入微领域。

　　“再有十载，会变成真正的凡人吧。”

　　他轻笑道。

　　修为慢慢消失，他没有一点担忧着急，反而有一种豁然开朗的感觉，仿佛修为消失对于他而言，是一件极好的事。

　　“破而后立，赶紧破吧，破的干干净净。”

　　他笑道。

　　他没有了修为，但是天躯依旧在，依旧是不死不灭的存在。对于时间的流逝，他并不怎么在意，平静的生活在凡尘俗世，看书，看报，看古文，看历史。

　　他回到了之前购置而下的别墅，平素间，自己会做出一些饭菜来。事实上，他不需要吃饭，不需要喝水，也不需要休息，但是，他觉得有时候做一些这样的事也不错，也算是体味了人间百态，并没有什么坏处。

　　平日间，他也会提着自己做的饭菜，到曾经养大这一世的他的那位老人的埋葬地，一语不发，只是默默的放上清淡的饭菜，而后默默的坐在一边，望着苍穹怔怔出神，有时候一坐就是数日。

　　他行走在喧嚣的都市，随着人流往来，和普通人挤着拥堵的公交，和菜场的大妈为了一毛钱讨价还价，惹来一阵阵笑语，甚至是鄙夷。只是，没有人知道，这样一个平凡青年，他是迄立在天地最顶端的存在。

　　又过去三年，他从都市离开，再次行走在无人的地域。

　　他走过科米原始森林，走过大新山脉原始森林，走过莫尔道嘎原始森林，走过西双版纳原始森林，走过巴西亚马逊流域的热带丛林，走过哀牢山原始森林，于大自然中呼吸平淡的空气，不修道，只修心。

　　很快，又是十年过去。

　　这一年，他的头发再次变长。

　　这一年，他修为全失，真正成了一个凡人。

　　“这种感觉，还真是久违了。”

　　他自语道。

　　轻轻握了握拳头，天躯依在，但是，他感觉不到血液中有神力的流动了，和普通人并没有任何区别。

　　他淡淡的笑了笑，眸子变得很明亮。

　　“再走三年吧。”

　　他平静道。

　　修为全失，他并不在意，且，一点也不急着修行，不急着寻回力量。他从最后的哀牢山原始森林走出，绕过大海汪洋，登上一座座名山古峰。

　　落基山，安第斯山，阿尔卑斯山脉，而后，他重回中土，先后登上衡山，华山，嵩山，恒山，最后，他出现在泰山脚下。

　　抬头朝上望去，泰山气势巍峨，山峦重叠，有万山之王的威势，舍弃昆仑山外，再无山体可压盖它的锋芒。在如今这个时代，泰山被传颂为帝皇封禅之地，每日间来此的人也是络绎不绝，密密麻麻。

　　姜小凡踩着石质的梯道上，一步一步的朝着山顶登去。

　　泰山之上，林木充裕，空气非常宜人，相比于凡尘俗世的其它地方，泰山有一种淡淡的灵气缭绕在四周。姜小凡来此，只是为了修心，登上泰山后，他渐渐朝着一些无人的区域而去，不久后，他在一方大石上坐了下来。

　　这块大石很平滑，四周古木林立，算是一个不错的位置。姜小凡随意的坐在大石上，因为这里的这个位置不错，他放眼望向前方，甚至可以看到泰山之底的人来人往，给人一种仿若迄立苍穹顶端的感觉。

　　“喂，那边的小子，起来，这个地方我们要了。”

　　一道清淡的声音响起。

　　远处，有几个年轻男子走来，身上隐隐有流光闪烁，显然不是普通人。


第1459章 修道界盛会

　　不远处，几个青年男子走来，身形矫健，有一种非凡的气概。他们的衣物虽然和普通人没有什么区别，但是却隐隐有别样的气息在流转，都是不俗的修士。

　　“起来，没听到我们的话吗？”

　　其中一人皱眉。

　　姜小凡仿佛没有听到般，依旧望着泰山之下。

　　一叠百元大钞落在他的脚步，另一人道：“拿起这些东西，离开。”

　　姜小凡依旧没有在意，只是望着下方。

　　这让几个青年男子的脸色顿时阴沉了下来，其中一人走上前来，居高临下的望着姜小凡，冷冷的道：“拿着钱快滚，不要给脸不要脸！”

　　姜小凡偏头，淡淡扫了一眼前方的人。

　　换作以往，他会一巴掌直接抽过去，但是如今，他和曾经不一样了。不是因为修为消失，而是因为，他是天。记忆恢复后，他不可能随意对这些人动手。

　　对于姜小凡的无视，几个男子顿时怒了。

　　“自己找不自在！”

　　其中一人冷道。

　　他走向前方，伸出右手，抓向姜小凡的肩膀。

　　“你们在做什么？”

　　后方，一道苍老的声音响起。

　　一个头发花白的老者走来，不过，他虽然满头白发，但是精气神却很旺盛，丝毫看不出有走向迟暮的样子。

　　“长老！”

　　见到这个老者出现，几个青年顿时变得恭敬起来。

　　老者走来，道：“你们在做什么？”

　　他皱着眉头扫了几个青年一眼，而后望向被他们围在中央的人，就在下一刻，当他看清前方之人的相貌时，他的脸色顿时大变。

　　“前辈，是您！”

　　他上前行大礼。

　　这个老者不是别人，正是当初因为不朽尸骸一事而见过姜小凡的那个老修士，为正一教的一位长老。昔年，他从姜小凡那里得到一篇秘术，原本已经将死的他，居然再次突破，血气变得旺盛，寿元得以增加，一直活到了现在。

　　到了如今，他的修为已经达到了人皇初期。

　　且，在那之后的一百多年，因为姜小凡当初传下的几遍秘术，正一教的实力突飞猛进，在一百多年间翻了足足十倍。

　　如今再见姜小凡，他的敬畏之心比曾经更浓了。

　　“这……”

　　旁边的几个青年惊的一愣一愣，全部瞪大了双眼。

　　“长老，这就是一个凡人啊，您这是做什么？”

　　有人小声道。

　　老者回头，厉声喝道：“什么凡人！这是我正一教恩人！都给我跪下见礼！”

　　他说完，自己先跪拜了下来。

　　望着这一幕，几个青年的脸色顿时变得一片惨白，连忙跪倒了下来，跟随着老者一起行大礼。这一刻，他们止不住的哆嗦，连自己一脉的人皇长老都如此恭敬的存在，刚才，他们竟然那般呵斥，甚至还想动手！

　　想到这里，他们一个个都流下了冷汗，心中恐惧不已。

　　前方，大石上，姜小凡依旧是望着泰山之下，脸上没有什么表情波动。就这样，天色很快暗了下来，前来泰山的游客也渐渐离开，偌大的泰山变得安静起来。

　　在这期间，白发老者一动也未动，等待着姜小凡的话。他不动，几个青年更加不敢动，这期间，他们心中完全被恐惧所填满，冷汗止不住的流。

　　又过去半个时辰，姜小凡终于开口：“为什么来这里。”

　　这么多修士一起出现在泰山，他自然不会认为这是正一教组织门下弟子来旅游放松的，显然，他们来此，有别的什么事。

　　白发老者不傻，能够明白姜小凡的意思，恭敬道：“回前辈，现如今，修道界每隔十年会进行一场门派间的比试较量，地点就在这泰山，这一次正好是十年之期，所以，晚辈带着门下的一些弟子来此。”

　　姜小凡抬头望着星空，没有说什么。

　　对于这等事，他并不感兴趣。

　　老者以为姜小凡不满意，接着又道：“比试的地点就在不远处的山间，那里有一处特殊结界。这一次，来泰山的门派不少，除了我们正一教外，还有丹鼎派，符录派，混元派，正阳派……”

　　“另外，据说这次会有邪道修士潜伏，想要图谋着什么……”白发老者脸色微凝，又接着道：“这个消息不知是从哪里来的，得知后，蓬莱岛和昆仑仙境也准备来此，连同印度那边的禅宗也有高手赶来。”

　　姜小凡望着星空，听到昆仑仙境后，不由自主的想到了一个熟悉少年。

　　“不知道，现在如何了。”

　　他自语道。

　　他摇了摇头，不再多想。

　　“你们去吧。”

　　他平淡道。

　　白发老者诧异，忍不住问道：“前辈您不去看一看吗？”

　　“不用。”

　　姜小凡说道。

　　他没有再说什么，但是白发老者知道他的意思，当即站起身来，深深弯腰行了一礼，恭敬道：“那晚辈等人就不打扰前辈了。”

　　身后，几个青年颤颤巍巍，不敢起身。

　　“前辈，刚才，刚才……”

　　有人颤抖开口。

　　他们刚才那般对姜小凡不敬，此刻心中都很恐惧。

　　姜小凡没有看他们，望着苍穹，平静道：“凡人是人，修士是人，以后行走修道路，记得放平心态，放低姿态，去吧。”

　　几个青年都是一震。

　　“谢前辈！”

　　他们以额头触碰地面，心中变得轻松，脸上浮现出发自内心的尊重和恭敬。

　　白发老者有些疑惑，不过，并没有多问。

　　“前辈，晚辈等人告退。”

　　他带着几个青年离开。

　　这里再次变得安静下来，天空渐渐变得更加黑暗，有点点繁星闪烁了出来。姜小凡望着星空，想到了极为遥远处的一颗紫色大星，那里，有他太多的牵挂。

　　星空很混乱，但是，对于紫微，他并不担心，因为有青天和苍天坐镇在其中。他在离开时曾经交代过两人，无论如何都不能让冰心等几个女子离开紫微星。

　　“最后的战斗，我们能活下来吗……”

　　他轻声道。

　　望着茫茫星空，他的双眼无比深邃，其中似乎掩盖着一些不为人知的东西。

　　“有时候，真的很累。”

　　他叹息。

　　就在这时，远处的山间内，有淡淡的神力波动传了出来。这种波动，一般的凡人感觉不到，但是姜小凡能够感觉到，甚至能够看得很清楚。

　　远处的结界内，有修士战在了一起。

　　结界内似乎是一个小世界，白发老者所说的几个门派都在其内，战在一起的修士也都是年轻一代的人，剑光纵横，仙气肆意。修道界每隔十年一次的盛会，虽是由老辈修士带队，但是参与者却都是年轻一辈的弟子，毕竟，看一个门派的强大与否，通常是以门下弟子的成就来判断的，这在紫微星也是如此。

　　结界内，正一教，丹鼎派，符录派，混元派，正阳派，禅宗，蓬莱，昆仑等门派先后有年轻修士入场，各种异光飞舞，很是璀璨。到最后，一个时辰过去，昆仑仙境的一个弟子力压群雄，二十五岁的年纪，修为竟达到了觉尘七重天。

　　“真不愧是昆仑仙境！”

　　有人感慨。

　　姜小凡距离结界的位置并不算很远，因为眼睛与常人不同，他能够看到结界内的场景，也能听到结界内的那些人的对话。不过此刻，他没有在意昆仑仙境的那个不凡天才，而是望着结界内的一个少年，少年大概十三岁的样子，站在一个黄衣女子身后，好奇的东张西望，眼睛很是干净。

　　“叶溪，完全没有变化。”

　　他微微眯眼。

　　少年不是别人，正是当初在昆仑洗剑池边洗剑的叶溪。

　　距离姜小凡走出昆仑仙境，如今已经过去一百多年的时光了，但是，叶溪却依旧是十三岁时的样子，似乎一直没有成长过。

　　“有意思。”

　　姜小凡淡笑。

　　时隔一百多年，再次见到这个少年，见到这个一层未变的少年，他脸上的笑意变得很浓。叶溪的眼睛依旧非常干净，让他想起了第一次相遇时的场景。

　　“昆仑果真不愧是修道界第一圣地，那么，我白莲教也来试一试。”

　　结界内，一道声音响起。

　　人群中走出一个干瘦书生，手中持着一柄折扇，轻轻晃动，如幻影般冲上前方。他身上隐隐有血芒闪烁，昆仑的年轻天才竟连一招都未能挡住，直接被扫飞了出去，大口吐血，脸色瞬间变得一片死白。

　　“沈一！”

　　昆仑仙境众人变色，齐齐闪身出现在被扫飞的青年旁边。

　　干瘦书生晃动手中折扇，淡淡的扫了一眼重伤的昆仑仙境的强大青年，不咸不淡的道：“第一圣地？不过如此。”

　　“白莲教，你们胆子不小，竟敢到这里来！”

　　有人喝道。

　　白莲教为如今修道界的一个邪教，在正道修士眼中，这一脉无疑为魔。

　　“怎么，修道界盛会，我白莲教不能参加吗？”干瘦书生大概也是二十五岁的样子，晃动手中折扇，很是从容，淡淡的道：“今日来此，只本公子一人，让你们看看，我白莲教只需一人就能挑翻你们所有门派。”

　　它的话语很平淡，但也正因为如此，其态度就显得极其嚣张。

　　远处，姜小凡望着这个人，或则说是望着这人手中的折扇，双睛微微眯起。

　　“残缺神器……”

　　他轻语道。


第1460章 叶溪出手

　　干瘦书生很从容，闪电般击飞昆仑仙境的年轻天才后，一点也不在意四周，手中折扇轻轻摇动。

　　“你们，谁再来，你？你？还是你？”

　　他在中央比试区悠闲踱步，点指四周一个个正道修士。

　　这里是诸多正派修士的比试之地，他一个公认的邪修，居然敢独自一人跑到这里来，独自面对所有正道的年轻翘楚及带队的老辈修士，可以说很有魄力，也可以说非常嚣张。

　　姜小凡远远的望着这个方向，眼光在干瘦书生身上扫了一眼，随即移了开来，并不怎么在意。

　　干瘦书生左手背负，在最中央的比试区跨着悠闲的小步子，折扇轻摇，轻蔑道：“正道没有人了？蓬莱，昆仑，禅宗，不都很强大吗？怎么，你们年轻一代这么弱？要不，老家伙们也一起来吧，本少一个人挑翻了你们全部。”

　　如此话语，可谓张狂之极。

　　“张狂！”

　　有年轻修士怒道。

　　这是蓬莱的一个弟子，大步上前，手握仙剑，走进了比试区。

　　“嘿。”

　　干瘦书生淡淡一笑，攻了过去。

　　蓬莱的这个弟子不弱，但是干瘦书生却更强，只是几个回合，蓬莱的这个弟子被扫飞了出去，大口咳血。

　　接下来，又有不少血性的年轻修士冲上，以蓬莱，昆仑和禅宗的人最多，然后，依旧无人能胜。

　　“太弱。”

　　干瘦书生摇头，他穿着一身火红色的衣服，不住的摇头，眼中的蔑视不加丝毫掩饰。这让蓬莱等正派修士脸色难看，他们这么多大教站在一起，年轻一辈的天才都在此，居然没有人能敌得过这干瘦书生。

　　“老头子们也可以上，来吧，本少一并接着。”

　　干瘦书生道。

　　诸多正派的老辈修士皱眉，干瘦书生虽然张狂，虽然是邪道修士，但对方独自一人来此，若是他们这些老辈修士出手，不免落人口实。

　　一时间，四周显得很安静。

　　“长老，我和他比吧。”

　　突然，一道清脆的声音响起。

　　这声音脆生生的，所有人都忍不住循着声音望过去，只见昆仑仙境一边，一个十三岁的少年站了出来。看着这个名不见经传的少年，许多人都叹了口气，一个十三岁的小少年，有勇气站出来是好事，可却改变不了什么。

　　远处，姜小凡望着这个方向，脸上露出笑容。

　　“叶溪，让我看看你达到什么境界了。”

　　他轻笑道。

　　他没有靠近，依旧坐在青石上，远远的望着那边。

　　结界内，昆仑仙境的众人望着叶溪，都是摇头。旁边，一个二十左右的黄衣女子拉住了叶溪，压低了声音，道：“小师兄，你别去，虽然你体质特殊，但是却无法修炼任何术法，不是他的对手的。”

　　叶溪在昆仑仙境洗剑许久，数十年内模样不变，容颜不变，昆仑的人自然都知道他，连昆仑之主都惊动过，很是震惊。可是震惊过后，这一脉却是失望，因为他们发现，叶溪的身体排斥一切法与道，昆仑的术，他都无法修行。所以，这么多年来，叶溪没有修炼过任何昆仑的术法，而且，他一直都呆在洗剑池。

　　“我可以和他打的。”

　　叶溪说道。

　　一百多年过去，他依旧是少年的模样，甚至连心智也和当初一样。他的眼睛很干净，像是纯真的孩童般眨了眨，让拉着他的黄衣女子突然有些脸红。

　　极远处的地方，姜小凡望着叶溪，脸上的笑意又浓了几分。

　　叶溪一百多年容貌未变，他知道与他有些关系，当初他传下轮回剑，其中带了一丝轮回之力，导致叶溪始终保持着当时的模样。且，轮回剑太过霸道和浩瀚，有这等圣术在体内，昆仑的普通秘法根本融不进叶溪的身体。

　　他之所以笑，是因为叶溪没有泄露出一丝一毫与他有关的事，也不对任何人提及自己怀有轮回剑这等事，让所有人都误以为自己不会修行，甚至一直默默无闻的呆在洗剑池洗剑，依旧保持着纯净的眼神，这很难得！

　　结界内……

　　“小孩子也来？你们这些正道还真是没人了啊。”

　　干瘦书生摇头。

　　叶溪望着黄衣女子，眨了眨眼睛，道：“小师姐，可以把剑借给叶溪吗？”

　　黄衣女子脸色一红。

　　“小师兄，你比我大多了，都说了，不要叫师姐。”

　　女子嘀咕道。

　　话是如此，不过，她还是把剑交到了叶溪手中。

　　“小师兄，小心啊！”

　　她叫道。

　　昆仑仙境的其它人都皱眉，有些担忧，不过，看着少年干净的眼睛，他们原本想要阻止的动作又不由自主的停了下来。

　　黄衣女子的剑很秀气，看上去没有什么威胁性，叶溪握着秀剑，走到干瘦书生对面，行了一礼。然后，他想了想，道：“你好，我叫叶溪，你呢？”

　　干瘦书生愣了一下，随即大笑起来。

　　“昆仑仙境是无人了吗，这种幼稚的小娃娃也派上来？”

　　他扫视远处的昆仑仙境众人。

　　昆仑仙境带队的长老脸色变得铁青，有些难看。

　　干瘦书生笑完，重新将目光落在叶溪身上，不由自主的又大笑了起来：“小娃娃，看你这么可爱，本公子让你三式。”

　　叶溪眼睛眨了眨，有些羞涩的道：“这，不好吧？”

　　“没什么不好，来吧小家伙。”

　　干瘦书生大笑。

　　在他看来，眼前的少年和乳臭未干的孩童没有什么区别。

　　“真的让我？”

　　叶溪睁着纯着的大眼睛。

　　“真的。”

　　干瘦书生道。

　　叶溪微微下蹲，摆出一个出剑的姿势，一个呼吸后，又站起身来。

　　“真的让我先动手？”

　　他小声的问道。

　　干瘦书生有些不耐烦：“哪里来的那么多废话。”

　　“那个，我出剑很快的，你要小心。”

　　叶溪认真提醒。

　　干瘦书生被气的笑了起来：“好好好，我倒是要看看你这小娃娃的剑有多快。”

　　“那我真出剑了？”

　　叶溪问道。

　　“出吧。”

　　干瘦书生更加不耐烦了。

　　“哦，那你小心。”

　　叶溪点头道。

　　他握着手中秀剑，突然，一道犀利的剑光斩出，宛若天外飞仙，快到极致。

　　干瘦书生前一刻还在大笑，满脸不在意，但是这一刻却是脸色大变。

　　“你……”

　　这一剑的威力太强，这一剑的速度太快，竟让他升起了一股心悸的感觉。

　　“噗！”

　　血液溅开，他的臂膀被贯穿，鲜血横流。

　　如此一幕，在瞬间惊住了这里所有人。

　　“这……刚才……”

　　有老辈强者心惊。

　　刚才，叶溪斩出的那一剑太快了，强大如玄仙修士竟然都没有看清他是如何出剑的，而那一剑的威势，纵然是玄仙也感觉到了心悸，太过于可怕了。

　　“小师兄竟然有这么强？”

　　黄衣少女美目圆睁。

　　这一刻，昆仑仙境的人全部都呆了。

　　“这，他是什么时候……”

　　“这不是我昆仑的剑法啊！”

　　昆仑仙境的人，所有人都惊讶诧异。

　　在他们的认知中，叶溪从来没有修炼过昆仑的任何法术，一直都是在洗剑池边洗剑，所有人都认为叶溪只是体质特殊而已，战力几乎为零。但是这一刻，眼前的一幕深深震住了他们，那一剑，纵然是玄仙级长老也不觉得自己能够挡下。

　　远处，姜小凡望着这边，点了点头。

　　“百年光阴，玄仙四重天，很逆天了。”

　　他笑道。

　　对于叶溪如今的境界，他很满意。

　　百年时间达到玄仙四重天，放到星空中去，根本算不得什么，但是，这片世界不一样，这里是衰败了的人族祖星，连祖脉都近乎枯萎了，在这样的情况，姜小凡传下轮回剑，叶溪独自一人摸索，能达到这等境界，着实很惊人。

　　结界内，干瘦书生脸色变得苍白，血水不断流淌。

　　“你没事吧？”

　　叶溪问道。

　　他望着干瘦书生，仿佛做错了什么事吧，一副很不好意思的样子。

　　“对不起哦，我不是故意要伤你的，我看你很厉害，以为你能避开刚才那一剑呢。”他歉意的说道。

　　他的声音很真诚，但是听在干瘦书生耳中，却无疑像是在讽刺他。刚才，他已经展出了急速避退，可惜，依旧没有避开叶溪的那一剑。

　　他艰难的起身，躯体一震，被贯穿的肩头快速修复。这一刻，他身上的光芒变得很璀璨，强大的气息涌动，将叶溪斩出的剑气艰难逼出体外。

　　“三清古王！”

　　昆仑，蓬莱，禅宗，几个大教的领队者皆变色。

　　“哼！”

　　干瘦书生冷哼，周身血光蔓延，隐约间有密集的魂影在他身边闪烁，甚至有嘶吼声传了出来。这之后，他的容貌发生变化，由二十一二的年轻书生变作了一个四十左右的中年男子，嘴唇很是妖红。

　　“白莲子！”

　　昆仑仙境的长老变色。

　　同一时间，其它教派的领队者也都动容。

　　白莲子，数百年前的白莲教的一个长老，专门采集女子元阴修行，不仅祸害修道界，甚至跑到红尘俗世中去诱拐朦胧少女，被当时的修道界各大门派联合追杀，最后打入了一座悬崖下。

　　“你居然还没死！”

　　蓬莱的长老道。

　　这一刻，这个地方，各大教派的长老身上都散发出了杀意。

　　“我白莲子是谁？谁能杀我！”白莲子望着四周，冷笑连连：“当年差一点就死了啊，只是，老天不亡我，坠入悬崖后，恰巧被一女子所救，我汲取了她的一身血气，最终活了下来，破而后立，连续突破原有的境界。”

　　如此话语，顿时让所有人都震怒。

　　“禽兽！”

　　黄衣少女怒骂道。

　　白莲子阴笑，右手一震，一股诡异之力瞬间将黄衣少女拘谨了过去。他眸子森然，舔了舔嘴唇：“处子之身，先吸干了你，然后再夺取这些老家伙的本源。”

　　他口中生出两颗獠牙，朝着黄衣少女的脖子咬去。

　　就在这时，一道残影闪过，绝世剑芒封闭十方，将其胸口贯穿，同时也将黄衣少女从其手中重新夺了过来。

　　“不许你对小师姐动手。”

　　叶溪生气道。


第1461章 业兽

　　白莲子惊住了，昆仑仙境的长老惊住了，这个地方所有人都惊住了，强大的三清古王，居然再一次被重伤，胸口被一剑贯穿，血水止不住的流淌。

　　“你！”

　　白莲子脸色苍白。

　　刚才，他已经没有隐藏实力，完全展出了三清境界的修为，但是，在那样的情况下，他依旧被斩到了，而且，连同黄衣少女也被夺了过去，这令他难以想象。

　　黄衣少女被叶溪夺回来，一脸心悸。

　　刚才白莲子朝着她咬过来的时候，那样子实在太恐怖了。

　　“小师姐不怕，叶溪保护你。”

　　叶溪道。

　　他的眼睛很干净，因为没有黄衣少女高，垫着脚尖，拍了拍黄衣少女的脑袋。

　　黄衣少女回过神来，脸颊唰的就红了。

　　不过很快，她脸上露出震惊之色，不可思议的望着叶溪：“小师兄，真的是你？你不是没有修炼过吗？怎么会这么厉害！谁教的你那种剑法？好强大啊！”

　　她一连问出了一长串问题。

　　远处，昆仑仙境的众人也都望了过来，他们也很想知道答案。

　　叶溪眨了眨眼睛，不好意思的挠了挠后脑勺：“不能说的。”

　　远处，姜小凡很满意，对叶溪的境界满意，对叶溪的表现满意。这个少年让他感觉到了亲切的感觉，就如同当初的小张痕一般。

　　“轰！”

　　结界内，浩瀚的血芒闪烁，血煞阴气逼人。

　　白莲子再次站起身来，胸口的血洞以肉眼可见的速度开始愈合。他远远的望着叶溪，瞳孔变成了血色，口中獠牙变得更加尖锐。

　　远处，姜小凡微微蹙眉。

　　不仅是他，结界内，昆仑等正派修士都惊讶。

　　“僵尸？！”

　　昆仑仙境的长老露出疑色。

　　蓬莱岛的长老脸色有些古怪和复杂，自从将臣从蓬莱仙岛出世后，自从将臣以事实告诉他们它是蓬莱始祖时，他们对僵尸的认识就改变了一些，此刻见到白莲子如此，这一脉的修士微微皱起了眉头。

　　白莲子冷笑：“人类终究有死亡时，本座寻到了一只僵尸，故意让他咬了一口，而后，杀了它。在那之后，本座不死不灭，仙法变得更加完善，甚至可以控制被本座杀死的人的灵魂，最终慢慢跨入了三清领域。”

　　他身上的气息变得无比庞大起来。

　　“轰！”

　　泰山之上，光芒震动，山体居然破裂了开来。

　　四周，所有修士变色，这股气息太过于强大了，四周的结界竟然有些支撑不住，一旦结界破碎，这等气息传荡出去，会造成非常大的麻烦。这些正道的修士干着急，但是，他们最强也只是玄仙，挡不住白莲子。

　　突然，昆仑的长老望向了叶溪。

　　“叶溪，你能阻止它吗？”

　　这个长老有些着急。

　　叶溪想了想，掰着手指头数了数，道：“可以。”

　　“那就拜托你了。”

　　这个长老眼前一亮。

　　叶溪点了点头，眼睛明亮，走向前方。

　　他看着白莲子，又想了想，认真的说道：“那个人，你能不能停下来啊，我不想再伤你了，你这个样子不好。”

　　昆仑仙境长老，众修士：“……”

　　远处，姜小凡脸上挂着淡淡的笑，摇了摇头，又点了点头。摇头是因为，作为一个修士，对待邪恶的敌人如此仁慈，太过于不果断。点头则是因为，他喜欢少年做出这样的动作，喜欢少年这样的单纯心思。

　　对于他来说，这才是少年身上最宝贵的东西。

　　白莲子愣了一下，而后狂声大笑，只不过，大笑之后，他的脸色变得阴冷起来，一双眼睛血红一片：“别以为会点诡异剑法就天下无敌了，本座不仅得到了僵尸的不死不灭真元，更达到了三清领域，这片世界，本座是无敌的！”

　　“今日来此，就是为了夺取你们这些年轻天才和老辈修士的本源，在这之后，本座将依依登上昆仑，蓬莱，龙虎山，天下将为本座所有！”他狂声大笑，而后望向叶溪，道：“小家伙，本座欣赏你，要不要跟随本座一起？”

　　“不要。”

　　叶溪很认真的摇头。

　　他的眼睛很干净，很纯净，让白莲子的脸色顿时又阴沉了起来。

　　“那就先杀你！”

　　它冷声道。

　　“嗖！”

　　它伤势已经尽数愈合，化作一道血光，杀向叶溪。

　　这等速度太快，威势也极为可怕，让四周的所有修士脸色皆变。

　　“你不能杀死我，我还要找师父呢。”

　　叶溪道。

　　他的神色很认真，像是一个坚持己见的孩童般。下一刻，他的身影突兀的消散，竟然化作了无边的剑芒，从原地散开，而后在另外一个位置重聚出现。

　　“剑身！”

　　昆仑仙境的长老震撼，四周所有修士震撼。

　　远处，姜小凡再次露出笑意。

　　“不错。”

　　他点头道。

　　剑身，己身即是剑，己身可化剑，这是剑道的一个极为高深的境界，这等境界，纵然是罗天君王也很难达到，但是如今，叶溪才玄仙境界就达到了这样的剑境层次，这不得不说很逆天，非常逆天。

　　白莲子也被叶溪的这等手段惊住了，虽然他已经达到了三清领域，但是，眼前的少年让他不得不重视起来。他脸色微沉，道：“本座再问一次，小家伙，愿不愿意跟随本座一起，我们一起，可让这片世界伏倒在脚底。”

　　“不愿意。”

　　叶溪道。

　　白莲子摇头：“可惜了。”

　　他的眸子忽而一冷，握在手中的折扇打开，一股恐怖气息顿时蔓延而出。

　　“这是？！”

　　四周的修士顿时齐齐变色。

　　“神器？！你……”

　　昆仑长老惊骇。

　　神器，这等东西在远古时代都属于重宝，如今的修道界几乎看不到这样的神物了，他们没有想到，这白莲子手中竟然有神器！

　　一瞬间，所有人的脸色都变得苍白起来。

　　神器之威何其可怕，此刻掌控在一个三清古王手中，那就更加可怕了，罗天君王以下根本不可能有人能够挡得住。

　　“好厉害呀！”

　　叶溪有些惊讶。

　　白莲子神色阴森，以神器的气息镇封了四周，而后压向叶溪：“古时有这一么一句话，士不为我所用，便为我所杀。你这样的人物太过于危险，既然不能为本座所用，那就只能杀了你，可惜了。”

　　“嗡！”

　　神器震颤，压的所有人都喘不过气来。

　　“小师兄，快躲开！”

　　黄衣女子叫道。

　　眼看着神器压向叶溪，她都快急哭了。

　　叶溪眨了眨眼，有些无辜的道：“没办法呀。”

　　他很强大，将轮回剑术修炼到了一个极为高深的境界，但是，毕竟修为才在玄仙境界，或许可以斩伤三清古王，可是面对有神器的三清古王，他无能为力。

　　远处，姜小凡望着这一幕，轻轻动了动嘴唇。

　　几乎是在同一时间，叶溪脸上露出惊喜之色，一道熟悉的声音出现在了他的心间：“右上，四点钟方向，轮回剑第三式。”

　　没有任何犹豫，他撑起所有神力，艰难的提起手中秀剑，斩了出去。

　　“喀！”

　　清晰的脆响传出，无边毁灭风暴消失，白莲子手中的神器折扇直接四分五裂。

　　“不可能！”

　　他脸色惊变，忍不住怒吼。

　　不仅是他，这个地方，所有人都变了颜色，眼珠子差点没有瞪出来。

　　白莲子展出折扇的时候，他们就已经知道了这是一宗神器。这样的神物掌控在一尊三清古王手中，罗天之下绝对是无敌的，但是现在，叶溪居然一剑就斩碎了一切，将神器级别的折扇给震的四分五裂，在这些人看来，这逆天的有些过分！

　　“小师兄好厉害啊！”

　　黄衣少女满脸崇拜。

　　此刻，叶溪满脸惊喜，着急的扫视四周，寻找之前的声音的来源。时隔一百多年，他再次听到了当年那道熟悉的声音，这个声音，他一直没有忘记过。

　　“啊！”

　　一道怒吼传出，白莲子双眼血红，口中獠牙更长，有一股诡异的气息传出。它身前突然浮现出一座血阵，快速变大，有恐怖的嘶吼声从其中传了出来。

　　“小杂种，坏我好事，毁我神器，啊！去死！”

　　它一声怒吼，身前的血阵中，突然有一头恐怖的凶兽冲了出来，在叶溪环顾四周寻找那熟悉声音的时候，一口将之吞了进去。

　　远处，姜小凡眸子中闪过精芒。

　　“业兽。”

　　他以天躯撕开虚空，出现在结界之内，抬手抓向那诡异凶兽。

　　然而，因为修为彻底消失，他只是凭借着强大的体魄赶来，终究还是慢了一步，凶兽吞了叶溪，重新跳回了血阵之内，一瞬间就消失了。

　　四周，众修士还在为叶溪遭难而焦急，此刻见到突兀出现的姜小凡，又是一惊，尤其是昆仑仙境和蓬莱岛的长老修士，皆露出震惊之色。

　　“老祖宗！”

　　“老祖宗！”

　　昆仑仙境和蓬莱岛的长老同时惊呼出声。

　　不远处，白莲子眸子血红，盯着姜小凡森然道：“你是何人！”

　　姜小凡头也不回的抽出一巴掌，噗的一声将之拍的粉碎。

　　他是天，原本不会出手杀人，但是这白莲子罪行累累，造了太多的恶业，再加之它召出业兽将叶溪吞入地狱内，所以，他直接出手抹杀了对方。没有多余的话语和动作，他偏头望向昆仑仙境和蓬莱仙岛的玄仙长老。

　　“把你们的神力全部渡给我。”

　　他冷淡道。

　　业兽是地狱中的一种道所构成的凶兽，白莲子以血祭之术唤出这等凶兽吞了叶溪，此刻，叶溪等若是随着那业兽一起到了地狱。在这种情况下，时间一旦耽搁久了，叶溪会有性命之危，他要立刻去将之带回来。


第1462章 再入地狱

　　昆仑仙境和蓬莱仙岛的长老都不敢迟疑，闻言后立刻上前，源源不断的将神力渡入到姜小凡体内，很快，他们的脸色都变得苍白起来，神力几乎耗尽。也是这个时候，姜小凡眸子一震，瞳孔中道痕遍布，拉开一条血色裂缝。

　　这条缝隙只有两丈长，只有三尺宽。

　　“果然有些勉强。”

　　姜小凡自语。

　　两个玄仙境界的修士的神力太少，他的天躯和神眼还在，神力支撑不够，如今竟只能拉开一条缝隙。他心中叹息，但是脚下却没有停下，在所有人震惊的眼神中，朝着前方的血色裂缝跨步而去。

　　“这……”

　　四周，所有人都惊讶。

　　所有修士皆震惊，震惊于姜小凡的突然出现，震惊于姜小凡一巴掌就拍死了三清境的白莲子，震惊于蓬莱岛长老和昆仑长老对姜小凡的态度，震惊姜小凡此刻的手段，太多的震惊，让许多人都傻眼了。

　　姜小凡面无表情，没有在意四周这些修士，一步跨入了血色裂缝中。

　　“呼！”

　　诡异的猩风刮动，也不知道过了多久，他出现在一片血色空间内，踩在了赤红的土地上。四周一片空旷，有风在吹，卷起他额前的黑发。他朝着四周扫视，捕捉空气中所存在的叶溪的气息，循到一个方向，快速赶了过去。

　　“咚！”

　　一道剧响从地狱深处，很熟悉，让姜小凡微微皱眉，速度更快了些。

　　他的修为已经完全消失，但是天躯还在，一步数万里，越过几片荒凉的枯山，出现在一片洼地边缘。

　　望着前方，他突然愣住了。

　　远处，一头凶兽极为庞大，身上缠绕着很可怕的气息，但是此刻，这头恐怖的凶兽却是跟在一个少年身后，温顺的像是一只宠物。

　　“……”

　　他久违的有些诧异。

　　少年正是叶溪，跟在他身后的凶兽自然也就是在泰山将他吐了的那头业兽，此刻，叶溪似乎察觉到了有人在看着他，偏头望了过来。

　　瞬间，叶溪脸上露出欢喜之色。

　　“师父！”

　　他跑了过来，一脸开心，抓着姜小凡的手臂摇啊摇。

　　姜小凡哑然，这怎么看着像是小孩子在撒娇？他望着叶溪，一百多年过去，感觉叶溪越来越单纯了，眼睛变得比第一次见面时更加干净。

　　他面带笑意，揉了揉叶溪的脑袋。

　　远处，业兽冲了过来，浑身毛发倒竖，对着姜小凡呲牙，模样凶狠。

　　“小兽不凶，这是我师父呢。”

　　叶溪说道。

　　业兽低沉呜咽，警惕的扫了一眼姜小凡，一蹦一跳的来到叶溪旁边，尾巴摇啊摇，像是只哈巴狗似的。望着这一幕，姜小凡是真的有些诧异了，业兽最是凶狂，可是现在，这头业兽在叶溪面前却是这般温顺。

　　他可不认为这是业兽转性了，他很清楚，这和叶溪有关。

　　他望着叶溪，这个少年并没有什么特别的血脉和体质，与普通人并没有什么区别。真要说区别，那只能是叶溪的眼睛太干净了，甚至比刚睁眼的婴孩都要无垢无尘，如同两盏天地明灯。

　　“他有一颗真正的赤城之心。”

　　姜小凡轻笑。

　　他眼中露出溺爱之色，这种赤诚的心意，这等纯净的眼神，他只在仙月舞身上看到过。孤身一人在这人族祖星，遇到这么个少年，他很高兴。

　　叶溪逗弄着业兽，忽而抬起头来望着姜小凡，眨了眨眼睛，道：“师父之前一直在泰山，怎么不出现呢？”

　　在泰山时，白莲子祭出神器让他陷入困境，姜小凡出声指点，然后他知道了姜小凡就在泰山，着急的寻找姜小凡在何处，如果不是因此分了心，白莲子召唤出业兽也没那么容易将他吞入口中，坠入这地狱。

　　姜小凡淡笑，摇了摇头。

　　“咚！”

　　就在这时，之前发出的剧响再一次传出，地面都因此而晃动了起来，仿佛发生了剧烈的地震一般。

　　远处，地平线尽头，两道高大的身影出现，其一生着牛头，其一长着马脸，持大斧和铁锁迈向了这边。

　　“师父师父，牛头马面！”

　　叶溪惊奇。

　　业兽低吼，浑身毛发都倒竖了起来，仿佛是见到了可怕的宿敌一般，满脸警惕，挡在叶溪身前。

　　姜小凡脸色平静，望向前方。

　　相对于这片地狱而言，他和叶溪属于异类，牛头马面从深处来此，意欲自然不言而喻，是要清除他们。

　　牛头马面极为高大，甚至比业兽更庞大，带着一种极为惊人的压迫感。它们从地狱深处走到这里，慢慢停下了脚步，麻木的眸光扫过叶溪和业兽，而后，落到了姜小凡身上，有些怔怔出神。

　　业兽低吼，警惕的望着牛头马面。

　　“师父，它们在看你呢。”

　　叶溪说道。

　　姜小凡揉了揉他的脑袋，没有说什么，很平静。

　　牛头马面盯着姜小凡，一双巨大的眸子很是麻木，静静的立在原地没有动。数十个呼吸后，它们先后转身，迈着沉重的步子，一步一步，重新跨回了深处。

　　挡在前方的业兽松了一口气，炸立的毛发变得平顺下来。见到牛头马面彻底走远，它重新跳回了叶溪旁边，晃了晃脑袋，一脸讨好的样子，令人忍俊不禁。

　　“乖。”叶溪笑嘻嘻的道，又偏头望向姜小凡，眨了眨眼睛：“师父，那两个大块头为什么又走了呀，叶溪觉得它们很厉害的样子，好像是为我们而来呢。”

　　姜小凡轻笑：“或许是怕了你旁边的小兽。”

　　说出“小兽”这两个字，他都觉得有些好笑，因为业兽可是一点也不小，怎么着也得有一丈多高的样子，算的上是一头庞然大物了。

　　“真的？”

　　叶溪偏着脑袋，望向业兽。

　　业兽有些迷糊，不过听到叶溪的话，它顿时挺了挺胸膛。

　　“小兽真厉害。”

　　叶溪夸奖道。

　　听到叶溪的夸奖，业兽摇头晃脑，做出开心状，连带着对姜小凡的态度也好了不少，居然对着姜小凡摇了几下尾巴。

　　和叶溪呆在一起，姜小凡觉得轻松了很多，此刻见到业兽如此模样，不禁失笑。这可是地狱中的绝世凶兽，连罗天君王都能吞噬，如今却对叶溪这般温顺，像是一头可爱的小猫咪般，实在令人诧异。

　　他笑了笑，又抬起头来，望向地狱深处。

　　这一刻，他的双眼变得有些深邃，仿佛是两口永恒的黑洞般。

　　“师父，你在看什么呀？”

　　叶溪好奇。

　　“没什么。”姜小凡摇头，笑道：“叶溪，随我去深处走走？”

　　“好呀！”

　　叶溪连连点头。

　　姜小凡笑了笑，朝着前方走去。

　　叶溪跟在后面，很是高兴，当初与姜小凡一别后，他一直在期待与姜小凡再次相见。见他往前走去，业兽也跟了上去，因为体型太大，它每一步落下都会发出咚咚的声音，压得大地有些颤抖。

　　叶溪回头，道：“小兽，你好胖啊。”

　　业兽露出委屈的神色，自己生出来时就这么庞大啊，有什么办法？它晃了晃脑袋，体外突然浮现出浓浓的血光，而后，躯体快速缩小，变得如同一只猫咪般。

　　它轻轻一跃，跳到了叶溪头顶。

　　“这样不错。”

　　叶溪双眼上翻，望着趴在头顶的业兽，笑嘻嘻的道。

　　姜小凡扫了一眼，评价道：“挺可爱。”

　　业兽似乎知道“可爱”是什么意思，闻言后，顿时对着姜小凡呲牙。

　　“小凶兽。”

　　姜小凡莞尔。

　　此时和叶溪朝着地狱深处走去，他的心情越加变得轻松。

　　地狱的空间中没有什么灵气，甚至于有一股淡淡的血腥味交织着，显得有些阴森和诡异。姜小凡在前，叶溪跟在身后，不久后，来到了一处深渊前。

　　“好可怕的样子。”

　　叶溪道。

　　在他头顶，业兽也是缩了缩脖子。

　　姜小凡低头望去，深渊一片漆黑，仿佛连接着另一片天地，不远处有一条小路，一尺宽的样子，如龙体般盘绕，一路弯沿到深渊底部。在这片深渊前方，那里已经没有了路，完全是一片混沌地带，显然这里就是尽头。

　　姜小凡停了数个呼吸，轻移脚步，来到小路的路口。

　　见他如此动作，业兽浑身汗毛都倒竖了起来。

　　“师父，要下去？”

　　叶溪问道。

　　姜小凡望着他：“害怕吗？”

　　叶溪眨了眨纯净的眼睛，娇憨道：“有师父在，叶溪什么都不怕。”

　　姜小凡笑了笑，朝前走了下去，叶溪自然跟在身后。

　　这片深渊四周的空气非常冰冷，温度极低，两人一兽朝着下方走去，很快，两道巨大的身影出现在了他们眼前，正是牛头马面。牛头马面持着大斧和幽冥铁索，立在一道石门前，仿佛是门神，更像是拦路者。

　　“师父，是它们呢。”

　　叶溪小声道。

　　在他头顶，业兽低吼，眼中满是忌惮，浑身毛发都倒竖了起来，真的如同是一只受了惊吓的小猫咪般。它和叶溪都能感觉到，在这里，这两道身影身上的气息比之前更加可怖，仿佛是死神一般。

　　姜小凡摇头，平淡道：“无妨。”

　　他神色平静，步伐不变，拉着叶溪继续朝前走去。


第1463章 己身即是轮回

　　姜小凡拉着叶溪朝前走去，平静的从牛头马面身影身边走过，没有半点事情发生，那牛头马面仅仅只是目视着他走向深渊更深处，没有一个多余的动作。

　　“好强。”

　　叶溪嘀咕。

　　从牛头马面旁边经过，他感觉到了两道身影的可怕。在他头顶，业兽低声吼叫，似乎是在赞同他的话，很有人性化的伸出爪子拍了拍胸脯。

　　姜小凡神色平淡，拉着他往下走。

　　这片深渊仿佛没有终点，仿佛没有底部，他们绕着两边的小路，一直朝着下方走去，四周的空气显得越来越冷，侵入人的骨髓，甚至能够冻结人的灵魂。

　　“感觉如何。”

　　姜小凡问叶溪。

　　叶溪眨了眨眼睛，道：“很冷。”

　　“能忍受吗？”

　　姜小凡问道。

　　叶溪偏着脑袋想了想：“就当作是修炼。”

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　叶溪羞涩一笑，道：“我猜师父也是这么想的。”

　　姜小凡顿时莞尔。

　　他没有在意业兽，因为对方本就是自这片世界中诞生，足以适应地狱里的任何地方。至于他自己，天躯还在，这等森寒自然奈何不了他。

　　深渊之下，前方，渐渐有异样的色彩闪烁了出来，同时，四周的空气也变得越来越森寒，森寒到玄仙级的叶溪已经快要承受不了的程度。也是这个时候，下方变得豁然开朗起来，一片密集的奇异山体交织在一起，诡异，壮观。

　　“这是……”

　　叶溪眨着眼睛。

　　这些山体很古怪，其中蕴含着很特别的力量，让人有一种说不出来的感觉。叶溪盯着这片异山，紧紧的靠到姜小凡身边：“师父，这是什么东西啊，为什么叶溪有一种厌恶感？”

　　姜小凡望向叶溪，眼中闪过一缕精芒。

　　他停了下来，没有再前行，只是望着前方的无尽乌山。

　　“叶溪，知道这里是哪吗？”

　　他这样问道。

　　叶溪偏着脑袋想了想，仰着脑袋望着姜小凡：“有牛头马面，一定是地狱。”

　　姜小凡忍不住轻笑。

　　“说是地狱，也没错。”他望着下方的乌山群，道：“在许多人，甚至是修士眼中，这片空间是地狱，但事实上，这是一片道界，由原始大道构成的世界。”

　　“师父，叶溪不懂。”

　　叶溪眨了眨眼睛。

　　姜小凡脸色平静，眸子有些深邃，解释道：“现在，你在这里所看到的一切，原本都是不存在的，都是有道凝聚而成，包括你头顶的那只小兽。在这片空间内，真正存在着的，只有这里，只有这片乌山。”

　　他的眸子变得越来越深邃，仿佛宇宙黑洞。

　　“师父，你在担心什么吗？”

　　叶溪好奇。

　　姜小凡望着叶溪，脸上的笑意更浓。

　　“叶溪，很多年后，你会为了这片宇宙而战，到那个时候，你会是决定这片宇宙能否继续存在的关键战力之一。”

　　他淡笑道。

　　叶溪眨了眨眼，委屈道：“师父，你说的太深奥了。”

　　“以后你会懂。”

　　姜小凡道。

　　他望着下午的乌山，眸子中有着旁人看不懂的光，在这里静静的立了许久，直到一天之后，他转身，拉着叶溪离开。

　　“师父，你就是来看这东西的？叶溪怎么觉得你知道这里有这东西呢？”

　　叶溪好奇。

　　“嗯。”

　　姜小凡应了一声，没有再说什么。

　　四周的空间渐渐不再冰寒，他拉着叶溪从深渊之下走上，再一次路过牛头马面旁边，这一次，他停了下来，偏头望向牛头马面身后的那座石门，久久未语。

　　“师父，你知道那座门里有什么？”

　　叶溪问道。

　　石门不知道以何种材料祭炼而成，其上刻印着密密麻麻的神秘纹络，这种纹络，叶溪半点都不认识，甚至于，他多看几眼还会觉得头晕目眩。

　　不禁是他，就连生于这片空间的业兽也是如此。

　　“走吧。”

　　姜小凡说道。

　　他不再停留，最后望了这座石门一眼，跨步离开。

　　不久后，他们离开了这片深渊的范围，朝着来时的路走去。

　　“师父，你说的道界是什么意思呀？”

　　叶溪问道。

　　他已经存活了一百多年，但是因为姜小凡的轮回之力，他的心智始终停留在十三岁的样子，容貌也是停留在这个阶段，对什么都很好奇。平日间他一个人的时候很安静，但是跟在姜小凡身边后，问题就一个个的冒了出来。

　　姜小凡淡笑，拉着叶溪走到一片较为空旷的地方，道：“简单的说，这片空间，就是一种大道，一种原始大道，构造出这片宇宙的六种本源大道之一。”

　　“可不可以吞了它？”

　　叶溪眨眼。

　　姜小凡敲了他一下：“别乱打主意。”

　　他站在这里，这片空间内不断有微风刮起，似乎一直不会停。数十个呼吸过去，他突然开口，道：“叶溪，让小兽带你去附近转转，它对这里很熟悉。”

　　叶溪一惊，抓着姜小凡的手臂：“师父，你不会又走掉吧？！”

　　“不会。”

　　姜小凡摇头。

　　“哦。”

　　叶溪点头。

　　业兽从他头顶跳了下来，身躯很快变得庞大起来，叶溪轻轻一跃，跳到了业兽的脊背上，而后对着姜小凡挥手：“师父，你就在这里，别丢下叶溪跑了。”

　　姜小凡淡笑，点了点头。

　　叶溪开心的笑了，眼睛很是干净，对着业兽说了几句，后者顿时小跑了出去。

　　望着一人一兽离开，姜小凡慢慢收回了目光。

　　在泰山的时候，他很担心叶溪，但是现在，不用了。凶狂的业兽在叶溪面前宛若温顺的猫咪，而他来到这里，牛头马面也不会再对叶溪动手，如今，这片地狱空间算是很安全的了，在这片空间，他不用担心叶溪的安危。

　　他就在这里坐了下来，感受这片空间内的空气。

　　“大道，外道，己身道。”

　　他轻声自语。

　　他的天躯依旧存在，但是如今，修为却是已经消失的一干二净，他在想着，是时候要重新修行了。他朝着这片空间的深处望去，眸子很深邃，久久未语。

　　半响后，他摇了摇头。

　　就在这里，他闭上了双眼，曾经的一切在他脑海中浮现，前一世，这一世，一点一滴，一字一句，他所看到的，经历的，听到的，所有画面全部浮现。最终，他脑袋中只剩下了这样两个大字……轮回。

　　“轮回。”

　　他轻声开口，道了出来。

　　随着这样两个字出口，这片空间内的轻风似乎都变得微小了起来。

　　“己身就是轮回。”

　　他再次开口。

　　他闭着双眼，感悟这片空间的一切，以一种特别的方式沟通这片空间。

　　“嗡！”

　　很快，这片空间颤抖了起来，有一片片血雾飘荡而来。它们明明是血雾，但是却没有半点血腥之味，反而给人一种极为神圣的原始感觉。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这些血雾仿佛有灵，飞快的融入到姜小凡体内。

　　渐渐的，姜小凡被一团血雾包括，他整个人都被覆盖在了茫茫的血雾之中。在这之后，他体内有某种力量被牵引了出来，更加浓郁的血芒扩散，有一股道源之光彻底复苏，散发出了极为璀璨与迫人的光辉。

　　“轰！”

　　刹那间而已，一股强大的气息散发了开来。

　　姜小凡静静的坐在原地，但是，他的修为却是飞快的飙升，从普通的凡人慢慢跨进入微领域，而后跨入觉尘，再之后是幻神，最后，数十个呼吸过去，他已经跨入到了罗天领域，这等速度骇人到了极点。且，这并没有完，他身上的气息依旧在攀升，又过去数个呼吸后，他迈入了帝皇领域。

　　“嗡！”

　　血色光芒闪烁，厚重，神圣。

　　姜小凡闭着眸子，当他的修为攀升到帝皇九重天的时候，他停了下来，慢慢睁开了双眼。望着自己的右手，半响后，他摇了摇头。

　　“哧！”

　　他站了起来，天躯微震，所有血芒全部散开。

　　而在这之后，他身上的气息飞快的降低，从帝皇尽头一路狂跌，很快就又一次退出了入微领域，没有丝毫修士的气息。

　　“破而后立，难难难。”

　　他自语道。

　　“嗖！”

　　远处，一道幽光冲了过来，业兽带着叶溪回到了这里。

　　“师父，刚才发生了什么？”

　　叶溪瞪着大眼睛。

　　刚才，他在很远的地方感觉到了这里的恐怖气息，立刻让业兽掉头而回。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他最后望了这片地狱深处一眼，体内还存有的蓬莱长老和昆仑长老的神力散发开来，眸子中顿时道纹遍布，一道血色门户出现在眼前。

　　“走。”他淡淡道。

　　叶溪欢快的应了一声，从业兽脊背上跃下。

　　业兽呜咽，它身躯庞大，此刻却是耸拉着脑袋，可怜巴巴的望着叶溪。它是这片地狱空间内所生出的凶兽，一直生活在这片空间，无人陪伴，如今，见到叶溪就要离开了，它顿时有些萎靡了起来，眼中满是不舍。

　　叶溪转身，有些不解的望着它，道：“小兽，你干嘛？过来呀。”

　　业兽愣了愣，原本萎靡的状态突然就变得好了起来，巨大的眸子中满是激动的光芒。它嚎叫一声，快速缩小躯体，一跃跳到叶溪头顶，眯着眼趴了下来。

　　姜小凡偏头，望向变得猫咪般大小的业兽。

　　“师父，怎么了？”

　　叶溪问道。

　　姜小凡摇头：“没什么，走吧。”

　　他拉着叶溪跨入前方的血色门户，转眼自这片地狱空间离开。


第1464章 修己身

　　泰山的夜显得一片迷茫，银白的月华洒落天地间，将整个泰山都笼罩在了一层朦胧的光晕中。就在这时，一道血色门户突兀自泰山之巅出现，显得有些诡异。

　　姜小凡拉着叶溪自其中跨出，重新出现在了人族祖星上。

　　“嗷嗷！”

　　业兽望着四周，一副兴奋的模样。

　　他们才刚刚出现，远处，几道身影快速冲了过来。

　　“老祖宗！”

　　昆仑仙境和蓬莱岛的长老都没有离去，连同正一教的长老也留在了这里。之前姜小凡跨入地狱内，他们一直守护在这里，等待姜小凡重新出现。

　　“叶溪，你，你是……”

　　昆仑长老望着叶溪，又望向姜小凡，眼中满是惊色。

　　叶溪遇到危险，姜小凡突然出现，这个昆仑长老等在泰山的这些日子，已经暗中猜到了什么，此刻看到姜小凡拉着叶溪出现，对于心中的猜想更加确定。

　　叶溪仰头，望向姜小凡。

　　姜小凡点了点头。

　　“这是叶溪的师父，剑法是师父教的。”

　　叶溪高兴的道。

　　昆仑长老脸色一下就变了，心中的猜想得到证实，他不免变得有些尴尬起来。

　　“老祖宗，这个，这个……”

　　他有些变结巴了。

　　连传说中的元始和西王母等人都尊敬有加的存在，这么多年来，昆仑仙境竟然一直让这位存在的弟子在洗剑池边洗剑，这让他有些慌乱起来。

　　姜小凡知道他在想什么，道：“不用多想。”

　　“叶溪，我带走了。”

　　他拉着叶溪，往泰山下之走去。

　　叶溪满脸欢喜，转身对昆仑仙境的长老挥手：“长老，叶溪会回来看你们的。”

　　望着姜小凡和叶溪离开，昆仑仙境的长老有些怔怔出神。旁边，正一教的长老则是满脸羡慕，他知道，一颗未来的璀璨大星将会开始慢慢升起。

　　……

　　离开了泰山，姜小凡带着叶溪行走在夜色间，在一片老林中迈步。

　　“师父，我们去哪呢？”

　　叶溪问道。

　　姜小凡说道：“游山玩水。”

　　“啊？”

　　叶溪张大了嘴巴。

　　姜小凡轻笑，没有多说什么，平静的迈着步子。

　　夜色很快褪去，天空渐渐变得明亮起来，温和的晨曦慢慢撒向这片土地。接下来的一段时间里，姜小凡如同他自己说的那般，带着叶溪游山玩水，什么都不做，什么也不想，走过一片片普通的森林，跨过一条条平凡的河流。

　　很快，一年过去……

　　一年时间里，姜小凡没有什么变化，修为依旧为零，叶溪也没有什么变化，依旧是十三岁的样子，心智也不曾改变，唯有业兽变了不少，越来越温顺了，就算是对姜小凡也很温和，没有了一丝凶兽的样子。

　　“叶溪，你觉得，人的潜能如何？”

　　这一天，姜小凡问道。

　　叶溪想了想，道：“无穷无尽呢。”

　　“为什么这么说？”

　　姜小凡望向他。

　　叶溪羞涩一笑，不好意思的道：“长老们都是这么对师兄师姐们说的。”

　　姜小凡不禁莞尔。

　　他们此刻行走在一片老林间，姜小凡望着苍穹，虽然没有再说什么，但是却多少有了一些感触。他走在山林间，呼吸自然空气，体内发生着无声无息的变化。

　　“咦？师父，你在做什么？”

　　叶溪发现了一丝异样。

　　这一瞬间，他感觉姜小凡身上的气息发生了某种变化。

　　“散步。”

　　姜小凡道。

　　他笑了笑，跨着平缓的步子，继续朝前走去。

　　叶溪狐疑，眨了眨眼睛，跟了上去。

　　时光匆匆如流水，很快，又是一年光阴过去，这一年间，姜小凡依旧是带着叶溪游山玩水，行走尘世。当然，这一年间，他会时不时的教导叶溪修炼，一年的时间，叶溪连跨三个小台阶，达到了玄仙七重天。

　　这等速度，有些慢，但，叶溪是在普通的凡俗世界里晋升了三个小台阶，这样的三个小台阶，其中所蕴含的战力绝对是惊人的。姜小凡粗略估计了下，以叶溪这等水准，就算是一般的三清七重天强者也奈何不了他。

　　这就是差距。

　　“师父，我去那边练剑！”

　　在一处平坦的草原上，叶溪握着一柄木剑，跑了过去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　很快，木剑划破空气的声音响起。

　　望着认真练剑的叶溪，姜小凡笑了笑，在原地坐了下来。

　　这一年，他一直在走，一直在看，走遍山川，看遍万物，将一切默默记在脑海中，融入思维内。而后，他的心越来越宁静，越来越安详，眸子也越来越深邃。

　　这一年，实际上，他也在修行！

　　不仅修心，也在修己身。

　　他不曾吸取任何天地间的灵气，不去感知与捕捉大道，只是走过一片片土地，看遍一片片山河，让自己的身体去适应世界，不，应该说是让世界适应他的身体。

　　“己身即是轮回，己身即是天地，不悟道，以身证道。”

　　他轻声自语。

　　自毁天心本源，从零开始，他打算走出一条全新的路……修己身！

　　所谓的修己身，不是说他要将体魄变得多强，这一点完全没有必要，因为他现在本就是天躯。这一年间，他将自己的身体当作了一片迷茫的大天地，而后，他在这片大天地间开辟疆土，修建山河，完善一切。

　　他闭着双眼，已经就在修行。

　　很快，两个时辰过去……

　　叶溪练剑回来，好奇道：“师父，你身上的气息变得好奇怪啊。”

　　不仅是他，连业兽都以奇怪的眼神望着姜小凡。

　　“没什么奇怪。”

　　姜小凡笑道。

　　他站起身来，离开这里，朝着远处走去。

　　叶溪连忙跟了上去。

　　这之后，很快，百年光阴过去……

　　“师父师父，叶溪到三清境界了！”

　　叶溪跑了过来。

　　他手中依旧提着一柄木剑，眼睛变得更加干净。

　　“不错！”

　　姜小凡点头。

　　这些年，他没有带叶溪去过任何一个灵气充沛的地方，所走过的地方几乎都是无法修行的地方，为的就是无限压制叶溪，让叶溪在最艰难的环境下提升境界。这样一来，将来，叶溪的战力将可怕到难以估量。

　　同时，这对心性的磨砺也有大用。

　　一百年间，他也在修行，而且，取得了不菲的成果，就在三天前，他跨入了觉尘领域。和普通的修炼不一样，他修的是己身，将己身当作一片大天地，他想，他要在体内开辟出一片真正的宇宙天地，超越曾经的天境。

　　百年光阴，匆匆如流水……

　　真的很快。

　　也是这百年间，星空变得更加混乱，发生了太多的事。

　　“不知道，她们怎么样了。”

　　姜小凡仰望苍穹，眼中满是思念。

　　“师父，你在想什么呀？”

　　一道声音响起。

　　叶溪弹出一个小脑袋来，眼睛眨啊眨的，像是个小孩子。

　　“没什么。”

　　姜小凡笑道。

　　这段时间里，和叶溪在一起，他感觉很轻松，在思念紫微时，叶溪总会给予他一丝精神上的寄托，觉得很安慰。

　　他望着叶溪，突然道：“叶溪，要不要和师父比试一下。”

　　叶溪一愣，他头顶，业兽也是一愣。

　　叶溪双眼发亮：“好啊！”

　　姜小凡点头，走入一处绝无人烟的地方。

　　“来吧。”

　　他说道。

　　事实上，他想验证下自己如今所走的道。

　　“师父，你小心。”

　　叶溪道。

　　他手中握着木剑，有一层霞光覆盖在木剑外，很快，一道刺目的光剑凝聚成形，飞快的朝着姜小凡斩了过去。

　　姜小凡后退，朝着左边跨出一步，闪过了这一剑。

　　“尽全力。”

　　他说道。

　　叶溪点头，这一次，更加强大的剑罡浮现，封闭了十方，形成了一股独特的剑域，将姜小凡完全笼罩在了其中，杀伐光惊人至极。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　这一次，他没有后退，眸子变得有些朦胧起来，伸出右指在虚空上一点，顿时，一颗迷你的小星辰浮现，只有拳头般大小，拦住了叶溪的强大一剑。

　　“星辰？”

　　叶溪惊讶。

　　“再来。”

　　姜小凡的声音响起。

　　叶溪抓着手中的木剑，将轮回剑发挥到他如今的极限，在这片方圆千丈内的空间布下密集的剑阵，同时也斩出了密集的杀光。对面，姜小凡点头，他立在原地未动，右手五指轻弹，又有数颗星辰跳动了出来，虽然每颗星辰都只有拳头大小，但是却蕴含着难以想象的力量，轻而易举的就将叶溪的剑阵崩碎了。

　　姜小凡身边，密集的星辰浮现，每一颗都只有拳头般大小，但是所蕴含的力量却是难以想象。接下来的数十次交锋中，这些拳头大小的星辰碾碎了一切，粉碎了叶溪所有的手段，纵然是领域压下也无用。

　　“好厉害呀！师父，你这是什么力量啊？感觉好怪啊。”

　　叶溪奇道。

　　姜小凡淡笑：“己身的力量。”

　　他把自己的身体当作了大天地，一点一点开辟疆土，不吸取灵力，不感悟大道，只是修己身。真正从零开始，他想走出一条全新的路，而事实上，这一刻，他发现自己现在所走的路确实不错。


第1465章 千年

　　人的潜能确实是无穷无尽的，这一点毋庸置疑。这一世，天心本源散去，姜小凡想要走出一条全新的路，以己身超脱万法，以己身印证无上大道，超越天境。

　　“嗡！”

　　他摊开右手，一颗星辰浮现，熠熠生辉。

　　叶溪收起木剑，小跑了过来，眨巴着眼睛盯着姜小凡手心上的美丽星辰。

　　“好漂亮！”

　　小家伙双眼中满是精芒。

　　业兽趴在他头顶，学着他的样子眨了眨眼，伸出爪子去触碰星辰。

　　“砰！”

　　一股神秘大力涌现，将之震飞了出去。

　　它在远处怒吼一声，闷闷不乐的跳回叶溪头顶，毛发都脱落了一大片。

　　姜小凡淡笑，收起手中的星辰。

　　“师父，你体内怎么会有星辰啊？”

　　叶溪好奇。

　　“想有，所以有了。”

　　姜小凡淡笑。

　　他将己身当作一片天地，当作一片宇宙，随后，他的血肉中所蕴含的力量渐渐凝聚成了星辰，等若是神力的实质化。这等修炼，难度大的惊人，也正是因为如此，纵然是他，百年间也仅仅只是达到了觉尘领域而已。

　　然而，付出与收获，有时候总是成正比的。

　　不可否认，他这种修行速度慢的令人发指，但是，他所修出的这种力量却是恐怖的骇人。方才，他未展天躯之力，只是纯粹的觉尘境力量，可是，三清境的叶溪无可奈何，强如罗天君王的业兽也仅仅只是碰一下就倒飞了出去。

　　叶溪眨了眨眼，道：“那，师父，我们接下来去哪？”

　　“游红尘，随意走走。”

　　姜小凡道。

　　时间过的总是很快，似乎只是一瞬息而已，又是百年过去。

　　百年间，姜小凡带着叶溪走过一寸寸人族疆土，赤足行万里，修心，修身。这一年，他从觉尘领域破入了幻神境界，整个人变得更加非凡，令人捉摸不透。

　　百年间，在人族祖脉枯萎的情况下，在他不汲取一丝天地灵气的情况下，他达到了幻神领域，这很惊人。也是这一年，他体内多出了一方星空，不，应该是多出了一方宇宙，虽然还很小，但是却在茁壮成长。

　　曾经，断天域内一战，他的体内星空毁掉了，银铜毁掉了，道图也在那个时候消散，而如今，千年过去，他重新凝聚出了一方宇宙大天地。最为主要的是，这方宇宙和曾经的体内星空不一样，这其中，包含了一切。

　　以前，他的体内星空缺少了两种最主要的力量。

　　但是现在，这两种力量都存在着。

　　“希苑，小雪，谢谢你们。”

　　他心中自语。

　　时间与空间，当初是他所缺少的东西。那一年，断天域内，几个女子以各自的本源将他唤回，一战之后，时间本源和空间本源尽皆蕴含在了他的血肉中。如今，他修己身，蕴己道，重新出现的宇宙真正拥有了一切。

　　现在，在他体内，孕育着一方真实的宇宙！

　　“轮回根基。”

　　他淡笑道。

　　这一天，他带着叶溪和业兽走入了一片无人地域。

　　“铿！”

　　剑啸响彻十方，震人心魂。

　　在这片无人的荒域内，姜小凡负手而立，意念一动，周边星辰环绕，弹开一道道绝世剑罡。对面，叶溪手中握着一柄木剑，霞光笼罩，斩出一道道骇人剑芒。

　　“嗷！”

　　远处，业兽晃动爪子，为叶溪呐喊助威。

　　“师父，你欺负人，这些星辰好诡异，像是真正的大星一样。”

　　叶溪抱怨。

　　又过去百年，他依旧是十三岁的样子，修为达到了三清三重天，战力几乎已经是罗天君王的水准。只是，面对幻神境的姜小凡，面对姜小凡的这种神秘力量，他每一次都无能为力，扫出的剑芒再强都会被碾碎。

　　姜小凡莞尔。

　　“那边的家伙，一起来。”

　　他对着业兽道。

　　业兽愣了一下，随即连连摇头，它当初可是吃过姜小凡的那种神秘力量的苦头，最为主要的是，它知道叶溪很强大，叶溪都无能为力，它才不去找罪受呢。

　　“今晚吃烤猫。”

　　姜小凡淡淡道。

　　业兽愤怒的咆哮一声，猫咪般大小的躯体顿时暴涨，变得足有两丈高，俨然一个庞然大物，恶狠狠的一巴掌朝着姜小凡拍了过去。

　　姜小凡闪身，一颗星辰飞出，迎了上去。

　　“砰！”

　　神秘大力涌现，业兽蹬蹬蹬的后退。

　　“师父，我来啦！”

　　叶溪叫道。

　　惊世的剑芒闪烁，这片无人区域完全被剑气覆盖，每一丝每一缕都极其惊人，随意一道剑气都能斩杀一个普通的三清古王。

　　姜小凡淡笑，屈指轻弹，又一颗星辰飞出。

　　“轰！”

　　绝强的碰撞，叶溪与业兽一起攻杀，围绕着姜小凡打出一道道犀利之光。

　　姜小凡显得很从容，静立不动，无数星辰飞了出来。

　　这百年间，他几乎每隔数日就会与叶溪战上一场，验证自己的力量，也磨砺叶溪的剑道。这一百间，每次与叶溪对战，他都不曾动用过体魄的力量，完全是以己身修出的星辰施为，一点点摸索前进的道路。

　　“轰！”

　　神芒震动，虚空坍塌。

　　叶溪和业兽无疑都很强大，但是很快，一人一兽都变得气喘吁吁起来。

　　“好了，今天就到这里。”

　　姜小凡道。

　　他望着对面已经累的喘息的叶溪和业兽，收起了体外的星辰。

　　叶溪收起木剑，跑到姜小凡身边，大眼睛眨啊眨，道：“师父，你那到底是什么力量啊？感觉和叶溪，小兽，还有昆仑的师兄师姐长老们都不一样呢。”

　　姜小凡淡笑：“自己的力量。”

　　他没有说的太多，带着叶溪朝着又一片地域走去。

　　这一世的修行，他不吸收任何灵气，不感悟任何大道，完全就是修炼己身，以己身开辟天地宇宙，己身就是道，至上大道。他不去适应世界，而是要这片世界来适应他，让十方大道来适应他，他自己就是主宰。

　　离开这个地方，他带着叶溪去了许多所在，都市红尘，荒山野林，还有一些被当世人列为死亡禁区的地域。这个过程中，他每分每秒都在修行，不过，这种修行，没有人能够看得见，没有人能够感觉的到。

　　当然，他并没有忘记对叶溪的教导。

　　转眼间，千年过去……

　　“轰！”

　　这一天，西太平洋底部，一股浩瀚大力涌出，撑开了整个大海。

　　两边的海水翻滚，整个世界都为之震惊，所有看到这一幕的人都傻眼了。一条无水大道出现，底部大星环绕，一道朦胧身影施施然走上了高空。

　　“轰隆！”

　　两边，翻滚着的海水靠拢，卷起一道道骇人大浪。

　　“师父！”

　　极远的地方，一个少年大喊，肩头趴着一只小猫。

　　朦胧身影是姜小凡，少年是叶溪，那只小猫自然是业兽。千年光阴过去，姜小凡完善己身宇宙，于这一天达到玄仙领域，在太平洋底部突破，重新走了出来。

　　“千年了。”

　　姜小凡感慨。

　　他立在太平洋海面上，简单的迈出一步，出现在一人一兽身边。

　　他望向旁边的叶溪，露出一抹笑意。他在太平洋底部静静坐了百年，如今出现，发现叶溪已经达到了罗天境界，修为凝练，神力充沛，几可堪比半步圣天了。

　　“不错。”

　　他称赞道，有些溺爱的揉了揉叶溪的脑袋。

　　业兽低吼，提醒姜小凡忘记自己了。

　　姜小凡望着它，顿了顿，道：“你……更可爱了。”

　　业兽眼中冒凶光，气愤不已，怎么着也是地狱的大道中诞生的凶兽，竟然被一个人类以“可爱”来形容。

　　“小兽很可爱。”

　　叶溪道。

　　业兽呜了一声，顿时耸拉着脑袋。

　　姜小凡笑了笑，千年间，和一人一兽在一起，他很放松。他扫视四周，清风淡淡，白云飘飞，眸子渐渐变得深邃起来：“叶溪，回昆仑去看看吧。”

　　叶溪一愣，脸上露出欢喜之色。

　　“恩！”

　　他连连点头。

　　离开昆仑一千多年了，他还是很怀念那里的。

　　就在这一天，姜小凡撕开虚空，带着叶溪出现在了昆仑山外。绕过普通的凡人，他们走入了曾经的昆仑死亡谷，在最深处撕开一道虚空门户，跨了进去。

　　“谁！”

　　有守护在四周的昆仑修士喝道。

　　这是两个年轻修士，姜小凡虚晃一闪，化作一道光消失在两人眼中，带着一人一兽出现在昆仑仙境的主殿宇内。

　　“嗖！”

　　大殿内，一个老者豁的站了起来，眼中闪过一缕冷芒。

　　不过，下一刻，这人大惊，连忙行礼：“老祖宗，您回来了！”

　　“掌教，叶溪也回来了，回来看你们了。”

　　叶溪叫道。

　　昆仑仙境的主人有些尴尬，不知道怎么回应叶溪。自千年前泰山一战后，他知道了叶溪的真正身份，是姜小凡的弟子，按照辈分来讲，不知道比他高了多少个层次，如今被叶溪唤作掌教，他还真不适应。

　　姜小凡神色平淡，他知道昆仑之主在想什么，但是，并不在意。

　　“掌教，小师姐呢？”

　　叶溪眨眼。

　　闻言，昆仑之主脸色微变：“这……”

　　“怎么了掌教？”

　　叶溪问道。

　　昆仑之主有些迟疑，不过，最终还是开口：“已经……不在了。”

　　“不在了？小师姐离开昆仑了吗？”

　　叶溪追问。

　　一千多年过去，他的眼睛依旧很明亮，很干净，心思极为单纯。

　　旁边，姜小凡望着自己这个第三弟子，心中叹息，摇了摇头……


第1466章 九千年太少

　　人活一世，总有一死，纵然修士也不例外，不达三清领域，永远逃不过死亡的结局。距离泰山一战已经一千年了，一千年足以改变很多，在这一千年间，昆仑换了一代又一代，连长老都逝去了几人。

　　当年那个黄衣少女并非是什么绝世天才，尽管昆仑一脉因为叶溪的关系给予了她很多奇珍异宝，但是，最终她还是躺在了岁月的齿轮下，消逝的时候，修为只是处在幻神九重天，距离三清领域差了太远。

　　“呜呜……”

　　昆仑后山，叶溪哭泣，伤心欲绝。

　　昔年他被认作无法修行，尽管昆仑仙境并没有排斥他看不起他，可是或多或少，总会有些人疏远他。在那之后，只有黄衣少女经过去洗剑池陪他玩，看他洗剑，帮他洗剑，虽然都是一些小事，但这些事却在叶溪心里留有很深的烙印，也正是因为如此，在泰山时，白莲子抓了黄衣少女，他才会生气。

　　那是他第一次生气，也是自出生以来唯一的一次生气。

　　昆仑后山是一处墓林，葬着所有逝去的昆仑弟子，叶溪趴在一座小坟前，不住的流泪，像是一个失去了至亲的孩童。旁边，业兽不知道人类所谓的情感，但是看着叶溪这般难受，它也精神不振，一副萎靡的样子。

　　极远处，姜小凡望着叶溪，轻声叹息。

　　自叶溪得知黄衣少女逝去的消息后，已经在这片墓林中呆了半月了，任由风吹雨淋，烈日曝晒，始终不曾离去。

　　“叶溪，学着坚强。”

　　姜小凡叹气。

　　他远远的望着叶溪的背影，并没有上前，半响后，他离开了这里。

　　他知道叶溪很难受，但是，他并没有去安慰。人的一生，不管漫长与否，都要面对各种各样的事，悲痛欢笑，一切都要学着去承受，学着去面对。他希望叶溪可以自己从悲痛中走出，也相信叶溪可以靠着自己从悲痛中走出来。

　　他来到南天门前，望着前方的茫茫云海，怔怔出神。

　　“一千年了，你们还好吗？”

　　他望着苍穹，轻声自语。

　　离开紫微一千多年，一千多年没有见过冰心等几个女子了，一千多年没有见到曾经的故人，他真的很思念他们，很想立刻回到紫微去。他是天，但是，他活在这一世，这一世的这些人，是他如今最宝贵的东西。

　　“还有九千年。”

　　他叹息道。

　　他站在南天门前，眸子显得极为深邃，像是两口永恒的黑洞。

　　又过去半个月，叶溪走出昆仑后山，找到了这里。

　　“师父。”

　　他轻唤道。

　　姜小凡转身，望着脸上还带着泪痕的叶溪，走了过去，疼惜的揉了揉他的脑袋。他不清楚叶溪和黄衣少女有着多么深厚的情谊，但是，他知道叶溪很难过。

　　感觉到头上大手的温暖，叶溪又忍不住哭了。

　　“师父，对不起，叶溪忍不住。”

　　叶溪哽咽。

　　姜小凡摇头，笑道：“忍不住就别忍，想哭就哭，没什么大不了。”

　　“哇！”

　　叶溪像是个小孩子一样，抱着姜小凡，哭的稀里哗啦。

　　姜小凡叹息，轻拍其脊背。

　　……

　　时间总是过的很快，一转眼，又是数月过去。

　　人们总说，时间可以冲淡一切，这句话不得不说挺有道理。经过几个月的时间，叶溪渐渐忘却了悲痛，重新变得有了生气和活力，虽然还没有恢复到平时的样子，但是，终归是在慢慢恢复，这就是好事。

　　见此，姜小凡很满意。

　　这一天，姜小凡将叶溪唤到身前，递出一柄神剑。

　　“师父，这是？”

　　叶溪惊讶。

　　神剑遍布纹络，有一种苍凉的霸气，缭绕着极为惊人的光辉。

　　“礼物。”

　　姜小凡道。

　　这是他当初从混沌族的一个老帝皇手中夺来，为一宗强大的帝皇兵。这一千年来，他将这宗圣兵重新炼化了一遍，如今将之送给了叶溪，做护体之用。

　　“谢谢师父！”

　　叶溪接过神剑，一脸开心。

　　“去试一试吧。”

　　姜小凡笑道。

　　“嗯！”

　　叶溪高兴，带着帝剑小跑了出去，在不远处挥洒了起来。

　　他如今已经处在罗天高度，挥洒着手中帝剑，带出一道道不朽的光芒，强大的有些骇人，惊得业兽寒毛都倒竖了起来，从业溪头顶跳出，趴到了姜小凡肩头。

　　“嗡！”

　　虚空震颤，叶溪挥洒轮回剑术，光芒四散，击中了附近的不少植被。然而，令人惊讶的是，他扫出的剑芒虽然击中了植被草木，可是却并没有破坏它们。

　　“不错。”

　　姜小凡点头，满脸欣慰。

　　剑是王者之兵，天生就是霸道的武器，足以斩碎一切，这是众所周知的事。然而，想要挥出剑芒而不伤人，这一点就太难了，如今，叶溪做到了这一步，剑芒分撒但是却未曾损毁一草一木，其中竟带着一种柔意，非常惊人。

　　“看来，那个女子的消逝，对他触动很大。”

　　姜小凡轻声道。

　　他知道，这等剑境是叶溪近来才突破的。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　前方的空地上，叶溪挥洒剑意，看上去刚猛骇人，但是落在四周却是不曾毁掉一草一石，连业兽都露出惊疑的神色。

　　半刻钟后，叶溪收起剑势，小跑了过来。

　　“不错。”

　　姜小凡夸赞道。

　　叶溪挠头，显得有些不好意思。

　　姜小凡望向苍穹，不久后，重新将目光落在叶溪身上：“叶溪，这之后，你就呆在昆仑仙境，没有特别的事，不要到外界去。”

　　叶溪一惊：“师父，你又要丢下叶溪离开吗！”

　　黄衣少女消逝，过去了这么几个月后，他终于从悲痛中恢复过来。此刻，突然听到姜小凡说出这样的话，整个人顿时慌了起来。虽然已经存活了一千多年，但是，他的心智始终保持在十三岁时的样子，此刻，他抓着姜小凡的衣袖，有些踌躇不安，唯恐一松手姜小凡就从眼前消失了。

　　见他这个样子，姜小凡忍不住露出笑意。

　　“一千年，叶溪，师父已经带着你走过了这片世界的每一个角落，已经没有地方可带你去了……”他揉了揉叶溪的脑袋，道：“现在，师父有其它重要的事要做，不过你放心，以后，师父会回来接你离开。”

　　“师父你去哪？叶溪和你一起去！”

　　叶溪急道。

　　他已经是强大的罗天君王，但却依旧如同一个小孩子般，对姜小凡极为依赖。

　　姜小凡摇头，笑道：“叶溪，你要坚强，师父不能总是在你身边，而且，你现在不是还有小兽吗，就算师父不在，也还有这个家伙陪着你。师父真的有很重要的事要去做，关系到很多人的生死，所以，叶溪，你要听话。”

　　“可是师父，叶溪可以帮你的。”

　　叶溪仰着头。

　　他望着姜小凡，一脸焦急，一脸期待。

　　“想要帮助师父，那就在昆仑努力修炼吧，修炼到帝皇领域，修炼到帝皇尽头，未来，师父需要你的战力。”

　　姜小凡道。

　　叶溪想要追随姜小凡，但是，听到姜小凡这样的话后，最终还是点了点头。

　　就在这一天，姜小凡从昆仑离开，再次踏入了外界。

　　“师父，叶溪会努力修炼，修炼到帝皇领域，修炼到帝皇尽头，你要快点回来啊！”叶溪站在昆仑仙境的广场上，对着姜小凡离开的方向大喊。

　　望着前方，他怔怔出神。

　　业兽趴在他头顶，轻身低唤，拽了拽叶溪的头发，算是安慰。

　　“谢谢你小兽！”叶溪擦掉眼角的泪痕，双眼变得一片明亮：“小兽，我们一起努力修炼吧，师父说，未来需要叶溪的战力，叶溪要变强，变得更强，将来，我们一起帮师父战斗。”

　　他跑了起来，冲入昆仑深处，开始努力的练剑。

　　……

　　姜小凡离开昆仑仙境，重新踩在了外界的土地上，一千年后，他达到玄仙境界，体内的那方宇宙越来越大，已经变得非常广袤了，极为真实。

　　“祖脉，枯萎太久了。”

　　他轻语道。

　　他从昆仑仙境离开，化作了一个普通人，慢慢开始丈量大地，在一些特别的地方，他会停下来，一停就是数月，于这等地方刻画天纹，将之打入地底世界。

　　远古时期一战，人族祖星遭受了难以想象的创伤，不仅疆域缩小了很多，祖脉也因此而枯萎，天地灵气渐渐消散，连大道都变得无法感知，使得这片曾经最为辉煌的世界变得如今这般没落和衰败。

　　姜小凡立身在一片枯山内，以天纹感知祖脉现状，久久未语。

　　“不知道，需要多久才能恢复……”

　　他低声自语。

　　他在这片枯山内停顿了半个月，半个月后，他刻印下天纹，而后离开，走向下一处所在。如今的人族祖星，唯有几个特别的地方可以修行，真正的修士太少了，和远古时代的盛况相比，未免有些太过凄凉。

　　“九千年，事情，还有很多。”

　　他轻声叹息。

　　九千年，说起来很长，但是，他很清楚，对于他而言，九千年太少了……


第1467章 三清七重天

　　九千年对于一个凡人来说，那是无数个时代，纵然是对于修士而言，那也是一段无比漫长的岁月。但是，九千年对于姜小凡这等级数的存在而言，真的太短暂了，他要做的事太多太多，九千年显得太过微不足道。

　　“只是，终究还是要走下去。”

　　他摇头叹息。

　　他抬头望着苍穹，茫茫白云漂浮而过，天空晴朗而明媚。

　　从这片枯山离开，他如同是徒步的旅行者，跨过一片片土地，越过一条条河流，寻找一些特别的地方，而后慢慢刻印下天道纹络，将之打入这片疆土地下。

　　当然，这个过程中，他并没有忘记修行。

　　说起来，他如今单修己身，人族祖星的当前状况对于他而言倒是非常不错。这片世界灵气稀薄，大道不可感，正好与他所走的道相符合，有助于他的修炼。

　　他在一处刻画下天纹，而后走向另一处。

　　“己身即是轮回。”

　　他一边行走，一边轻声自语。

　　穿行过一片片老林，他手中握着一截简单的木枝，看花，看草，看山，看水，每一分每一秒，他都在自我修行，凝聚体内血肉中的力量，进行一个特定循环。

　　“嗡！”

　　他走在荒芜人烟的地方，体表不时有淡淡霞光弥漫。

　　不汲取天地灵气，不感知天地大道，他将自己当作道，不，他认为自己就是道，至上的道，让万道臣服的道！他的体内，一片璀璨的宇宙在慢慢演化，无穷无尽的星光交织在他体内，纷纷洒洒，壮阔而美丽。

　　他以己身开辟宇宙，作为轮回根基！

　　宇宙初始，原始六道，奠定了这片大天地的一切，除却那四人外，万物生灵都是基于这六大原始道所诞生。姜小凡跨着平缓的步子，眼神平和，他现在从零开始，要融汇六大原始道，而后，超越六大原始道。

　　“我即道，道即我。”

　　他平静自语。

　　这一世，天心本源散去，他没有丝毫气馁，心境反而变得更强。他孤身一人行走在尘世间，以己身印道，欲要化作大天地的第七股原始道，成为最强的道。

　　虽然，他原本就是凌驾于六大原始道之上的存在，但是，那只是战力上的强大，达到了无视六大原始道的地步，更因为，六大原始道没有属于自己的意识。如今，他从零开始，不看战力，要自成一道，让自己成为宇宙最强的道。

　　即是……天道！

　　超越于天之上的境界，这可以说是他的野心，也可以说，是他的责任。

　　“嗡！”

　　他的体内，每一寸血肉都仿佛有了自己的意识，在无人可见的情况下，一点点的神秘力量涌现，一片宇宙盘旋在最中央，凝聚着这些力量，快速成长。到了后来，他的肉身渐渐变得透明起来，其间星辰闪烁，银芒璀璨。

　　如果有普通人看到这一幕，一定会惊的目瞪口呆，远远的看上去，姜小凡仿佛化作了一方星空宇宙，他虽然依旧在平静的行走，但是脚步落在地面上却是没有发出一点声音，四周摇动着的树木都静止了下来。

　　姜小凡脸上挂着淡淡笑意，一步步远去。

　　如今，他依旧是在行走人族祖星，但是与之前不一样，这一次，他是在寻找一个个特别的点，而后在这些密集的点上刻画天纹，将它们打入地底。人族祖脉已经枯萎太久了，想要让之复苏，这是一个浩瀚的工程。

　　这和当初仙女星的状况不同，仙女星只是一个小小的星辰，而这里却是人族祖星，最为主要的是，人族祖脉是因为远古时代的那场灭世之战而遭到的损伤，有天则碎片落于其体内，想要将之修复，难度大的惊人。

　　“需要多久……”

　　姜小凡喃喃自语。

　　如果他的天心本源没有散去，他能在瞬间令人族祖脉复苏，但是，天心本源终究是不再了。以他如今的境界，只能在无数个特定的点上刻画天纹，等他达到帝皇境界时，或许可以催动这些天纹，令祖脉恢复。

　　这种事，只有他一个人能办到。

　　灵山有释迦牟尼，处在帝皇尽头，但是，对方终究不可能真正催动他所布下的天纹，就算是青天和孙其居也不行。这两人也能刻印天纹，但是，终究与他有着质的差距，那两人虽然无限接近天境，可终究没有达到。

　　“你们，也要快一些啊。”

　　他望着苍穹，眸子深邃无比，似乎是在传递着什么。

　　不过，随即他又有些自嘲起来，自己目前的状况都差到不行，怎么还能有心思去催促那两个人呢。他摇了摇头，叹了一口气：“我也得快一些才行啊。”

　　人族祖星广袤无边，虽然因为远古一战而损毁了不少，疆土缩小了大半，但是，这片世界依旧很广阔。也正是因为如此，姜小凡要修复祖脉，所要寻到的点就多的有些惊人，至少得以万来计量，而最主要的是，他每寻到一个点，至少都得在这个点上停留数日的时间用以刻画天纹。

　　“下一个。”

　　一片雪山间，他轻声自语。

　　人族祖脉浩瀚无边，如同祖龙一般盘绕于大地之下，囊括了整个人族疆土。姜小凡徒步行走在这片世界里，翻越高山，走入海底，深入古林，寻到一个个点。

　　很快，又一个千年过去……

　　“轰！”

　　这一天，珠穆朗玛峰之巅，一股飓风卷起，吹开无尽风雪。

　　姜小凡走出，周身星光璀璨，七彩融入其中，给人一种无比浩瀚的感觉。一千年过去，他依靠己身之力，不吸收灵气，不感悟大道，如今跨入了三清境界。

　　他神色平和，右手摊开，一片微小的迷你宇宙浮现在他手心中，施施然的旋转，如同是一个太极般，闪烁着熠熠神辉。

　　“还缺少其它……”

　　他自语道。

　　如今，他将己身当作宇宙来修行，时间本源与空间本源都具备，唯独缺少了另外一种东西，那就是……生命。这片大天地中有无尽生灵，无尽种族，所以称之为大天地，大宇宙，他以己身演化出的宇宙囊括了真正天地所具备的一切，唯独缺少了真正有自我意识的生命，有生命的天地才是完整的大天地。

　　“时间啊。”

　　他轻叹道。

　　他右手握拢，手心中的宇宙化作星光消散，冲入他的体内。

　　这一千年间，他己身的宇宙越加浩瀚，越加强盛，而在这同时，他也走过了许多地方，在一万多个点上刻印下了繁奥的天纹圣印，完成了整体的四分之一。

　　“接下来，更难。”

　　他摇头叹息。

　　难，不仅是接下来要刻印的点的天纹难，他的修行也会变得更难。他如今虽然是在修己身，不感任何大道，但是在有些方面还是和传统的修行一样，越是到了后面，修行的难度就越加的大。

　　“只有八千年了。”

　　现在，时间对他而言，真的太重要了。

　　他从这片雪山离开，身躯微震，化作无数星光消散。如今，他的天躯包含了混沌体和仙体的本源，而后到了现在，他以己身演化大天地宇宙，体质再次发生了某种变化，就如同叶溪的剑身一般。

　　现在，他的天躯等若为星体。

　　不知道过了多久，他出现在一片大海底部，这里是东大西洋，他处在一个三角地带，没入海域最深处。四周显得一片死寂，给人一种阴森而恐怖的感觉。

　　在如今这个时代，这里被称作是一片魔鬼海域，就如同昆仑死亡谷那般，是一处终结生命的所在。姜小凡出现在这里，体外淡淡星光护体，右手抬起，于深海底部刻印天纹，闪烁出一道道神秘光辉。

　　这里，是祖脉破损的一个重要点，交织着毁灭性的天则。

　　这个时代距离远古那一战过去了无尽岁月，虽然如今这里只是残存着一丝的力量，但却也是恐怖无比，帝皇修士也抵挡不了，也正是因为如此，但凡靠近此地的生灵，几乎都是化作光雾消散。

　　“镇。”

　　姜小凡轻语。

　　他在这里足足停留了一个月，一个月的时间，他刻印下密集的天纹，将曾经残缺在这里的天则抹去，也将这个点笼罩在了其中，封印了一切危险的力量。这一瞬间，四周的海水都生出了某种变化，似乎变得平稳了起来。

　　“有愧。”

　　他叹息道。

　　经过无尽岁月，这里不知道有多少生灵死亡，凭空蒸发，完全是因为远古时期他与梵天的那一战，想到这些，他不免有些情绪低落，摇了摇头，化作点点星光自这片海域底部消失。

　　离开这片海域，接下来，他又去了另外几个在如今这个时代难以解释的地方，这些地方，几乎都与当初的远古大战有关。他在这些地方先后停留了一个月，以天纹抹去曾经留下的残存法则，而后将之封印。

　　时光匆匆，很快，又一个千年过去……

　　这一年，姜小凡走过一片古老森林，他的修为从三清初期达到了三清七重天。

　　“果然变慢了。”

　　他喃喃自语。

　　三千年过去，沧海桑田，人族这片世界发生了翻天覆地的变化，修道界变得强盛了一些，而凡俗世界却也有各种科技被研发而出，有些普通人甚至能够依靠科技的力量与强大的人皇境强者一战。


第1468章 大道若母

　　人类的潜能就是这般庞大，有人自出生时就接触到修行一途，他们能够修行。而更多人，他们接触不到这个领域，但是，他们依靠自己的头脑，研制出各种复杂的高科技武器，已然强大到能够与人皇级修士一战。

　　“都在进步。”

　　姜小凡露出笑意，有些欣慰。

　　他是天，但是，在那最为远古的时代，他几乎都是在这片世界里渡过，他的那些部下，都是自这片世界诞生。也正是因为如此，他对这片世界有着一种特殊的感情，他希望这片世界变得更好，变的最好。

　　他立在一座山头，清风卷起他额前黑发，瞳孔一片深邃。

　　他望着远处的一座城市，楼层金碧辉煌，最高已经耸立到了五千米的高度，这让他心中更是欣慰。对于普通的凡人而言，五千米的高度，这种高度几乎很难正常的生存，可是现在，他们能够在这等高度下存活了。

　　进步巨大！

　　这也说明了，三千年过去，普通的凡人，他们的体质也变得强大了很多。

　　“时代交替，或许，科技将来也会成为一种可怕的体系。”

　　他轻声自语。

　　几千年前，这片世界的修道界，没有人会认为科技能够与修道一途相比，但是现在，许多人都改变了这种想法。此刻，他立在这座山头，望着城市内来往的高级飞行器，望着一些堪比灵兵宝器的高科技武器，他脸上的欣慰之色越来越浓。

　　“我希望，有一天，凭借科技之力，你们能够与帝皇一战。”

　　他笑道。

　　凡人的寿元极为短暂，但是，凡人的时代却进化的最为迅速。对于修道界而言，数十万年可能都处在一个时代，但是，对于凡俗世界，或许，数十年就会是一个新的时代，有新的科技诞生，完成一次质的蜕变。

　　因此，不得不说，这是一股潜在的可怕力量。

　　姜小凡眸子深邃，望着繁华的都市，淡淡笑道：“我很期待。”

　　“呼！”

　　一阵轻风卷过，他的身影消失在原地。

　　看过了凡俗世界的变化，他终究还是要继续做自己的事，继续尽自己的义务。他在想，等到这片世界的祖脉复苏，到了那个时候，科技与修行结合，或许将诞生一种前所未有的可怕力量，会让星空为之震惊。

　　他淡淡一笑，摇了摇头。

　　跨步在无人区域，他周身霞光点点，体内的宇宙施施然的旋转。

　　修为达到三清七重天之后，他体内的宇宙变得更加浩瀚，星辰密集不可数，璀璨的银芒交织，有一种至神至圣的道韵。不过，在这其中，依旧是没有真正的生命诞生，这多少让姜小凡有些失望。

　　“生命……”

　　他轻声叹息。

　　接下来，他去了很多地方，当然，所做的事都是一样，寻到一个个祖脉破损点，以天纹将之覆盖，而后打入地底世界。事实上，他在每一个点上刻印一方天纹，这是在烙印一座庞大的天则大阵，意义非常重大。

　　他一边行走，一边修行，不久后出现在了一片小水池边。

　　这里毫不起眼，但是，这里却也是一个重要的点。他在这个地方刻印天则纹络，一天一天的过去，直到半个月之后，他刻画好了一半的天纹，也是这个时候，他偶然扫过的目光落在旁边的小水池边，发现其中竟多出了一些小虫。

　　他眸子微凝，停了下来。

　　在如今这个时代，按照科学来解释，任何生命的诞生，总会有精与卵的结合，姜小凡在这方小水池边安静的等待，以神力清除掉小水池中原本存在着的生命，而后以神念幻化出密集的网，阻拦一切事物进入其中。

　　他安静的看着，期间有飞虫飞过，全部被光网弹飞。

　　他平和的等待，而后，十数天过去，小水池中，一点水源突然轻颤，像是世界开辟了般，一个小小的生命凭空诞生，微小到可怜，微小的难以看见。但是，姜小凡不是普通人，他看见了，见证了小生命的诞生。

　　“它们，又是什么孕育而出？”

　　他望着前方，凭空诞生出生命，这种事对于修士而言并不算什么，大道中足以衍生一切。但是，真正大道中所衍生出的生命，它们要么强大无匹，要么寿元无尽，不可能是这种微不足道的小生命。

　　就在这里，他安静的立着，慢慢闭上眸子，感悟着四周的一切。他听到有风的声音，听到虫蚁在爬行，甚至于听到空气在流动，而后，三千年来，他第一次散发出神念，感知存在于这片世界的黯淡的大道。

　　“呼！”

　　大道微弱，似轻风在吹拂，对此，姜小凡并没有在意。

　　他不是为了感知这片世界的道有多强，他是将神念遍布在每一角落，感应存在于这方天地间的道在做着什么，感知道的脉动。而后，一晃眼，一年的光阴过去，这一天，姜小凡睁开双眼，眸子中闪过几许湛湛精芒。

　　“大道若母……”他轻声自语，嘴角勾起一抹奇异的笑：“世间万物，以母体为最，以母意为最，不曾想，在最原始的时代，道也是母，或许没有意识，但也正是因为如此，以无私之意笼罩天地，演化出生命。”

　　他转身，双手划动，天纹一缕缕的坠落。

　　十数天过去，他最后扫了一眼前方的小水池，撤去神念，离开了这个地方。

　　他依旧行走在这片世界，以天纹覆盖一个又一个的点，但是在这同时，他开始以自己的意念笼罩体内的宇宙天地。他将自己的神念散开，化作庞大的光芒，覆盖了他体内的浩瀚宇宙，覆盖在这片宇宙的每一个角落。

　　他以自己的意念发出声音，呼唤生命诞生。

　　如此，时光流逝，又一个千年过去……

　　“轰！”

　　这一年，一处无垠的沙漠中，姜小凡徒步而行，身躯突然散发出炽烈的星光，压盖了四周的一切，原本已经靠近的沙尘暴哧的一声消散了。这一年，他再次突破，达到了罗天第二重天，体内的宇宙更加的浩瀚，更加的广袤，已经和真正的天地宇宙没有任何区别，而在同时，这一年，他以天纹覆盖了这片世界的一半。

　　而这，都不是最主要的。

　　最为主要的是，这一年，他体内的宇宙中，一方水域内，有真正的生命诞生。这是一些微小到极点的生物，以普通人的视野根本就看不见它们的存在，但是，姜小凡能够看见，望着这些微小生物，他眼中满是精芒。

　　“呵……”

　　纵然是他，看到这一幕，也不禁露出了笑意。

　　不得不说，这是一次跨越，是一次蜕变。

　　他修己身之道，将己身当作一片天地宇宙，而如今，有了生命诞生，他所修的己身宇宙真正形成，真正成为了一片大天地，与现有的大天地没有任何区别。

　　他立在一片海域上，淡淡一笑，而后消失。

　　人族祖脉当初受损严重，他以三千年时间，将祖脉受损最严重的三万多个点覆盖，以天纹覆盖守护，如今还剩下最后两万个点。虽然是最后两万个点，但是，这些点比之前刻印的天纹的点更加复杂，耗费的时间会更久。

　　他摇了摇头，走向又一处所在。

　　春去秋来，他仿佛感觉不到时间的流动，一边在这片祖星上的各个角落刻印天纹，一边以庞大的意念笼罩体内的宇宙。如此，一年一年的过去，一载一载的流逝，一百年，两百年，三百年，他体内的生命从最为原始的微小形态慢慢发生变化，变得庞大，变得强盛，它们从水域内走出，开始在陆地上生活。

　　又过去三百年，这些生命再次化身改变，其中一些变得庞大无比，其中一些则是走上了另一条路。姜小凡每一天都望着这些生命的进化，而后，当过去九百年后，他眼中再次闪现出精芒，他的宇宙中，有人类出现了！

　　“好。”

　　他忍不住喝道。

　　转眼间，又过去百年，算上去，他在这片世界足足耗费了五千年时间。五千年过去，他在这片世界上，以天纹覆盖了四分之三的祖脉破损点，修为也达到了罗天七重天的高度，体内宇宙中，一个个星辰都生出了奇特的生命。

　　五千年过去，这一年，他停下了刻印天纹，化身为普通的人类，进入到了自己的宇宙中。他走入一颗颗星辰，这些世界里有异兽咆哮，震动天地，相对于人类而言，这些异兽要强大了很多，几乎是天地之差。

　　他走过体内宇宙的一片片世界，最后出现在一个小型部落里。这是他的宇宙天地，这里的人们还处在最为原始的阶段，与真实的大天地一样，他们以树叶遮羞，他们与野兽搏斗，过着最为简单和最为原始的生活。

　　“嗡！”

　　他站在这个部落外，手心中有一团宝光浮现，熠熠生辉。

　　他心中动了一个意念，这团宝光顿时飞了起来，落在这个部落最中央，被这个部落的族长发现。而后，过去三个时辰，一阵阵惊喜和激动的声音传了出来。这一夜，这一天，这个部落所有人，开始走上修行之路。


第1469章 叶溪成帝

　　体内宇宙中，姜小凡如同天道般立身苍穹上，他行走过一颗颗星辰，跨入一片片大世界，传下修行之法，目视着这些人从平凡走向强大，拥有了可徒手与凶狂野兽一战的实力，拥有了守护疆土的实力。

　　“这样就好。”

　　他淡淡一笑。

　　接下来的百年间，他的真身于太平洋底部闭关，而元神则是走入体内的宇宙天地中，化作人类模样，周游星空，传道解惑。而后，这片宇宙中，新诞生的人类都记住了他的模样，尊之为创世道神，以他的模样修建起一座座石像。

　　当然，百年间，他并没有忘记自我修行。

　　“嗡！”

　　纵然行走在自己的宇宙天地中，他的身躯依旧在绽放着湛湛神光，像是一方仙源，照亮了整个天地。但凡他所走过的地方，天生祥瑞，无尽灵能福泽一方，令更多的人类为之膜拜，传颂其丰功伟绩。

　　于此同时，姜小凡天躯微震，有一种特别的力量进入了他的体内，虽然还非常的微小，但是却非常的圣洁。

　　“信仰，天道……”

　　他轻语道。

　　他从一片大世界内消失，出现在自己体内的宇宙间，扫视这方浩瀚的星空。这之后，他抬起右手，朝着前方点出一指，顿时有一颗血色星辰浮现了出来。

　　“地狱道。”

　　他平淡道。

　　此刻，他的眸子中满是道痕，将体内的一股道源反复炼化，加以凝聚成型，化作了一颗星辰，将其置在这片宇宙的最中央。

　　这是一颗大星，也是一片道界！

　　盯着这颗血色星辰，他的眸子显得有些深邃，有一种特别的光芒在流转。而后，又过去百年，他从体内宇宙中走出，真身睁开双眼，离开了太平洋底部。

　　“还有一万个祖脉破损点。”

　　他立在太平洋海面上，体外有朦胧光雾遮掩了真容，一艘海轮经过，其上的人们惊得目瞪口呆，连呼上帝。过去了五千多年，凡俗世界发生了巨大变化，但是对于强大的修士，凡俗界真正知晓的人却依旧是九牛一毛。

　　姜小凡没有在意，意念微动，化作星光消散。

　　他离开了太平洋所在，暂时不去关注自己体内的宇宙演化，再一次遍走大地，去剩下的一万个祖脉破损点，刻印一缕缕天纹烙印，将这些破损点守护起来。

　　很快，又一个千年过去……

　　这是他回到人族祖星的第六千年，这一年，他达到了罗天九重天。

　　不得不说，修行越是到了最后，速度真的会越加的缓慢。早在一千年前，他达到了罗天七重天，但是又过去一千年，他却仅仅只是达到了罗天九重天，一千年提升两个小台阶，这等速度，确实过于缓慢。

　　不过，这也是没有办法的事。

　　一千年提升两个小境界，姜小凡并不觉得失望，而真正说起来，这一千年间，他在体内星空中的生命身上耗费了不少精力，他在关注和引导着它们的成长。

　　“下一个点。”

　　他轻声自语。

　　他踩着平缓的步子，一步一闪烁，很快就绕过了数座高山。

　　因为修为变得更强，他刻印天纹的速度也变得快了不少，到如今，他走过一片片所在，只剩下了最后八千个祖脉破损点需要刻印天纹。

　　很快，又一个百年过去……

　　“咚！”

　　就在这一天，人族祖星沸腾，天穹突然变得黑暗下来，雷霆万道，红色的闪电交织在苍穹上，惊的这整个世界都为颤抖，无数人心悸，惊恐不已。

　　“世界末日吗？！”

　　许多人恐惧。

　　数千年过去，这片世界的科技已经达到了一个骇人的高度，但是此刻，这片世界依旧恐惧和颤抖了。科技虽然已经达到了一个惊人的程度，但是，这等程度的闪电太过于惊人，简直像是可以毁灭一切般。

　　姜小凡凝眉，眼中闪过一抹精芒，朝着昆仑仙境望去。

　　“轰！”

　　几乎是在同一时间，昆仑山中冲出一道神光，如破晓的闪电冲入苍穹，撕开虚空消失不见，进入了星空中。于此同时，覆盖在人族祖星苍穹上的血色闪电跟了上去，这片世界重新变得清明起来，让所有人都松了一口气。

　　“嗖！”

　　昆仑山中，忽而又一道光冲出，与之前的神芒处在同一个轨迹上，快速射入苍穹。这是一头庞大的妖兽，周身血光蔓延，很是恐怖。姜小凡望着苍穹，下一瞬间消失，出现在这头妖兽身后，一把抓住了对方的尾巴。

　　妖兽大惊，怒吼，竟然有人抓住了它的尾巴？竟然有人敢抓它的尾巴！

　　“小家伙，安静。”

　　姜小凡淡淡道。

　　妖兽转过，突然一愣，巨大的妖眸瞪得滚圆。

　　下一刻，它快速缩小躯体，跳到姜小凡头顶，嗷嗷直叫，伸出爪子指向星空。

　　“不用担心。”

　　姜小凡道。

　　这只妖兽是当初叶溪从地狱中带出的业兽，而刚才冲入星空中的那道神光，姜小凡自然也感应到了，正是叶溪。时隔数千年，叶溪跨入了帝皇领域，引来了浩瀚的帝皇大劫，因为担心这片世界受损，冲入了星空中。

　　业兽不满，用力撕扯姜小凡的头发，让他去星空中帮忙。

　　“让你安静。”姜小凡道。

　　他立在苍穹上没有动，以神通掩去了他和业兽的身影。叶溪如今是在渡帝皇劫，而且，那等帝皇劫非常可怕，业兽想去帮忙，那不是自己找不自在么，他刚才就是看到业兽冲上去才出现抓住了对方，要不这家伙绝对会九死一生。

　　“轰！”

　　星空中，雷霆滚滚，震人心魂。

　　姜小凡纵然立身在这片人族祖星内部，却也依旧可以听到星空沉闷的雷鸣之音。而于此同时，这片世界如今最为出色的航天局内，巨大的航天屏幕上闪烁着一副震撼人心的画面，无穷无尽的闪电自永恒未知处坠落，劈碎一切，炸开万物，然而就在这片雷霆海洋中，却是有一道身影在挥剑，斩碎一道道雷霆。

　　“不错。”

　　姜小凡望着星空中，满意的点头。

　　他能够看到星空中的一切，叶溪将轮回剑已经修行到了一个极为高深的境界，配以他曾经赐下的帝皇神剑，如今，叶溪的战力骇人听闻，简直像个小变态。

　　当然，因为叶溪足够强大，帝皇劫也因此而变得可怕起来，姜小凡立身在人族祖星内，亲自看着叶溪渡劫，在雷霆中被劈碎一次又一次，血染星空。这一场天劫足足持续了一天一夜，最后，叶溪艰难的挺了过来。

　　“嗡！”

　　叶溪的血肉开始焕发光辉，神光璀璨，法则交织。

　　仅仅只是数个呼吸而已，叶溪因为渡帝皇劫而带来的伤势完全愈合，强大的气息直贯云霄，帝皇威压顷刻间笼罩了整颗人族祖星，让无尽生灵顶礼膜拜。

　　“嗷！”

　　业兽兴奋，对着星空上咆哮。

　　叶溪撕开星空，一步跨来，出现在人族祖星上。

　　下一刻，他顿时愣住了。

　　“师父！”

　　他如一阵风扑了过来，撞进姜小凡怀里，像是个孩童一样撒娇。虽然已经达到了帝皇领域，但是，他的模样依旧不曾有丝毫变化，心性依旧如同十三岁时那般，一双眼睛变得比数千年前更干净了，如同琉璃般纯净。

　　姜小凡失笑，眼中满是疼爱：“真是个长不大的孩子。”

　　“在师父面前，叶溪一直都不长大。”

　　叶溪眨眼。

　　姜小凡摇头，幽光闪过，带着叶溪落到一片无人的荒山中。数千年不见，重新打量叶溪，他发现叶溪体内的圣力如同滚滚黄河，明明才刚刚跨入帝皇领域，但是其战力，怕是连一般的帝皇七重天强者也不是对手。

　　这就是在这片世界压制后的修行成果。

　　望向叶溪，姜小凡不免想到了紫微星上的两个弟子，大弟子张痕，也是如同叶溪这般出色。他现在想起来，张痕应该早就达到帝皇领域了吧，加之有阴阳圣域护体，星空中，怕是真的没有几个人能够挡得住他。

　　他想到了二弟子风语涵，这个弟子性格比较温和，像是一个女孩子般，在丹道一途有着惊人的天赋，现在想起来，估计也应该跨入了帝皇境界。只不过，单纯就战力而言，应该会差了张痕和叶溪很多。

　　他想到了一个个故人，秦罗，辰逸风，苍木恒，燕无月，叶秋雨，他很清楚，以这几人的天赋，现在绝对也是帝皇层次。

　　最后，他想到了冰心，想到了叶缘雪，想到了仙月舞，想到了希苑，想到了苏青青。他的眸子变得无比柔和起来，已经数千年不曾相见了，很多时候，想起来，他不免觉得有些愧对几个女子。

　　“师父，你在想什么呀？”

　　叶溪拉了拉姜小凡的衣角。

　　因为一直保持在十三岁时的样子，所以，身高上，他比姜小凡要矮了不少。

　　姜小凡回过神来，望着叶溪，淡笑着摇了摇头。

　　他抬头盯着苍穹，眸子柔和，神光淡淡，隐约间有一方宇宙在双眼中浮现。不知道过了多久，他重新将目光落在叶溪身上，伸手揉了揉小家伙的脑袋：“叶溪，去紫微星找你的两位师兄，和他们一起去战斗。”


第1470章 梵族来袭

　　叶溪现在达到帝皇领域，而且是在如今的人族祖星上破入帝皇境，其战力之强大只能以恐怖来形容，姜小凡不用担心让他一个人去星空中。

　　“紫微？师兄？”

　　叶溪好奇。

　　姜小凡淡笑，伸手点出一指光芒，没入叶溪眉心。

　　“真的有师兄！”

　　叶溪眨眼。

　　这是姜小凡第一次和他提起张痕等人的事，他很惊讶，也很欣喜。

　　姜小凡点头，而后又道：“到达紫微后，修行上可以找你苍木恒师叔，以后剑道上有任何疑问，都可以问他。”

　　“喔。”

　　叶溪点头。

　　他眨着眼睛，仰着脑袋望着姜小凡。

　　姜小凡疑惑：“怎么？”

　　叶溪支支吾吾，小声道：“师父，你什么时候去紫微呀？”

　　姜小凡微愣，随即了然。

　　“不用不舍，用不着多久，师父就会过去的。”他揉了揉小家伙的脑袋，安慰道：“紫微有师父的亲人故人，他们都会对你好，去那里后，不必担心孤单。”

　　“可是……”

　　叶溪抓着姜小凡的衣角，很不舍。

　　姜小凡摇头：“去吧。”

　　叶溪最终还是点头，不舍的望了姜小凡一眼，带着业兽撕开虚无，化作一道剑芒射入到星空之中，离开了这片生活了数千年的人族祖地。

　　“叶溪，加油。”

　　姜小凡脸上挂着笑意。

　　他立身虚空上，望着叶溪离开的方向，过去半个时辰后，躯体化作星光消散，出现在另一方地域内。人族祖星还有几千个祖脉破损点需要刻印天纹，时间还剩下三千多年，他很清楚，自己必须要抓紧时间。

　　他走入一片峡谷，寻到一个点上，右手探出，点点星光洒落。

　　如今，他的肉身内孕育着一片真实的宇宙大天地，他的神力等若就是星光，甚至可以是星辰。这是一种终极的蜕变，如今的他，不依靠体魄，单纯的修为战力就已经不是帝皇人物可以相比，毕竟，现在的他可以说是一片宇宙的天道。

　　“嗡！”

　　淡淡星芒交织，凝聚成一片片通天纹络。

　　他如今已经是罗天九重天的修为，刻印天纹比曾经轻松了太多，很快，这个点上的天纹刻印完毕，他走向下一处所在。他的速度很快，几乎一步跨出就会出现在另外一个祖脉破损点上，直接烙印下天纹。

　　一晃眼，半个月过去。

　　半个月的时间，他在一百多个祖脉破损点上烙印上了天纹，这不得不说非常的快，要知道，往昔时候，半个月的时间，他几乎只能完成一个点的天纹烙印。

　　“轮回，天道……”

　　他眼中闪烁星芒。

　　在刻印天纹的时候，他也一直在修行，毕竟，他如今的修行和别人不一样，不需要汲取天地灵气，不需要感悟大道之光，完全只是修行己身。在他体内，宇宙大天地中，无尽生灵不断繁衍，进化，变得越来越强。

　　姜小凡清晰的感觉到了，有一股非常神秘的力量在他的宇宙大天地中诞生，如同春风一般温和，如同圣水一般纯净，不断流入他的血肉之中，令他的力量慢慢变得强大，己身的修为也在一点一点的增加。

　　“信仰吗……”

　　他轻语道。

　　不得不说，信仰这种东西，真的具有极为可怕的力量，足以改变很多事。

　　姜小凡创造了一片宇宙大天地，在这其中，曾经的原始部族尊他为创世道祖，为他修葺金身石像，一代一代的供奉膜拜，这种虔诚的心意渐渐凝聚成神秘力量，加持到了姜小凡身上，这和他当初在紫微成帝时候一模一样。

　　唯一不同的是，这等力量更纯净，更浩瀚。

　　“呵。”

　　姜小凡淡笑。

　　他完成了又一个祖脉破损点的天纹烙印，走向另一个点，然而，就在这个时候，整个人族祖星蓦的一颤，如同发生了十二级大地震一般，惊住了所有生灵。

　　姜小凡收起天纹，眸子淡漠，抬头望向星空外。

　　此时此刻，人族祖星外，密集的身影出现，一个个皆透发着强大的气息，最低都在三清境界。放眼望去，这片密集身影足足有千余人，其中，为首的三人格外高大，一双眸子冷冽无匹，竟然都是帝皇级强者。

　　几乎是同一时间，这片世界的各个航天局，所有资深航天员都透过宇航屏幕看到了这幅景象，一个个皆大惊。下一刻，这些人再次变色，因为，这些密集的身影全部动了，冲入了人族祖星大气层，朝着这片世界压来。

　　“域外种族入侵？！”

　　“各航天战队备命！”

　　“动作快！启动战争武器！”

　　这一刻，一道道命令先后自各个宇航局发出，传向整片大世界。

　　时隔数千年，如今的这片世界已经不再是曾经，对于一些未知的生物，这些宇航局的人不再如同曾经那般震惊了。且，如今的人族祖星，各大国都有自己的神秘战队，依靠科技的力量，已经能和强大的修士一战。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一天，世界各地，一道道光芒冲起，科技孕育而出的强大武器出世，由特殊人员控制，飞向了世界苍穹，拦截从星空中杀来的域外生灵。

　　“嗖！”

　　几乎是在同一时间，人族祖星的大气层散开，密集的幽影冲入了这片世界，来到了人族祖星的内部苍穹上。

　　“全部击溃！”

　　有宇航局发出命令，镇定自若。

　　到了如今这个时代，各大国对于科技力量有着绝对的自信。然而接下来，各大宇航局集体失色，他们自信满满的科技武器确实强大，可是在冲入这片世界的这些身影面前，竟然脆弱的宛如豆腐蝼蚁。

　　“怎么会？！”

　　有人惊呼，身躯都颤抖了。

　　苍穹之上，从星空中而来的生灵个个强大无匹，面对着它们，这片世界如今的科技力量实在过于脆弱，刹那间就粉碎了大片。如此一幕幕，惊的各个航天局惶恐不安，有人甚至已经朝上汇报，要使用禁忌武器。

　　苍穹上，一个帝皇冷漠道：“有人在此成帝，找出来，杀死。”

　　不久前，叶溪成帝，引动浩瀚的天劫，也是那个时候，那等波动传向了星空各地，被梵族的一些强者察觉到了，如今杀入了这片世界。对于这片世界，这一脉的人自然知晓，至少，这一脉的帝皇级人物很清楚。

　　这个世界，灵气稀薄，大道不可感，有人能在这片世界成帝，那自然不是一般人，引起了这一脉的帝皇的注意。如今，三尊帝皇，十二尊半步圣天，一千三清古王，这等阵容联袂而来，要斩杀成帝之人。

　　“破败的残土，没有必要存在了，给我杀。”

　　另一个帝皇冷道。

　　“血洗这片世界。”

　　最后一个帝皇开口。

　　四周，密集的身影全部动了起来，化作一道道光，冲向这片世界的各地。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　突然，四方所在，一片星光壁垒浮现，如同一个混沌银圆，将冲出的所有身影全部弹了回来，集体炸开，崩碎在苍穹之上。

　　人族祖星的修道界完全沸腾，一个个强者走了出来，但是，他们的速度显然没有姜小凡快。一出偏僻的地方，姜小凡登空而上，来到苍穹上。

　　“你……”

　　梵族的几个帝皇皆变色，忍不住倒退了几步。

　　姜小凡神色淡漠，右手轻挥，将驾驭着科技武器的凡俗界之人带到自己身后。他望着梵族的几个帝皇，淡淡道：“谁给你们的胆子，敢闯到这里来。”

　　梵族的几个帝皇惊恐，不过很快，他们先后露出狰狞之色。

　　“天心本源都散了，你以为还是曾经吗！”

　　其中一人色厉内荏。

　　旁边，另一个帝皇开口，眼中闪烁凶光：“现在正好是时候，失去了天心本源，才堪堪达到罗天九重，杀了他！”

　　“对！”

　　最后一人道。

　　这一刻，几人眼中露出了狂热之色，趁着这个机会，如果杀掉了眼前这人，那他们等若是弑杀了一尊天，这可是无上的荣耀。

　　“杀！”

　　“轰！”

　　其中一人喝道。

　　三大帝皇一起催动起无边圣元，最强大的帝皇秘术斩出，破碎天地。

　　瞬间而已，人族世界的苍穹破开了，各种杀光交织，法则飞舞，惊得无数人们恐惧不安。尤其是被姜小凡护在身后的几个凡俗界之人，他们驾驭着如今最强大的科技武器，但是此刻，面对帝皇威势，却是一个个颤抖的不行。

　　这等力量，他们可是从来没有见过啊。

　　姜小凡神色淡漠，望着杀来的几人，抬起右手，点出一指。

　　“噗！”

　　最前方的一人炸开，形神俱灭。

　　如此一幕，顿时让所有人都震住了，骇然失色。

　　“你……”

　　剩下的两个梵族帝皇颤抖，瞬间变得恐惧起来。

　　他们虽然扬言要趁姜小凡天心本源散去的时候下杀手，但是内心却始终还是恐惧的，毕竟他们都知道姜小凡的真正身份。此刻，姜小凡一指点碎一个帝皇，他们刚才的那种狂热瞬间被剿灭，所有的恐惧全部升了起来。


第1471章 帝皇境

　　梵族众多修士惶恐，心悸，尤其是两个帝皇修士。其它普通的梵族修士只是见识到了姜小凡的可怕战力，而它们却是清楚姜小凡的身份，恐惧充满了心房。

　　“走！”

　　两人对视一眼，化作神芒，冲向星空外。

　　人的名树的影，仅仅只是一瞬间而已，它们战意全部消失，消失的无影无踪。

　　“这……”

　　姜小凡身后，凡俗界的几个人驾驭着如今这个时代的高科技武器，望着梵族的一群人仓皇逃窜，一个个都愣住了。他们刚才可是与这些人战斗过，恐怖的令人发指，完全无力招架。但是现在，这些人居然逃了，如丧家之犬。

　　姜小凡抬头，扫出两道星光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　梵族的两个帝皇当场炸开，形神俱灭。

　　“轰！”

　　下一刻，密集的闪电落下，紫芒之光覆盖在了这方苍穹，其它逃窜的梵族修士一个个的炸开，转瞬间就被灭了个干净。

　　“天啊！”

　　能够看着这一幕的人，所有人都呆住了。

　　“这，这……”

　　驾驭着现在科技武器的几个人震惊，感觉口干舌燥，艰难的吞咽着唾液。这是何等强大的力量，见所未见，闻所未闻，颠覆了他们对世界的认知。

　　“请问……”

　　有人上前，小心翼翼的开口。

　　这些人不是修士，但是，驾驭现代科技，他们能够悬浮在空中。

　　姜小凡淡淡的扫了这些人一眼，瞬息消失。

　　这个时候，修道界，蓬莱岛，昆仑仙境，灵山，天堂等地，原本都有强大的修士冲起，但是，见所有事都已经被解决，这些人又都面带着震撼之色退了回去。

　　苍穹上，唯有几个凡俗界之人震惊。

　　“这……难道是传说中的修行者？”

　　能够驾驭如今这个时代的最强科技武器，他们自然不是普通的凡人，知晓一些修道界的事。此刻，他们心中全部浮现出了这样的想法，也只有这个想法。

　　“我们的科技还是落后了。”

　　其中一人叹息。

　　“要下更多的精力才行。”

　　又一人道。

　　……

　　姜小凡离开苍穹，化作平凡人，走向一个个祖脉破损点，刻印天纹。

　　这之后，很快，数百年过去……

　　这一年，是他回到人族祖星后的第七千年，这一年，他将所有的祖脉破损点都烙印上了天纹。隐约间，一座浩瀚的天阵浮现在这片世界里，原本黯淡的天地灵气渐渐变得浓郁了一些，有微弱的道蕴浮现。

　　当然，依旧很微弱。

　　毕竟，祖脉还没有苏醒，需要耗费很长的时间。

　　“还有三千年。”

　　姜小凡低声自语。

　　一万年之约，七千年已经过去，剩给他的时间已经不多了。如今，他的修为处在半步圣天领域，距离天之境界差了太远太远，这让他不由得生出了一种压力。

　　“要尽快了。”他自言自语。

　　接下来的时间，他再次走入了太平洋底部，将自己密封了起来，一心一意的修行。他的修行不需要悟道，不需要汲取天地灵气，只是需要保持安静而已。

　　“嗡！”

　　他周身星光闪烁，没入无尽淤泥中。

　　星光隔开四周的污泥，他微微闭着双眼，神念沉浸在体内，勾动血肉中的力量，一遍一遍的洗涤磨练。他的洗涤是在洗涤一方宇宙，可以清晰的看到，他的身体仿佛化作了一方星空，有无尽星辰在闪烁。

　　修己身，他最开始凝聚出一片宇宙，而后修炼的方向朝着这片宇宙发展。

　　他的神念沉浸在这片宇宙中，走过一颗颗星辰，处在宇宙中，以宇宙之力磨练血肉，以血肉之力温养宇宙。且，在这个过程中，他得到了来自这片宇宙中的其它生灵的信仰之力，这让他的修为提升的更快了些。

　　经过这么久的岁月，他体内的这片宇宙中，已经有人族达到了罗天境界，而且还不少，这不得不说是一件很惊人的事。他以自己的血肉为基础，生生开辟出了一片宇宙出来，让其中诞生出生灵，然后，它们渐渐变得强大。

　　“每个人都是一片天地。”

　　他轻声道。

　　他的眸子一片深邃，有璀璨的星光交织于其中，远远的望去，仿佛是两片宇宙，尽管平和，却仿佛要将人的心神都给吞没进去。

　　“我就是道。”

　　他低声自语。

　　淡淡的星光缭绕在他体内，他修行己身，每一缕血肉都在绽放奇光，每一缕血肉都仿佛事一片大世界，是一颗颗完美的星辰。他沉浸在这片浩瀚的海洋最底部，无我无物，忘却一切，只是顺着心意修行。

　　很快，两百年过去……

　　“轰！”

　　这一天，这片浩瀚的海域震动，雷霆交织，恐怖的压迫感突兀浮现。

　　姜小凡破开淤泥，周身电芒交织，两边的海水自然分隔而开，无法靠近他的身躯。隔着茫茫海域，他抬头望向苍穹，眸子中两片宇宙浮现，深邃骇人。

　　“唰！”

　　他破开海域，下一刻，出现在苍穹上。

　　而后，他意念一动，出现在这片世界之外。他的眸子深邃至极，扫过四方所在，最后寻到了附近的一颗荒无人烟的星辰，瞬息跨入其中。这里是一片沙漠般的所在，空气炙热，没有半点的生命气息。

　　“咚！”

　　就在这一天，这片世界的苍穹茫然一颤。

　　乌黑的浓云浮现，密集的闪电交织，姜小凡抬起头来，眸子中闪烁淡淡星光。

　　如今，他跨入帝皇境，再次引来了帝皇劫！

　　“喀！”

　　一道不朽的闪电落下，比水桶还要粗，劈向他的头颅。

　　这等闪电有些可怕，明明只是一道雷光而已，但是却比当初叶溪渡过的整个帝皇劫都要恐怖，一瞬间来到将姜小凡头顶，碾碎了四周所有的虚空。就这等气息而言，一般的帝皇七重天强者也会瞬间惨死。

　　只是，姜小凡显得很平静。

　　他伸出右手，徒手将这道闪电抓在手中，如利剑般扫向苍穹。

　　“噗嗤！”

　　头顶，密集的浓云瞬间崩碎，消散于无形。

　　这一幕有些惊人，如果被强大的修士看到，一定会惊的眼珠子都瞪出来。天劫之光劈来，却是被姜小凡当作了武器，抓住闪电劈碎了劫云，太过于骇人。当然，如果有人知道他的身份，那么，或许就不会震惊了。

　　“轰！”

　　苍穹之上，雷霆再次响起，滚滚而落。

　　算起来，这是他第二次渡帝皇劫，而且，他如今的实力比当初渡帝皇劫时强大太多。修己身，建立宇宙天地，如今的他虽然才刚刚跨入帝皇领域，但是单纯的修为境界已经足以碾压帝皇尽头的无敌人物。

　　基于这些因素，这一次的帝皇劫，恐怖的令人发指。

　　“轰！”

　　雷霆再震，响彻诸天星宇。

　　这一刻，星空中的所有强大存在都被惊动了，难以想象这是谁在渡帝皇劫，竟然能够有如此恐怖的威势，几乎撼动了整个星空。而在人族祖星上，星空中有卫星监测到了这一幕，画面呈现在各个宇航局内，震住了所有人。

　　在他们的视野中，一颗古老的荒芜大星被无尽闪电笼罩，紫色，黑色，红色，各种各样的闪电交织成一道道电龙，这颗星辰都渐渐浮现出了裂痕。如此神秘而可怕的画面，如何能够不让震惊心悸。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　下一刻，各大宇航局内的画面消失，因为置放在人族祖星外的高科技卫星全部被帝皇劫的无形威势震碎了，难以再捕捉到星空中的画面。

　　“咚！”

　　滚滚雷霆毁灭天地，再次凝聚而来，一片电海压向姜小凡。

　　姜小凡眸子平静，一颗星辰自他身后冲起，散发着淡淡的神辉，旋转着飞出，将压落而下的电光海洋整个吸纳到了其中。

　　姜小凡眸子深邃冷淡，望着苍穹：“天劫。”

　　他眼中包含了太多的东西，下一刻，他探出右手，一片星空浮现而出，迎着再一次显化而来的茫茫雷霆而去，将之全部震碎，而后当作能量吸收。

　　“咚！”

　　又一道剧响传出，雷霆再次显化。

　　这一次的雷海太过于可怕，不谈天劫对帝皇的影响，单纯论力量程度，纵然是帝皇尽头的人物也很难可以支撑的下来。只是，姜小凡毕竟不是常人，手中凝聚星辰剑，随意斩出，崩碎万物，再一次劈开了雷海。

　　接下来，天劫雷霆一次又一次的出现，足足落下了九方雷海，一次比一次恐怖，仿佛是要毁灭星空一般。姜小凡立在这片荒芜的世界里，展出天纹护住四周，如若不然，这片世界根本承受不了这样的可怕力量，会直接炸开。

　　“轰！”

　　他最后挥出一拳，星光璀璨，崩碎所有。

　　自始至终，他立在原地没有移动过一步，只是随意挥手，击溃了整个帝皇劫。这就是他如今的力量，所谓的帝皇劫，在他眼中不过只是笑话而已。

　　“天劫……”

　　他的眸子一片深邃，盯着茫茫苍穹，似乎要抓出什么东西来。

　　最终，他冷冷的哼了一声，徒手撕开一片暗黑裂缝，跨入一片未知的世界里。


第1472章 新的轮回

　　这方空间一片朦胧，天穹显得有些昏暗，土地显得有些潮湿，放眼望去，这片空间中飘荡着密集的兽影，或仰天长啸，或疯狂奔跑，或静止不动。姜小凡跨入这片空间，神色平静，眸子淡漠，朝着深处走去。

　　四周的兽影多不可数，但是，对他的出现却皆无动于衷，甚至于，一些兽影直接从他的身体中穿行了过去，仿佛姜小凡是透明的一般。而事实上，不是姜小凡为透明，而是这些兽影是透明，或则说是虚幻的投影。

　　“畜生道。”

　　姜小凡低语。

　　他走入的这片世界为一方原始道界，也即是后人所谓的畜生道。

　　宇宙开辟，天地间有六大原始道，而后，六颗原始祖星因此诞生，每一颗古星内孕育着一股道源。事实上，这六股道源不过是六大原始道所溢出的一丝力量而已，六股原始道构筑成了如今的这片宇宙大天地。

　　这里，所谓的畜生道，本质上为六大原始道之一所凝聚出的实体，如同地狱空间那般，为原始道界，原始道界内，每一寸土地和空间都是由道凝聚而成。姜小凡走入这片空间，朝着深处走去，要彻底炼化体内的一股道源。

　　不久后，他达到了这片道界最深处。

　　远远的望去，这里仿若是一片小型的星空一般，散发着熠熠银辉，更是能够看见有星辰在闪烁和旋转，有一种磅礴大气迎面而来。然而，姜小凡很清楚，这些东西都只是幻影，包括这片道界内的兽影，都是折射的这片宇宙间的场景，或则说，是宇宙大天地间的场景将一切反射回了这片道界。

　　毕竟，这片道界是构成这片宇宙大天地的六股力量之一，等若是所谓的母体，也如同是古代的帝皇。宇宙间的万道因六股原始道而生，万道犹如臣子，自然而然会将宇宙间所发生的一切一一反射回这片道界。

　　“嗡！”

　　姜小凡没有在意这些，他闭上双眼，周身有灰蒙蒙的光雾浮现，一团拳头大小的光源被他取了出来。这团光源盘旋于他身边，散发着莫大的吸扯力，疯狂汲取这片空间中的原始力量，朝着姜小凡覆盖而来。

　　很快，姜小凡被笼罩在了其中，整个人已经完全看不见，唯有一双深邃的眸子暴露在外。这一刻，这片原始道界完全亮了起来，浩瀚的光芒如无垠大海在翻滚，光芒如海浪，一浪高过一浪，发出轰隆隆的声音。

　　“嗡！”

　　姜小凡抬手，点出几道星光，将身边的道源之光包裹起来。

　　淡淡的神秘法则涌动，有一种类似于道源的力量浮现，而后，这等力量与周边的道源之力相互融合，相互交织，散发着极为璀璨的光辉。这个过程足足持续了七天七夜，七天七夜后，所有光芒闪去，姜小凡手心中浮现出了一颗拳头大小的灰蒙蒙星辰，散发着神秘到近乎梦幻的光华，浩瀚无边。

　　他盯着手中的灰蒙蒙星辰，眸子深邃，异光闪烁。

　　数个呼吸后，他身形一闪，出现在自己的宇宙大天地中。他盯着前方，将手中的灰色星辰置于这片宇宙大天地的中央，有一种光射出，和另一个地方的一颗血色星辰连接在了一起，散发出了一种无形的气息。

　　姜小凡静静的望着这一幕，三个呼吸后，他消失在了这片宇宙大天地间。走出这里，他出现在畜生道的原始道界里，直接撕开虚空，天躯震动，走入了又一片原始道界，开始炼化体内的其它道源。

　　六片原始道界，被简单称作为六道，即为人道，天道，畜生道，地狱道，饿鬼道，修罗道，姜小凡先后炼化了地狱道界和畜生道界的原始道，如今，他走入了一片诡绿的空间，厉鬼嘶吼，怨灵咆哮。

　　“饿鬼道界。”

　　姜小凡显得很平静。

　　与畜生道界一样，这片道界里的无尽影迹依旧只是虚幻，只是大千世界的投影。他步伐平缓，朝着这片原始道界最深处走去，从体内取出又一股原始道源。

　　“嗡！”

　　道源散发幽光，而后，这片道界开始沸腾。

　　与在畜生道界的时候一样，这片空间中，密集的道芒翻滚而来。这是原始的大道之光，是万千道的母体，在一刹那间将姜小凡淹没，无边光华不断没入其体内，而后又涌现而出，与他手中的原始道光遥相呼应。

　　此刻，这些道芒以姜小凡为中心，发生着一个循环。

　　这个过程足足持续了数日，数日后，姜小凡手中再次多出一颗蒙蒙星辰，他重新出现在自己的宇宙大天地中，将手中的这颗星辰置入这方宇宙内，与另外两颗古星连接了起来。

　　三颗古星间生出了两条朦胧的道线，如同是两条道锁，道蕴惊人。这一瞬间，这片宇宙又发生了某种变化，明显多出了许多不一样的东西。

　　姜小凡神色平静，三个呼吸后，他离开了这片宇宙。

　　在这之后，他走入了修罗道界，走入了天道道界，以这两片原始道界中的密集道芒，帮助他炼化体内的最后两股道源，再次生出了两颗迷蒙古星。而后，他将这两颗迷蒙古星置入自己的宇宙大天地中，五颗古星渐渐凝聚在一起，生出了四条迷蒙般的光之道链，隐约间将整片宇宙都囊括了进去。

　　“缺其一。”

　　姜小凡自语。

　　五颗古星呈现一个圆，相互间有道纹连接，但是，却并没有完全连接在一起，有一个大的缺口。姜小凡定定的望着这一幕，下一刻离开，出现在了昆仑仙境。

　　“老祖宗！”

　　昆仑仙境的主人有感，赶紧出来迎接。

　　当然，他之所以能够感觉到姜小凡的气息，那是姜小凡刻意让他感觉到。

　　“让所有弟子暂时离开，三个月后回来。”

　　姜小凡道。

　　昆仑之主没有问为什么，更不敢迟疑，当下就动了起来。不得不说，修道者们的速度都很快，仅仅只是半刻钟而已，所有的昆仑仙境弟子全部离开了这片仙山，化作一个个普通人，暂时走入了凡俗世界。

　　待到所有昆仑子弟离开，姜小凡周身星芒闪烁，走入了昆仑地底。昆仑地底一片黑暗，前方，姜小凡看到了一头庞大的祖龙，龙身绵延无尽，唯有一颗龙头横卧在这里，宛若一颗星辰般，有一股莫大的威严。

　　只是，这头庞大的祖龙在此刻却是显得黯淡无光，似乎陷入了沉睡。

　　姜小凡走向前方，伸手触摸庞大的龙首：“再等一些时间，最多百年，我让你重新焕发昔年的无上威势，龙吟天地，再现人族辉煌。”

　　似乎听到了他的声音，祖龙微微颤了一下。

　　姜小凡轻笑，随后，望向另一边。

　　不远处，一团纯净的光芒悬浮着，大约有一方小池子那般巨大，外围有着丝丝缕缕的天纹。这是最后一股道源，而这些天纹，是当初姜小凡布置而下，为防止道源气息外溢而再次引起生灵死亡。

　　他走了过去，右手微震，撤去外围的天纹。

　　“嗡！”

　　刹那间而已，道源震颤，光芒璀璨。

　　姜小凡神色平静，走入其中，开始汲取这方道源。在他汲取道源的过程中，道源的气息飞一般的扩散，交织在整个昆仑仙境中，令整个昆仑山都晃动了起来。

　　此刻，道源光充斥在昆仑仙境的每一个角落，诸多植被难以承受这样的气息，全部枯萎。这等力量为天地最至上的祖道所有，帝皇尽头的人物都很难承受，更不要说是这些普通的植被花草了。

　　平素间，道源被置放在昆仑山下，不会对昆仑仙境的修士有什么影响，但是如今，姜小凡来汲取这股道源，影响就有些大了，这也是姜小凡让昆仑之主带着所有昆仑弟子离开昆仑的原因。

　　这股道源极其浩瀚，超越了姜小凡汲取的其它任何一股道源，纵然是如今的他，也足足耗费了一个月的时间才将之吸纳完毕，化作了一颗纯净光团。他盯着手心中的道源之光，眸子深邃，撕开虚空走入最后一片道界。

　　“嗡！”

　　在这片道界深处，他动作依旧，引来这片空间中的所有道，进入他体内，而后再循环而出，与他汲取的道源呼应。数日后，他手心中出现一颗漂亮的星辰，散发着熠熠光辉，如同一团世界光源，神圣，浩瀚。

　　姜小凡静静的盯着这颗星辰，而后，走入自己的宇宙大天地，将这颗星辰投掷而出，来到这片宇宙最中央的又一个角落。这之后，另外五颗古老的星辰震动，两条新的道纹交织，与这颗古星链接在了一起。

　　“轰！”

　　刹那间，浩瀚神光冲破云霄，六颗星辰连接在一起，飞快的旋转起来。六种不同的色彩交织，六颗古星越转越快，最后，一轮神环浮现，与地狱道界的轮回环一般无二，开始飞快的变大，扩撒四方，将整片宇宙都覆盖在了其中。

　　姜小凡立身这片宇宙最苍穹，眸子中闪过一抹星芒。

　　“新的轮回。”

　　他轻声自语。


第1473章 祖脉复苏

　　轮回环光芒璀璨，由宇宙大天地最中央的六颗原始古星孕育而出，在一瞬间疯狂扩散，将整个宇宙都覆盖在了其中。这之后，这枚轮回环渐渐黯淡，消失不可见。当然，它并非是消散了，而是融入了整个宇宙大天地中。

　　“嗡！”

　　姜小凡体外，突然有璀璨的光芒冲起，修为大进，迈入帝皇三重天。

　　这一刻，他的这方宇宙真正趋于完美，空间，时间，生命，甚至包括轮回，这些，他完全创建功成，真正完成了一次创世。在这之后，他的这方宇宙内，各族生灵有了死亡，有转世，所有生灵都避不开轮回。

　　“努力。”

　　他立身宇宙间，望着这片星空中的无尽生灵，眸子中满是期待。

　　接下来，他在这方宇宙天地中静守了十年，观看着这片宇宙的成长。一切都很正常，很完善，这片宇宙与外界的大天地没有什么实质性区别，唯独只有一种不同，那就是，这片大宇宙，没有帝皇天劫。

　　十年间，这片宇宙中有人成帝，平静跨入，没有半点雷霆压来。

　　姜小凡立在这片宇宙中，眸子很深邃。

　　“天劫。”

　　他的眸子有些冷淡，最后扫了一眼这方宇宙，化作星光缓缓消散。

　　他体内的宇宙和外界的时间流动是一致的，他在自己的宇宙大天地中渡过十年，外界也一样过去了十年。十年后，他重新出现，这片世界的灵气浓郁了很多。

　　十年光阴对于他而言只不过是一瞬间，但是对于人族如今的这片世界，对于普通的凡人而言，这却是一段极为漫长的岁月。他立身苍穹上，掩去身形，发现如今这片世界里，普通凡人的生命最长已经能够达到五百岁。

　　不得不说，这是一种飞跃式的进步。

　　科技在发展，医学也在飞快的进步。当然，这也和这片世界的灵气变得强盛起来有关，现在这个时代，正常的生活，一般的人最低都能活到一百五十岁。

　　看着这等变化，姜小凡点了点头，多少有些欣慰。他虽然是天，但是自浑浊中出世后，几乎都是在这片世界里渡过，自然希望这片世界的人们能够过的好。

　　“还有七个小台阶。”

　　他轻声自语。

　　他撕开虚空，下一刻出现在烂陀寺附近，这之后，他再次震动肉身，一条金光大道浮现在脚底，他一步一步跨上其中，出现在灵山内。

　　“尊者。”

　　一个老僧迎了出来，欠身行礼。

　　数千年后再次进入灵山，姜小凡能够感觉的很清楚，灵山中的仙灵气息比数千年前浓郁太多了，而且，他感觉到了很多强大的气息，半步圣天级竟有不少。

　　“不错。”

　　他对老僧道。

　　老僧为释迦牟尼，姜小凡能够看的出来，数千年间，释迦牟尼停留在灵山内，为这片圣地付出了很多，不仅培育出了一大批强者，更是让灵山变得更具灵气。

　　放眼望去，灵山四周有不少弟子在修行，或则打坐，或则诵读佛法，甚至有人在为植被浇水，看上去很平常。只是，姜小凡却知道，这些灵山的弟子，心境修为就是依靠这些变得强大，远超其它传承。

　　“尊者。”

　　“尊者。”

　　“尊者。”

　　姜小凡走上灵山，四周，所有灵山弟子皆行礼。

　　姜小凡在前，释迦牟尼在后，两人走入到佛塔之内。

　　“嗡！”

　　佛塔发出淡淡金芒，迎接姜小凡的到来。

　　释迦牟尼问道：“尊者前来，可有何事？”

　　“取一些东西。”

　　姜小凡道。

　　他眸子中星光闪烁，这座佛塔顿时沸腾，散发出更加璀璨的金芒，而后，密集的七彩色光纹浮现，如同一个个小蝌蚪，飞快没入姜小凡体内。顷刻间而已，他身上的气息疯狂增加，下一刻破入帝皇五重天。

　　佛塔为他在远古时代祭炼，其中蕴含有他的本源力量，他走入这里，取走了曾经留在佛塔内的力量。这是他的天之力，与他自然相互契合，根本不需要炼化，直接就能够被吸收。他修己身，如今宇宙大天地已经真正趋于完善，无需再顾忌什么，开始回收自己当初留下来的力量。

　　“你完全恢复了吧。”

　　姜小凡道。

　　这话，自然是对释迦牟尼所言。

　　“是。”

　　释迦牟尼欠身。

　　姜小凡点了点头，道：“接近八千年，灵山已经完全正常，你该走了。”

　　他的意思很明显，要释迦牟尼去星空中战斗。

　　“是。”

　　释迦牟尼点头。

　　姜小凡动了一个意念，佛塔破开，出现一道门户。

　　“去吧，紫微星。”

　　他说道。

　　释迦牟尼欠身行礼，周身金芒闪烁，冲入苍穹。

　　灵山中，所有人都察觉到了释迦牟尼离去，这些人对着苍穹行礼，大致也知道释迦牟尼为何而去。且，在这之后，有一道道金芒冲起，不少强者都冲入了星空中，其中有十人达到了半步圣天领域。

　　“相比灵山，如今，其它几个圣地相差太多了。”

　　姜小凡摇头。

　　释迦牟尼离开，姜小凡暂时居于灵山中，偶尔会替灵山弟子解惑，甚至会为它们讲道。虽然他不修佛法，但是，大千世界，还真的没有什么能够难得到他。

　　居于灵山，他自然没有忘记自己的修行，虽然体内的宇宙大天地已经趋于完美，但是，他的境界还只是帝皇五重天，他要尽快提升修为。留给他的时间只有两千多年了，他要在两千年之内破入天之领域。

　　事实上，现在，他还面临着一个困扰。

　　他相信修行到帝皇尽头，不会很难，但是，要以如今的状态破入天境，这个难度就太大太大了，毕竟他的天心本源已经散去，如今除却肉身还是天躯外，除却可以刻画天纹，他和普通的人类修士没有多少区别。这一世，他要以普通人类修士的身份跨越自古以来没有人所能跨过的壁垒。

　　“难难难。”

　　他连连摇头。

　　不过，尽管如此，他的眼神却很平静。

　　他在灵山中静修，一晃眼，百年过去，百年后，他从佛塔走入，修为达到帝皇五重天巅峰。这之后，他从灵山离开，去了西方天堂，将昔年布置在天堂内的天纹收走，那其中包含有他当初留下的天之力。

　　汲取了西方天堂的天纹后，他的修为跨入帝皇六重天。

　　“还差的远啊。”

　　他轻叹道。

　　没有过多停留，离开天堂，他出现在昆仑仙境界，昆仑仙境也有他留下的天纹守护，其中蕴含有他的天之力，汲取了这股力量后，他跨入了帝皇七重天。

　　他摇了摇头，走入渤海。

　　“嗡！”

　　随着他的到来，渤海沸腾，一片虚空门户出现，他跨了进去。

　　渤海如今只剩下蓬莱了，姜小凡出现在这里，蓬莱为他而动，无尽天纹冲起，被他汲取到体内。这之后，数十个呼吸内，他跨入帝皇八重天。如此强大的气息，整个蓬莱都被惊住了，忍不住瑟瑟发抖。

　　“呜！”

　　一道龟鸣响起，显得很低沉。

　　姜小凡闪身，出现在蓬莱的一个无人角落里，一只老龟露出头颅，巨大的眸子中满是沧桑，望着从虚空上落下的姜小凡。

　　“你倒是活的挺惬意。”

　　姜小凡落下。

　　老龟发出声音，依旧很低沉。

　　姜小凡点头，淡笑道：“还有两千年，两千年后，我也不知道自己是否能够活下来。如果我能活着，你的两个兄弟，我会尽力复活它们，如果我死了……”

　　他没有再说下去。

　　老龟轻叫，柔和了许多。

　　姜小凡摇头，道：“不用担心，我也没有那么容易死，对吧。”

　　老龟点头，卷起一道道海浪。

　　姜小凡站在老龟的头颅上，望着远处的风景，眸子显得很深邃。就这样，他停留在蓬莱，很快，又是百年过去，这一年，他达到了帝皇九重天，这一年，也是他回到人族祖星的第八千年，距离约定之战还剩两千年。

　　这一天，姜小凡腾入了高空。

　　“差不多，是时候了。”

　　他轻声道。

　　从蓬莱升起，他没入了这片人族祖星最苍穹，低头望着整片疆土。如今，这片世界，植被繁茂，灵气不俗，但是，相比远古时代，依旧是天地之差。

　　他眸子深邃，右手心朝下，一圈淡淡的七彩霞光涌动起来。

　　“开。”

　　他轻轻吐出一个字。

　　下一刻，人族祖星震动，五万多个祖脉破损点全部亮了起来。

　　此刻，如果有人从这片世界的苍穹望下去，就会发现，这五万多个祖脉破损点，它们相互间交织在一起，构筑成了一头威武的神龙，有一种欲破空而去之姿。

　　神光璀璨，这一刻，人族祖星上，五万余道光芒冲破云霄，勾动星空中的一切力量，万道一起涌现，整片世界都被光芒笼罩。如此场景，惊的这片世界所有人骇然，纵然是强大的修士也不例外，眼中满是心悸。

　　“吼！”

　　一道龙吟震惊天地，响彻整个人族祖星。

　　昆仑仙山震动，这里的光芒最是璀璨，而后，一头庞大的祖龙冲起，威武神圣，龙躯绵延无尽，完全以神光构筑而成。祖龙冲破苍穹，出现在姜小凡身后，将他一圈圈的围绕起来，尽显无上威势。


第1474章 轮回图

　　祖龙咆哮，冲上云霄，环绕在姜小凡体外，龙威浩荡这片世界，令无尽生灵战战兢兢。这一天，这片世界所有人皆看到了这幅湖面，不仅震撼，也从心底里升起一股兴奋和激动的心情，这心情源于灵魂深处，传承于远古。

　　“吼！”

　　祖龙吼啸，龙吟惊天。

　　在这个过程中，无疑将姜小凡承托的更加高不可攀，这个时代，所有人，包括一些普通的凡人都看到了他的身影，一个个震惊失色，身体止不住的发抖哆嗦。

　　“太壮观了，太浩瀚了！”

　　“这是……远古神灵吗？”

　　许多凡人震撼。

　　同时，这一天，修道界的所有人激动和兴奋，这一刻，但凡走上修行路的人，都感觉到了一件事，那就是，这片天地发生了变化，灵气更浓了，大道在涌现。

　　“祖龙抬头，那个人……复活了祖龙脉！”

　　有老辈修士落泪。

　　祖龙脉，相当于是这片世界的根基，关乎这片世界的命运。

　　祖龙围绕在姜小凡体外，神光璀璨，光华夺目，一片龙鳞足以堪比一座小山，浩瀚的难以想象。祖龙龙首朝天，一声龙吟，整个世界都在颤抖，无穷无尽的天地灵气疯狂涌现而出，万道仿佛从沉睡中苏醒，一一显化。

　　这一天，是历史发生转折的一天。

　　“大道出现了！出现了！”

　　有人欣喜若狂。

　　这个时代，除却昆仑仙境，灵山，蓬莱和天堂外，其它地方几乎感应不到大道的存在，天地灵气更是稀薄的令人发指，然而就在今天，一切都改变了，天地灵气涌现，无尽大道沸腾，全部显化了出来。

　　姜小凡立身苍穹上，默默的看着这一幕，眸子显得极为深邃。远古一战，祖脉枯萎，时隔这么多年，他重新让祖脉复苏，算是了却了一桩心事。

　　“下去吧，守护这片世界，是你的责任。”

　　他轻声道。

　　祖龙咆哮，似乎听懂了他的话，再次发出一道嘹亮的龙吟，围绕着他盘旋了一圈后，化作一道神圣之光，一头扎入了大地之底。这之后，这片世界的灵气变得更加强盛，大道更加清晰，一切都在慢慢走向辉煌。

　　姜小凡立在苍穹上，静静的观望着下方，这一瞬间，他感觉到了很多气息在变强，这一瞬间，凡俗界或许变化还不明显，可是修道界却有无数道气息突然变得强大起来，无数人突破了原有的壁垒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　昆仑仙境，蓬莱仙岛，两道虹光冲天而起。

　　这一刻，昆仑之主，蓬莱岛主，两人同时跨入罗天领域。两大圣地内的灵气虽然不俗，但是，终究无法和祖脉复苏了的这个时代相比，因为祖脉复苏，几个圣天的仙灵气息和道痕变得强盛了无数倍，两个老者于此时突破。

　　姜小凡默默的望着这一幕，最终化作星光自苍穹上消失。下一刻，他重新出现在蓬莱，立在了老龟的头颅上，随意坐了下来。

　　“还有两千年。”

　　他说道。

　　老龟轻鸣，传出声音。

　　姜小凡淡笑：“你相信我，我也相信自己。”

　　他立在老龟的头颅上，没有说什么，不久后闭上了双眼。

　　这片天地间，风在吹，水在动，他静静坐在老龟的头颅上，默默的修行己身。修为已经达到了帝皇九重天，他依旧不汲取任何天地灵气，不感悟任何天地大道，因为，他自己就是道，感悟大道对他而言没有丝毫意义。

　　“嗡！”

　　他体外星光点点，由淡薄变得繁盛，如同一个璀璨的光源。

　　老龟的头颅没入水面，仅仅只余下头颅的上半部分暴露在外。姜小凡盘坐于此，心中一片安宁，无我无物。他的神念沉浸在自己的宇宙大天地中，目视万灵繁衍，而后望向这片宇宙最中央的六颗古老星辰。

　　这是他自建的轮回。

　　所谓轮回，组成宇宙大天地真正最重要的部分，比空间重要，比时间更盛，也凌驾于生命之上。姜小凡跨步来到六颗古星之前，闭上双眼，周身星光点点。

　　他的神念沉浸在这方宇宙中，本体则是在外界修行，两不相干，而又两相呼应。无论如何，他的修为在一点点的进步，虽然进步缓慢，但却终究是在进步。

　　时间如水，很快，又一个百年过去……

　　这一年，姜小凡睁开双眼，自老龟的头颅上站了起来。五十年前他达到了帝皇尽头，但是在那之后，修为却一直无法寸进了，之后的五十年始终在原地徘徊。

　　“如何打破永恒的壁垒。”

　　他低声自语。

　　老龟苏醒了过来，探出头颅，低鸣了一声。

　　姜小凡愣了一下：“天宝吗？”

　　他眼神深邃，望着苍穹。

　　“确实该收回来了。”

　　他叹息道。

　　他立在老龟的头颅上，眸子深邃，七彩色霞光闪烁不息。

　　七彩霞光一缕缕，一丝丝，射入苍穹，破入星空，蔓延向四方。而后，星空的各个角落，一道道光点亮了起来，如同一只只萤火虫，疯狂冲向人族祖星。

　　昔年，断天域一战，姜小凡施展引灵禁忌，体内星空，银铜，道图，混沌神戟，还有苍木恒的本源圣剑，全部都毁了，这一刻，他施展逆天神术，要唤回这些东西。说到底，他如今虽然处在帝皇尽头，但是也唯有梵天能压制他。

　　“嗖嗖嗖！”

　　一道道流光从星空中冲来，宛如是一场巨大的流星雨，惊的诸多宇航局的人胆颤心惊，以为又是当初域外生灵入侵了，拉出了特级警报。

　　无匹的光芒从星空中射来，穿过人族祖星的守护层，落向蓬莱仙岛，这又把蓬莱的众人吓了个半死。不过，当一道龟鸣响起后，蓬莱的所有人都安静了下来。

　　姜小凡立在老龟的头颅上，无尽光芒冲来，将他围绕，他探出右手，所有的光芒凝聚为一体，而后，一块巴掌大小的银铜重新出现，在他手中发出阵阵欢鸣。

　　“还差一块。”

　　他淡淡道。

　　他的眸子中射出两道七彩光束，蓬莱海底沸腾，之后，一块银铜冲起，与他手中的银铜相互融合，交织成一轮圆形神铜，散发着浩瀚的天宝气息。这就是银铜的圆形，为他曾经的天宝，其名为开天鸢。

　　“嗡！”

　　开天鸢震颤，顷刻间，密集纹络浮现，一张道图显化了出来，浩瀚无边，盘旋在姜小凡头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩色霞光。

　　昔年他转世重修，体悟人生百态，那之前，开天鸢破为九块，其上笼罩着他的一丝意念，无时无刻不在感悟天地轮回，从而在每一块残缺铜片上刻印下道痕。如今，开天鸢完全重聚，道图真正显化出了无上威势，比开天鸢更加强大。

　　“轮回图。”

　　姜小凡轻语。

　　开天鸢碎片，作为轮回道印的载体，如今，九块神铜合一，轮回图趋于功成。

　　“嗡！”

　　轮回图旋转，光华璀璨，宛若一方宇宙天地。

　　毫无疑问，这是远比天宝强大的终极圣物，毕竟，这是姜小凡留下的天之意念经历了无尽岁月铭刻而出，是以天宝开天鸢为载体传承到现在，自然可怕无比。

　　姜小凡眸子深邃，神念微动，轮回图和开天鸢同时冲入体内。

　　“神戟，圣剑，一起归来。”

　　他对着星空自语，星空中，又是密集的光华闪现而出，凝聚出一杆长戟和一柄圣剑，托着长长的尾巴，划破时空，射向人族祖星。

　　“铿！”

　　两道颤鸣响起，星空震动，万灵心悸。

　　下一刻，两宗圣兵爆发出滔天的光华，洞穿虚无，出现在蓬莱仙岛中。数千年后重聚，两宗圣兵威势不减当年，甚至变得更强大了一些。

　　姜小凡意念微动，混沌神戟消失，没入体内。

　　他伸出右手，握住了前方的圣剑。这是苍木恒的本源圣剑，当初在断天域的时候，苍木恒连同前一世的战力和这柄圣剑一起给了他，而后他施展引灵禁忌，导致这柄圣剑被毁，如今，他达到帝皇尽头，重新唤回了这柄圣剑。

　　睹物思人，他想到了紫微的故友。

　　“呜！”

　　老龟轻鸣，声音很平缓。

　　姜小凡淡笑：“这一世，我有很多朋友，可以将一切托付给他们。”

　　他左手握圣剑，右手抬起，于剑身上刻画天纹，这之后，足足过去六个月，他停了下来。在他右手中，圣剑光芒夺目，有一种恐怖到极点的气息在弥漫。

　　准天宝！

　　“去吧，回你主人身边。”

　　他轻笑道。

　　他松开右手，圣剑铮铮而鸣，射入苍穹消失不见。

　　……

　　星空中，一个青年男子和一个十三岁的少年并肩而立，四周是密集的梵族修士，其中，单单帝皇七重天的强者就有十数人，甚至有帝皇尽头的无上存在。

　　“你们活不了。”梵族的一人冷道。

　　青年男子为苍木恒，十三岁少年为叶溪。

　　昔年，叶溪步入紫微，让天庭许多人欢喜高兴，而后，如同姜小凡吩咐的那般，叶溪找到了苍木恒，之后一直跟在苍木恒身边。对于剑之一道，这片星空中，苍木恒当之无愧是第一，这些年指导叶溪了很多。

　　“师叔，很危险呀。”

　　叶溪眨眼。

　　小家伙眼睛很明亮，虽然这么说，但是却并没有害怕。

　　“杀了就是。”

　　苍木恒面无表情。

　　似乎是为了应证他的话语，远处，一道圣光冲来，撕破星空，眨眼间出现在他眼前。这是一柄圣剑，通体光芒璀璨，与他的生命本源相互呼应，一起共鸣。


第1475章 冲天难

　　星空中，圣剑璀璨，绽放熠熠神辉，与苍木恒的本源相互呼应。这一刻，一直面无表情的苍木恒露出惊色，望着眼前的圣剑，他的眸子中渐渐有精芒闪出。

　　“杀！”

　　“斩个干净。”

　　“弱小的族类，唯有消失一途。”

　　围在四周的梵族修者冷笑。

　　十数个普通帝皇一起压了过来，其威惊天，其势动地。

　　“哎呀，师叔，它们杀过来了。”

　　叶溪叫道。

　　苍木恒面无表情，脸上突然露出一抹笑意。他一把抓住前方的圣剑，圣剑铮铮而鸣，随意的朝着前方挥了下去。

　　“轰！”

　　无匹的圣威涌动，天纹震动，破灭时空。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　成片的血雾炸开，一丝丝，一缕缕，交织在星空之上。

　　叶溪瞪大了双眼：“好厉害呀！”

　　四周，梵族修士围着两人，此刻皆变了颜色，纵然是那帝皇尽头的强者也动容。就在刚才，这个帝皇尽头强者感应到了极为可怕的威胁，一股死亡的威胁。

　　“走！”

　　这个帝皇尽头强者喝道。

　　它感觉到了苍木恒手中的那柄圣剑的可怕，有一种可磨灭一切的力量。

　　苍木恒眸子扫过前方，冷漠道：“都留下。”

　　他没有半点多余的动作，手中圣剑挥出，斜斩而下。

　　“轰！”

　　圣剑划过一道幽光，割裂了星空。

　　“噗！”

　　帝血蔓延，染红星空。

　　梵族的一个帝皇尽头强者被一击斩杀，惊的这方星空中所有人皆恐惧，战战兢兢，疯狂逃窜。然而，迎接他们的只是简单的一剑，崩碎所有，绝灭万物。

　　很快，四周安静了下来。

　　“师叔，这把剑好厉害啊！”

　　叶溪跳了过来。

　　苍木恒点头，将圣剑收起，眸子中精芒更甚。

　　片刻后，他一直面无表情的脸色露出一抹笑意，带着叶溪离开了这里。

　　时隔数千年，曾经的故人都在进步，苍木恒如今已然处在帝皇第八重天，辰逸风等人自然也不差，个个都是帝皇境的强大高手。

　　……

　　人族祖星……

　　蓬莱仙岛，姜小凡立身在老龟的头颅上，眸子中精芒淡淡，很快消失，变得平淡了下来。他望着前方，怔怔出神，不知道在想些什么。

　　“呜！”

　　老龟轻唤，传出声音。

　　“未来会如何？”姜小凡摇头，道：“很难说的清楚。”

　　老龟再次发出声音，似乎在叹息。

　　姜小凡站起身来，盯着远方，道：“已经达到了帝皇尽头，我想，现在的昆仑仙境之下比较适合我。我会在那里闭关五百年，冲击最后的永恒天境壁垒。”

　　他腾空而起，离开老龟的头颅。

　　老龟呜鸣，似在道别，似在鼓舞。

　　“我知道。”

　　姜小凡点头。

　　下一刻，他撕开虚空，从蓬莱仙岛离开。

　　还有最后两千年，两千年的时间，他必须要在两千年内达到天之境界，老实说，这等事非常的困难。他自毁了天心本源，想要在没有天心本源的前提下冲破天之境界，这原本就是一件不可能的事，很难成功。

　　这种事，他很清楚。

　　但是，他依旧平静，他相信自己能行。

　　昆仑仙境灵气盎然，在祖脉复苏后，真正有了一种万山之祖的气象。这一天，姜小凡撕开虚空，出现在昆仑山内。他没有惊动任何人，悄无声息的隐入地底。

　　“嗡！”

　　昆仑山地底，仙光浓郁，闪烁不惜。

　　姜小凡来到这里，前方横卧着一头庞大的祖龙，龙躯绵延无尽，唯有龙首处在此地。他之前来过这里，但是这一次和之前不同，这一次，祖龙脉苏醒着，神芒璀璨，有一种浩瀚到极点的道之光在闪烁。

　　它似乎发现了姜小凡，龙首微动，发出低沉的龙吟。

　　“来这里闭关。”

　　姜小凡说道。

　　祖龙首微动，再次传出一道龙吟，而后变得安静了下来。

　　昆仑山下，这里是一片极为空旷的地带，祖龙脉之首横卧于此，这里是这片世界的命运之地。姜小凡显得很平静，独自走向一边，在一个角落里盘坐了下来。

　　四周灵气盎然，道光浓郁，他慢慢闭上眸子，将神念沉浸在体内。如今，他达到了帝皇最尽头，就一般人类而言，他已经将修道路真正走到了尽头。但是，他终究不是一般人，现在，他要开始冲击最后的壁垒。

　　“嗡！”

　　他体外星光缭绕，嗡嗡而鸣。

　　他没有立刻冲击天之壁垒，而是安静的整理自己的修为，巩固自己的境界。他让自己的心变得平静，无我无他，什么都不去想，什么也不去看，只是保持着空灵，就如同是普通的凡人在睡觉一般。

　　一晃眼，十载光阴过去。

　　十载对于凡人而言，极为漫长，但是，对于将修士而言，只是一瞬。

　　这一天，姜小凡体外的气息突然变得有些狂烈起来。他满头黑发舞动，于这一刻不再平静，凝聚全身的力量，开始冲击那虚无缥缈的天之壁垒，要跨越过去。

　　“轰！”

　　昆仑山震动，天纹闪烁，蔓延八荒。

　　如此动静可谓是有些骇人，惊的昆仑仙境如今的主人脸都白了，这股力量让他感觉自己仿佛连蝼蚁都不如。

　　“嗖！”

　　突然，一道光落了下来，出现在昆仑仙境。

　　蓬莱的主人到了，携带老龟的意念而来，告知昆仑之主不用在意。老龟知道姜小凡来了昆仑仙境，也知道他在冲击天之壁垒时会造成很大的动静，所以唤出了蓬莱岛主，让其来告知昆仑仙境如今的主人。

　　“是老祖宗在下方？！”

　　昆仑之主自然惊讶。

　　昆仑山依旧在震动，不过，知道了事情的原委后，昆仑之主不再担忧。这之后，这个老者随同蓬莱岛主一起，安抚了昆仑仙境的弟子门人，且迅速派遣修士到昆仑山附近，镇守在四面八方。

　　昆仑山底……

　　姜小凡通体仙光闪烁，星芒，七彩霞光，彻底照亮了这方空间。而在这之后，轮回图更是闪烁了出来，盘旋在他头顶，垂落下丝丝缕缕的圣辉，将他覆盖。他身上的气息在不断攀升，如同是一把烈火。

　　这个过程足足持续了数日。

　　三天后……

　　“咳！”

　　姜小凡天躯一震，嘴角溢出血迹。

　　他身上原本极为强大的气息如同潮水般褪去，很快归于平静。

　　“难难难。”

　　他叹息道。

　　失去了天心本源，他想要再次破入天之领域，实在太难了。三天时间，他竭尽全力冲击天之境界，但是最终却反被自己震伤，神魂都出现了裂痕。

　　“嗡！”

　　前方，祖脉首抬起，龙口张开，一道纯净神元将姜小凡覆盖。

　　只是眨眼间而已，姜小凡的伤势尽数痊愈，裂开的神魂重新合好。这就是祖脉的强大，如同这等原始祖星的祖脉，其力量，纵然是一般的帝皇也比不了。

　　“再来。”

　　姜小凡自语。

　　他重新闭上双眼，一年过去后，再次冲击天之境界。

　　然而，这一次和上一次没有任何区别，在他的气息达到最巅峰的时候，在他开始冲击天境时，黑暗中仿佛有一截闷棍从最苍穹砸了下来，将他狠狠的压落。

　　他再次吐血，比上一次伤的更重。

　　“嗡！”

　　祖龙首再次张口，精纯的神元将他笼罩，助他恢复。

　　时间一点一点的流逝，接下来的百年间，姜小凡前前后后尝试了十八次冲击天境，但是，无一例外，全部失败。且，每失败一次，他受到的反噬都会比上一次更严重，当最后一次失败，他的天躯都出现了裂痕。

　　他坐在原地，久久未语。

　　“还有一千九百年。”

　　他轻声自语。

　　前后冲击二十次天境都以失败告终，但是，他却显得很平静，没有半点气馁。他站了起来，沉默良久后，对着祖龙说了些什么，而后离开了昆仑山底。

　　离开昆仑后，他没有做什么，于凡俗界，平静的跨着步子。

　　“该怎么做。”

　　他自己问自己。

　　他立在一片森林间，眸子有些深邃，看草木随着风吹而动，看土壤因为雨水而润，看鸟兽因为雷鸣而惊，一切都显得很宁静。他平静的迈步在这方森林中，雨水落下，沾湿了他的衣衫，沾湿了他的头发。

　　他安静的迈着步子，在雷雨中前行。

　　不知道过了多久，雨水渐渐变得稀薄，最后消失，天空有了白云，而后，太阳显化了出来。他来到一片浩瀚的海洋边，海风徐徐，卷起他额前的黑发。

　　他在这片大海边静静站立了三年，看着海中的游鱼，看着岸边的海草，自始自终很平静。三年后，他离开这里，久违的重新融入到了凡俗界的生活中。

　　曾经的老别墅早已经消失，他重新购置了一套新的别墅，于其中居住了下来，过上了普通人的生活，如凡人般日出而起，日落而息。他在郊区购置了一片大的土地，自己松土，自己撒种，而后施肥，最后收获。

　　这是一个短暂的过程，他希望在这个过程中寻到一些东西。

　　很快，又是一个百年过去。

　　“到底，缺少了什么。”

　　他立在一片土地间，深邃的眸子中满是迷茫。


第1476章 将天踩在脚底

　　土地很平常，与农家的老旧田地一般无二，姜小凡如同凡俗界的农人般，扛着锄头，以最古老的方式种着一些小花小菜。说是最古老，那是因为，如今这个时代的耕种方式早已经推陈出新，扛着锄头耕种这等事早已经没有。

　　“如何突破，怎么突破……”

　　姜小凡自语。

　　他握着锄杆，眸子深邃，仰头望着苍穹。

　　太阳很快落下，天空变得有些昏沉起来，隐约间有点点繁星浮现。

　　“哎，小伙，走了。”

　　有热心人叫道。

　　郊区有不少农田，姜小凡经常扛着锄头耕作，附近的人对他已经很熟悉，此刻天色已晚，见他还在田间，不免有人提醒。

　　姜小凡笑着应了一声，不过，却并没有动。

　　夜色很快变得更黑暗，他立身在这片农田间，苦苦思索，但却始终难以得出思绪。他望着星空，眸子沧桑而深邃，渐渐的，一丝丝冷芒浮现，有些可怕骇人。

　　“冲破永恒壁垒后，还有……”

　　他低声道。

　　没有任何人注意，他的声音显得有些低沉，显得有些冷冽。

　　不知道过了多久，夜色更浓，他将锄头丢在这片土地间，迈开步子，走了出去。一路平缓行走，两边有灯光在闪烁，将他的身影拉的很长很长，略显萧索。

　　时间一点一点的过去，他在这片郊区耕种，一晃眼，又是数载过去。数载之间，他曾数次尝试冲击天境屏障，可是却皆无果，反而遭受了重创，许久才恢复。

　　“到底缺少了什么，到底该怎么做。”他无数次这样问自己。

　　他在购置的别墅里读着简单的书本，翻阅电子文档，看最新的新闻，将自己从修行之中放逐出来，完完全全去过普通人的生活。到最后，他甚至封印了自己的一部分记忆，彻底忘却自己是修士的事，真正融入凡俗世界。

　　十年后，他设下的封印自行解开，一切重新恢复。

　　十年过去，在凡俗界生活十年，日出而起，日落而息，虽然没有让他成功冲入天之境界，但是，对于他对人生的感悟却是又多了许多，心海变的更加平静。

　　十年后，他离开这里，重新走入修行界。

　　他封印了自己的修为，从一个普通人开始，一步一个脚印，跨进入微，迈入觉尘，而后，一步一步朝上攀登。这一次，他不是修己身，而是以传统的方式修行，磕磕碰碰，一百年后走到了帝皇最尽头。

　　“轰！”

　　这一天，大地震动，止不住的摇颤。

　　姜小凡解开了曾经的封印，两种不同的修行成果合二为一，爆发出滔天的宏光。尽管他已经以天纹护住了四周，但是这等波动依旧是远远的传荡了出去，震得这整颗人族古星都在晃动，仿佛发生了十二级超级大地震。

　　他眸子中精芒湛湛，七彩圣光闪烁，星芒交织，竭尽全力冲击天之境。

　　时间过的很快，一天，两天，三天……很快，半月过去。这一次，他身上的气息平稳的攀升着，仿佛是一杆无坚不摧的利刃，要刺破那虚无缥缈的永恒壁垒。

　　终于，他保持着这等状况了一个月。

　　然而……

　　“咳！”

　　一个月后，他再次咳血，脸色苍白，体表浮现出一道道裂痕。

　　他擦掉嘴边的血，望着自己带着血迹的右手，半刻钟内都没有什么动作。不知道过了多久，微风卷过，吹起片片落叶，他放下右手，从地上站了起来。

　　他此刻处在一片无人的荒山中，原本就没有任何人来此，再加之有天纹守护在四周，就更加不可能有人察觉。他离开了这里，一步一步远去，重新看天下。

　　……

　　紫微星……

　　天庭深处，几个女子围在一方玉桌前，各有各的风姿，各有各的绝美，都是这片天地间最至上的风景。冰心，叶缘雪，希苑，仙月舞，苏青青，都很安静。

　　“已经，快，一万年了。”

　　叶缘雪道。

　　说这些话的时候，她有些难过，话语显得有些停顿，有些哽咽。

　　“很快就能再见了。”

　　冰心安慰。

　　叶缘雪气愤：“为什么不让我们去找他！”

　　八千多年的时间，纵然是对于她们这些的强大修士而言，那也是一段极为漫长的时光，八千多年未能相见，只能独自思念，这些年，她们实在很难受。

　　“雪姐姐，小凡，他也一定不好受的。”

　　苏青青小声道。

　　如今，她不再是圣药之身，昔年在断天域内，姜小凡自毁天心本源，不仅拉回了几个女子的性命，也为她重新塑造了体质，现在，她是真正的人类。

　　仙月舞低着脑袋，突然抽泣：“他肯定过的不好，所以才不让我们去找他。”

　　冰心沉默。

　　“还有一千多年，我们能做的，就是一千年后，以微笑迎接他回归。”

　　她说道。

　　希苑点头，乖巧道：“嗯！”

　　八千年间，冰心的修为更加深不可测了，而其它四个女子，叶缘雪，希苑，仙月舞，三人的本源力量全部在断天域内消散，流入了姜小凡体内，如今，她们不再具备当初的力量神则，八千多年过去后，只是普通的帝皇。

　　“说起来，都没想到呢，那样一个不正经的家伙，来历居然那么大。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　当初醒来后，她听说了姜小凡的事，知道了姜小凡的身份，震惊到说不出话来。她还记得，当初在皇天门时，姜小凡处在入微境，当着她的面立下证道的目标，他说他要成为天，却不想，他本来就是天。

　　后来，将臣等人跨入紫微星，再次让所有人震惊，那样一群强大的修士，其中有几个人比道尊和冰心都可怕，这样的存在，竟然是姜小凡曾经的部下。

　　“无论是这一世，还是前一世，他背负的都是那么多。”

　　冰心叹息。

　　几女又沉默了。

　　“强大，有时候并不见得是好事。”

　　“可是，我好想他！”

　　“希苑也是。”

　　……

　　天庭上空，一个白衣男子坐落在一块青石上，有些懒散，有些随意。

　　“万年之约将至，老大，你要抓紧了。”

　　男子轻声道。

　　一株青莲盘旋在他肩头，闪烁着淡淡青芒。

　　另一处所在，一道朦胧身影眸子深邃，隔着无尽时空，望向星空中。

　　天庭如今的强者不多，苍木恒，辰逸风，几乎所有人都去星空中战斗了。混沌族和九重天不在，但是这一世，梵族现身，星空却显得更加混乱，更加危险，老混混，老骗子，月瞳始祖，道尊，神主等，所有人都在战斗。

　　当然，这只是小插曲。

　　真正的战斗，是在万年之后。

　　“小子，快回来！”

　　星空中，有人大吼。

　　秦罗如今处在帝皇五重天，撼神术祭出，横杀十方。

　　无尽的战斗中，但凡有闲暇，天庭的强者们都会想到一个人，想到远在人族祖星的男子。八千多年过去，没有这样一个人在身旁，总是觉得少了点什么。

　　……

　　人族祖星，姜小凡跨步在荒山老林间，突然止住了脚步，抬头望向茫茫苍穹。他的眸子深邃无匹，仿若有两片宇宙孕育在双眼之中，让人不由自主的沉陷。

　　“我也想你们。”

　　他轻声道。

　　这一世，很短暂，但是这一世，有他最多的牵挂。

　　“哧！”

　　他撕开虚空，跨入自己的宇宙大天地中。

　　八千多年过去，他已经无限接近天之境界，却又无数次突破失败，到了如今，已经足足过去了八千五百年，留给他的时间只有最后一千五百年了。此刻，他来到了这方宇宙间，望着最中央的六颗星辰，眸中星芒闪烁。

　　“最后一次。”

　　他低语道。

　　他走过无尽山水，过着普通人的生活，早起，早睡，耕种，做饭，心之一道已然超越了他为天的时候。他修己身，走到修道路尽头，他感悟大道，也走到了修道路尽头，两种不同的修行方式，他完全熔炼为了一体。

　　如今，他要放手一搏。

　　最后一次冲锋！

　　“来吧！”

　　他的眸子中突然射出无尽神光。

　　他伸展开双臂，这片宇宙顿时亮了起来，无尽纯净神芒一缕缕的冲来，如同瀚海一般将他淹没，将他覆盖，将他包裹。身处在其中，他感觉浑身说不出的舒坦，强大如他的天躯都仿佛开始了一次淬炼改造。

　　“嗡！”

　　神芒纯净的惊人，不含丝毫杂质，甚至比祖脉之力更精纯。

　　这是信仰！

　　昔年创建出这片宇宙大天地时，他行走无尽世界，传道解惑，被这片宇宙的生灵尊为创世道神，为他修建圣像，一代一代的传承，一代一代的膜拜，这等至诚的心意凝聚出无坚不摧的信仰，成为了他最强大的后助力。

　　“每个人都是一片宇宙，都是一方天地，有朝一日，当人类真正走到己身尽头，那时，万道共尊，己身为天。前一世，我为天，这一世，我要将天踩在脚底！”

　　他眸子中冷芒绽放，黑发乱舞，睥睨天下。

　　似乎感应到了他的心意，这一刻，这片宇宙间，无尽生灵齐齐震动，更多的信仰之光冲上这片星空，化作一方浩瀚的天地，快速融入其神魂和血肉中。


第1477章 冲破天境

　　无匹的神光从这片宇宙大天地间浮现，纯净浩瀚，若大海，似星空，源源不断的冲到姜小凡体内，将他整个淹没在其中。此刻，他是真身进入了自己的宇宙天地中，立身星穷上，开始汲取无尽信仰之光做最后的修行。

　　“嗡！”

　　丝丝光芒闪烁，每一缕都是璀璨夺目，强大至极。

　　姜小凡紧闭着双眼，神识扩散在这片宇宙中，此刻，他只是安静的站立着，让无穷无尽的信仰之光自行在他体内游走。他不去引导它们，而是散开神念，笼罩着这整片宇宙，观看这片宇宙大天地间的万灵现状。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　直到十数天过去后，姜小凡眸子中闪过一缕湛湛神辉，真正开始修行起来。这些天，他观看这片宇宙中的一切，发现无尽生灵虽然奉献出了这等信仰之力，但是对于它们本身却并没有什么损耗，这是一种心力的实质化。

　　这种信仰力，近乎包含了一切！

　　姜小凡立在这片宇宙间，眸子睁开，星光交织。他开始引导进入体内的信仰之力，让这等信仰之力流过己身的每一寸血肉，不停的淬炼，不停的磨合。

　　“嗡！”

　　他神色平静，周身仙光闪烁。

　　他如今原本就是天躯，但是此刻，他做了一个决定。

　　“破而后立，那么，就打破一切！”

　　他自语道。

　　他闭上双眼，信仰之力疯狂冲击着他的血肉。他握紧了拳头，下一刻，猛的一震，生生将曾经的天躯震碎，血肉与骸骨全部化作渣子，将上一世完全磨灭。

　　血雾飘荡在这方宇宙大天地间，星星洒洒，给人一种悲凉的感觉。四周，无穷无尽的星辰散发出更加耀眼的光芒，整个宇宙都变得璀璨了起来，星光夺目。

　　“咕隆！”

　　“咕隆！”

　　“咕隆！”

　　星空中，血肉一缕缕的蠕动，不断传出声音。

　　这一刻，姜小凡暂时将信仰力和轮回图等隔离出了肉身，自行粉碎曾经的天躯。他想要超越，那就要粉碎的干干净净，他要真正做到与上一世不带丝毫联系。

　　时间一分一秒的过去……

　　粉碎天躯没有那么简单，姜小凡以神念支撑，磨灭肉身中的一切与上一世有关的力量，足足持续了一年才完成。一年后，这片宇宙大天地间的血雾凝聚在一起，姜小凡重新显化了出来，脸色略微有些苍白。

　　然而，尽管如此，他却在笑。

　　“可以了。”

　　他自语道。

　　他立身在这片宇宙中，眸子中精芒淡淡，下一刻，无边的信仰之力凝聚而来，飞快的将之淹没。上一世的一切都已经不再，天躯粉碎，如今，他开始以这片宇宙中的星光和信仰重新锻造新的战体。

　　这里是他的宇宙，如今，他以自己的力量在淬炼体魄。

　　严格来说，这也是在修己身。

　　他坚信，每个人都是无敌的，他不感任何大道，他要以己身证道！

　　“嗡！”

　　无匹的星光和信仰之力淹没而来，如同瀚海一般涌动，漂亮，璀璨，绝美。在这方璀璨的信仰和星光海洋中，他的血肉一寸寸的震动，发生着剧烈的变化。

　　远处，轮回图，开天鸢，混沌神戟，皆闪烁着异样之光。

　　姜小凡神色平静，此刻忘却一切，将所有精力都放置在了重塑肉身之上。这些年，他走过凡尘，在凡尘生活，他将心之力修行到极致，超越了当初作为天的时候，而今，他只需要锻造出一具胜过天躯的战体，只需祭炼出新的天魂。

　　光芒璀璨，不久后，他再次将信仰之力隔开。此刻，他的肉身再次生出变化，熠熠生辉，星光缭绕，有一种霸绝天地的气息，仿佛动一下就能破碎整个天地。

　　“还不够。”

　　他平静道。

　　“噗！”

　　他自主震碎了这具新生的战体，重新以信仰力和星光淬炼。

　　接下来的百年间，他先后数十次凝聚出新的战体，一次比一次强大，但是，却又每一次都被他再次震碎。百年间，他的神色自始自终很平静，凝聚出一次战体，就粉碎一次，而后接着循环，反复不惜。

　　很快，又是一个百年过去……

　　这一天，姜小凡再次凝聚出无匹的肉身，这具肉身显得很平淡，没有点滴光华，但是，但凡有至强者在此，就会发现这具战体中所蕴含的力量有多么的恐怖。

　　姜小凡望着自己的右手，无声的点了点头。

　　然而，这并没有完。

　　他抬起头来，盯住了远处的轮回图的开天鸢。

　　“来。”

　　他平静道。

　　“铿！”

　　“嗡！”

　　混沌神戟震动，开天鸢和轮回图一起划来，直接压来而下。

　　“噗！”

　　两宗天宝，一件准天宝，当场砸碎了他的这具战体。

　　新凝聚出的战体不得不说很强，已经达到了天躯的层次，但是，他并不满足于此。此刻，他以意念支撑轮回图和开天鸢，一次又一次碾压过他的血肉，以这种方式不断磨砺他的肉身，让血肉变得更具有爆发力，真正达到不朽。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　仙光闪烁，血雾不断，看上去非常的残酷。

　　姜小凡自始自终没有发出一点声音，以轮回图等圣物一次一次的碾压而过，没有半点停息。他在这等力量下重新凝聚战体，从最开始无法聚合血雾，到慢慢能将血雾凝聚在一起，再慢慢能够凝聚出四肢，头颅，胸膛。

　　很快，又一个百年过去。

　　这一年，距离万年之约已经过去九千年。

　　“轰！”

　　也是这一年，这片宇宙大天地中，一股无匹的威势扩散，轮回图和开天鸢全部倒飞，混沌神戟更是当场粉碎。一百年后，在两宗天宝和一宗准天宝的不断攻击下，他终于第一次凝聚出了完整的战体。

　　战体光华流转，有一种至神至圣的力量。

　　“嗡！”

　　开天鸢重新冲来，轮回图亦是跟随着碾压而去。

　　两宗天宝撞击在姜小凡的肉身上，下一刻，开天鸢横飞，轮回图也颤了几下。这一次，姜小凡一动不动，依旧立在原地，他神色平静，战体上没有半点伤痕。

　　在天宝的攻杀下，他完整支撑了下来！

　　“咚！”

　　他轻震肉身，这片宇宙都在晃动。

　　他抬起右手，轻轻一握，顿时感觉到了足以毁灭一切的力量。

　　“好！”

　　他眼中精芒闪烁，忍不住吐出这么一个字。

　　他在自己的宇宙大天地中粉碎了天躯，如今，时隔数百年，他重新锻造出了新的战体，真正超越了当初的天躯的不灭战体！四周，星光闪烁，信仰之力在交织，因为他己身的蜕变，这片宇宙变得更加浩瀚，更加明亮。

　　这一世，自踏上修道路后，他始终对自己很残忍，在修行一途上，他比任何人都快，但是，也比任何人吃的苦都要多。他一次又一次的对自己狠，以残忍的手段磨砺己身，纵然到了如今，也没有丝毫改变。然而，也正是因为如此，他总是能走到修道路的最前面，总是能让自己变得越来越强，不断超越自我。

　　“肉身成，淬炼神魂！”

　　他自言自语。

　　如今，他的战体比之前的天躯还要强大，天宝也难伤，这完成了他突破天境的第一步，现在，他要开始第二步，肉身既已经达到，那么，他要开始磨练神魂。

　　他闭上双眼，一道魂影从战体中走了出来。

　　“噗！”

　　没有半点犹豫，他直接震碎了神魂。

　　昔年，他自毁了天心本源，但是神魂中终究还保留着曾经的一丝气息，他要将这些气息彻底磨灭掉。不得不说，这是一件非常危险的事，毕竟，神魂乃是万物生灵之根本，神魂若是受伤，那将是极为可怕的事。

　　神魂崩碎，等若是死亡。

　　但是现在，姜小凡完全不在意，根本就不做考虑，他直接崩碎了自己的神魂，而后，无尽星光一起淹没而来，将他的神魂碎片包裹在其中。神魂崩碎，但是，姜小凡并没有死，他依旧活着，以信仰和星光重铸新的神魂。

　　当然，这并不是要改变神魂的本质，而是将其当作兵器一般来打磨，磨去表面的尘埃，令之在岁月和外力之下变得更加强大，更加出色，更加锋芒毕露。

　　很快，两百年过去……

　　“嗡！”

　　这一天，这片由信仰和星光组成的海洋中，一具新的神魂站了起来，熠熠生辉，闪烁着梦幻般的神彩。新的神魂修行完毕，从星光中走出，顷刻间，这片宇宙中，无尽生灵震颤，全部伏倒了下来，对着苍穹不断膜拜。

　　神魂与肉身相对而立，眼中尽是满意之光。

　　“最后一步。”

　　一道声音飘在这片宇宙间。

　　神魂和肉身缭绕圣芒，下一刻，两者动了，慢慢靠拢。一阵光闪过，神魂融入肉身之内，当一团柔光闪过之后，四周变得安静下来，一切显得很祥和。

　　神魂和肉身合一，姜小凡闭着双眼，直到数十个呼吸后，缓缓睁开。

　　他的眸子，非常平和。

　　他的眸子，非常深邃。

　　他的眸子，包容一切。

　　这一刻，他打破一切，破开永恒壁垒，重新驾临天之领域！

　　“咚！”

　　几乎只是一瞬间，外界大天地中，整个星空都颤抖了起来。如祖龙般粗壮的红色闪电交织，滚滚雷霆突兀浮现，仿若要毁灭一切。


第1478章 万灵恐惧

　　星空震动，红色闪电浮现，每一道都有祖龙般粗大，在一瞬间凝聚到人族祖星上空。这一刻，这片世界全部惶恐，毁灭的波动让所有生灵连动都不敢动了。

　　“这是……什么啊！”

　　“一片……电海！”

　　“到底发生了什么！”

　　这一日，无尽生灵恐惧，浑身虚脱，近乎绝望。

　　不仅仅是凡人，修道界也完全被吓住了，纵然是强大的罗天君王也颤抖，战战兢兢，连正常的站立都做不到了，许多人一屁股坐在地上，脸色如雪一般苍白。

　　姜小凡立身在自己的宇宙中，躯体轻震，下一刻出现在人族的苍穹上。他仰望着苍穹，眸子深邃而冷漠，有一股冰寒的杀光，非常的隐秘。

　　“嗡！”

　　下一刻，他撕开虚空，消失不见。

　　突破永恒的壁垒，引来天劫，他不可能再在这片世界停留，那会给这颗水蓝色星辰带来灭顶的灾难，甚至于，这整片星域都会因此而走向终结。

　　这是天劫。

　　真正的天劫！

　　为天而准备的劫难！

　　他离开了这片世界，刹那间，无尽红色闪电一起消失，随着他离开。

　　人族祖星恢复了平静，天空一尘不染，似乎并没有什么事发生。此刻，这片世界里，许多人冷汗直流，感觉仿佛虚脱了一般，久久未能回过神来，恐惧不安。

　　“呜！”

　　蓬莱仙岛，一道龟鸣响起，久久不绝，冲入云霄。

　　这片世界里，唯有老龟清楚，姜小凡再次跨进天之领域，引来了真正的天劫。它发出一声沉鸣，有疑惑，有不解，但是最后却只剩下了鼓舞和祝福，以及期待。

　　……

　　宇宙广袤无垠，纵然是帝皇级强者也很难游遍整个星空，许多地方根本达不到，比如星空最边缘的一些浑浊地带，这等地方，无尽岁月也不会有人靠近。然而，就在这一天，这片浑浊地带，空间破开，一道修长人影走了出来。

　　“轰！”

　　原本什么也没有的浑浊地带，顷刻间出现一片雷霆海洋，浩瀚而恐怖。

　　修长身影自然就是姜小凡，他从人族祖星来到这里，仰头望着星穹上的茫茫雷海，眸子中闪烁着极为冰冷的光芒。

　　“咚！”

　　几乎只是一瞬间，无尽雷霆一起压落而下。

　　这是一幅壮丽的场景，也是一副可怕的场景，苍穹上，如祖龙般粗壮的红色闪电一道又一道落下，将姜小凡完全笼罩在其中，比灭世之景都要恐怖了无数倍。

　　姜小凡沐浴在无尽雷霆中，神色冷淡，眸子平静漠然。他仰着头颅盯着星穷最顶端，深邃的瞳孔中冷芒交织，随后抓过一道祖龙闪电，朝着星穹上劈了过去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　密集的闪电震动，被姜小凡一挥，瞬间全部溃散。

　　“不够看。”

　　他淡漠道。

　　立身这片星空中，他浑身星光流转，己身就是一片宇宙，就是一片天地，面对着这样的血色雷霆，他根本不在意，抬手就能破灭，意念一动就能全部碾碎掉。

　　似乎感觉到了姜小凡的挑衅，星空最苍穹，又是一声巨大的轰鸣响起，这一刻，更加恐怖的雷霆浮现，无数道陨石从天外飞来，每一块都蕴含着开天的力量。

　　“轰隆隆！”

　　星空震动，密集的裂痕一道道的扩散开来。

　　姜小凡神色冷淡，身边浮现密集的剑气，一道道的冲天而上。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　冲来的陨石全部粉碎，在上空炸开。

　　这些陨石都是由天劫之光凝聚而成，蕴含着破灭一切的力量，足以让万灵恐惧。但是，对于如今的姜小凡而言，这等力量确实不怎么样，不具备任何威胁性。

　　“轰！”

　　雷霆一道道，一缕缕，不断压落。

　　姜小凡沐浴在这方雷海中，神色平静，以之为光源洗涤肉身，吞没所有闪电。这个景象有些恐怖，这等天劫，随便溢出一缕气息都能压碎帝皇尽头的强者，但是如今，姜小凡却是在其中以雷霆洗身，恐怖的令人发指。

　　“咚！”

　　更加汹涌的劫光劈来，破开万物。

　　此刻，纵然是这片浑浊地带也难以支撑，裂痕一道道的浮现，在朝着远方蔓延。按照这等趋势，很快，这些裂痕会蔓延到附近的星空，一切都会被毁掉。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　姜小凡面无表情，体内冲出两道仙光，其一为轮回图，其一为开天鸢，两宗天宝一左一右，横贯在这片浑浊地带，顷刻间护住了这整个天地。

　　“轰！”

　　雷霆滚滚，红色闪电一道比一道恐怖，一道比一道骇人。

　　此刻，这整个浑浊地带都被红色闪电覆盖了，宛若是在下电雨一般，远远的望去，这是一种末日天罚，成千上万道雷霆叠加在一起，一起朝着姜小凡压落。

　　姜小凡眸子中射出两道幽光，磨灭一切。

　　他在这里渡劫，未曾告诉任何人，但是这一日，整个星空都惊动了。

　　如此恐怖而浩瀚的力量，但凡是修士，纵然再弱小也能够察觉的到。因为这一刻，这片宇宙中，万道都在沸腾，全部震动了起来，每一个世界都出现了混乱。

　　……

　　紫微星，天庭上空……

　　“终于开始了。”

　　神秘人眸子深邃，眼中精芒闪烁，划破宇宙长空。

　　旁边站着一个白衣男子，原本懒撒的面容消失，带着一丝笑：“应该说，真不愧是老大，自毁掉天心本源后，竟然真的重新跨进去了，似乎……比以前更强。”

　　“哼！”

　　神秘人冷哼，一言不发。

　　两人立身紫微，两双眸子神光闪烁，遥遥的盯着星空边缘。

　　……

　　星空至高点，永恒未知处……

　　这里一片黑暗，伸手不见五指，此刻，一双巨大的眸子突然亮了起来，比星辰还要巨大，如同是两口无底的黑洞，深邃而冷漠，残酷而冰寒。

　　“圣天，我等你！”

　　浩大天音响起，尘世皆震。

　　半响后，这双眸子闭合，四周重新陷入黑暗之中。

　　……

　　这一日，星空风云涌动，征战中的强大修士们全部停了下来。

　　“圣天大人的气息！”

　　“重临天境了？！”

　　一男一女靠在一起，正是伊邪那岐和伊邪那美。此刻，两人同时偏头盯着星空边缘，脸上满是惊喜，兴奋而激动。

　　星空浩瀚，几乎是同一时间，另外几片所在，元始，将臣，西王母，东华帝皇，释迦牟尼，灵山众强，所有人都震撼，所有人都激动，全部望向星空边缘。

　　“终于，终于……”

　　将臣握紧了拳头。

　　征战星空数千年，于这一刻感觉到姜小凡散发出的强大气息，没有什么比这更能令他激动和兴奋了，盯着星空边缘，这个大汉眼中满是精芒，璀璨夺目。

　　“哈哈哈哈哈哈，狗日的家伙们，这一次，杀光你们全部！”

　　他狂声大笑，生生将一个梵族的普通帝皇震的粉碎。

　　远古时代，他为姜小凡最得力的战将之一，修为之强骇人听闻。数千年前，他和元始等人出现在紫微星，伤势尽愈，再现往昔辉煌，比冰心还要强大一丝。

　　“好！”

　　元始等人一样振奋，领袖回归，没有什么比这更值得高兴的事。

　　……

　　星空边缘，浑浊地带，滚滚雷霆不断劈落，这片世界如同是在下电雨一般，一道道红色闪电坠落，劈碎一切，毁灭万物，肉眼可见的东西，一切都被破坏了，唯有一道修长身影笔直的立在无尽雷海中。

　　他抬头仰望着苍穹，眸子深邃，仿佛要望穿一切。

　　这是一种漠视。

　　“咚！”

　　似乎感应到了他的这种眼神，冥冥中的所谓大道怒了，这一次，只有一道闪电落下，但是，这道闪电劈来，却连不远处的开天鸢和轮回图都颤了一下。

　　“铿！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒，混沌神戟取出，贯穿向苍穹。

　　“喀！”

　　闪电与神戟对碰，神戟当场被劈的粉碎。

　　且，在这之后，这道闪电并没有止住，隐约间有咆哮之音响起，疯狂的劈杀向姜小凡。姜小凡眼神深邃，测过身子，一把将这道闪电抓在手中，直接碾碎。

　　“轰！”

　　苍穹震动，更加可怕的雷霆汇聚而来。

　　姜小凡望着苍穹，而后，望向自己的左手。这是刚才他抓着那道粗大闪电的手，这一刻，手心中带着点点血痕。

　　这道闪电，伤到了他的天躯！

　　他眼中闪烁星光，额前黑发乱舞，整个人突然散发出一股睥睨天地的狂野霸气。他意念一动，混沌神戟重新凝聚而出，出现在他手中，散发着重天的战气。

　　“咚！”

　　雷霆滚滚，红色闪电如同祖龙一般在苍穹上翻滚，而后，一股惊悚天地的意志铺天盖地而下。在那密集的雷霆中，有人形闪电走出，看不清影迹，但是所散发出的气息却绝世骇人，令万道臣服，令万灵恐惧。

　　随着这道人形闪电的走出，红色的雷霆竟变得安静了几分。

　　姜小凡握着混沌神戟，眸子中顿时射出两道骇人的神光。

　　“铿！”

　　混沌神戟光华夺目，天纹扩散，化作一道光，杀向这道人形闪电。


第1479章 激战人形闪电（上）

　　混沌神戟铮铮而鸣，绽放不朽的霞光，朝着星空最苍穹的人形闪电杀去。如今，姜小凡还没有真正渡过天劫，所以，混沌神戟暂时还只是准天宝，不过，既然已经带了“天宝”二字，其威能自然足够恐怖。

　　“轰！”

　　神戟杀伐力冲霄，碾碎万物。

　　人形闪电一片朦胧，朝着下方压来，化作一道青芒射过。

　　“喀！”

　　混沌神戟被震飞，出现丝丝裂痕。

　　同一时间，苍穹之上，更加恐怖的雷霆浮现，一片汪洋电海朝着姜小凡压来，看似缓慢，但是却在瞬间来到其头顶，绝灭万物。

　　姜小凡眸子冷冽，一拳轰上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　简单的一拳，破灭一切，所有的闪电全部粉碎。

　　不过，也是这个时候，人形闪电化作一道光冲来，同样握起了拳头，打出一道不朽的拳芒。当然，这等拳芒完全是由天劫之光构造而成，足以镇压天地万物。

　　姜小凡挥手，一缕剑罡浮现，迎面而上。

　　“噗！”

　　人形闪电打出的杀光粉碎，点点消散。

　　姜小凡神色冷漠，一步跨出，瞬间来到人形闪电身前，右手扬起，化作一方星空压了下去。如今，他的肉身足够恐怖，比曾经为天的时候还要强大几分，这样一巴掌盖下去，就算梵天来了，估计也讨不到好。

　　“扑哧！”

　　简单的一掌，虽然是压向人形闪电，但是，四周的天劫之光却是全部粉碎。

　　人形闪电手中浮现出一杆狼牙戟，完全以天劫之光凝聚而成，迎着姜小凡的大手挥了过去。

　　“轰！”

　　两者相互碰撞，震动这整片浑浊地带。

　　人形闪电倒飞，滚落出去数千丈远，由天劫构造而出的躯体变得有些模糊起来。另一边，姜小凡天躯震颤，右手裂开，血水蔓延，一点一点的滴落而下。

　　他望着远方的人形闪电，眼神更加冷漠。

　　“看看你能坚持多久。”

　　他冷道。

　　下一刻，他的躯体化作星光消散，突兀间出现在人形闪电身前。

　　“砰！”

　　他一巴掌抽出，人形闪电当场横飞，滚落的更远。

　　然而，人形闪电的强大骇人听闻，仿佛是真正的大道一般，承受了姜小凡一巴掌后，根本没有什么损伤，再次站了起来。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆再次显化，比之前更加恐怖。

　　人形闪电踩着雷鸣而来，在雷霆中跨步，一双眸子都是由雷鸣构成，有一种冷酷至极的光芒。它手中握着一杆巨大的狼牙戟，电弧在周边闪烁，噼啪作响。

　　它一步走来，狼牙戟轻挥，破灭一切。

　　姜小凡微微动容。

　　“唰！”

　　他欺身而上，右手划过一个神秘弧度，打出一个浑圆，将这股毁灭力消散。

　　他盯着人形闪电手中的狼牙戟，冷淡道：“天宝。”

　　他的眸子极为深邃，其中，两方宇宙在交织，星光点点，仿佛要吞噬万物。他盯着对面的人形闪电，无视了苍穹上的滚滚雷霆，一步一步逼了过去。

　　“咻！”

　　他抬手打出一道仙光，快到极限，瞬间冲到人形闪电身前。

　　人形闪电挥动起手中的狼牙戟，将姜小凡打出的仙光碾碎，这之后，它如同一道毁灭的洪流般冲了过来，手中狼牙戟抬起，狠狠的压向姜小凡的头颅。

　　“轰！”

　　这是一种大势，这等攻杀，神秘人和孙其居来了也只能饮恨。

　　姜小凡脸色冷酷，右手挥拳，迎向前方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他的拳头与人形闪电的狼牙戟不断碰撞，荡出一道道毁灭之光。

　　“轰隆隆！”

　　这个过程中，苍穹最顶端，不断有天劫之光劈落，碾碎空间，粉碎万物。这片浑浊空间内，若非姜小凡以轮回图和开天鸢定住了四周，这里早就粉碎掉了。

　　“砰！”

　　他一巴掌将人形闪电拍飞，但是己身却也挨了一击天劫，顿时一个踉跄。

　　到了现在，苍穹上的劫雷越来越恐怖，已经达到了可以伤到他天躯的地步，而另一边，人形闪电更是恐怖，手中握着的狼牙戟仿若是天宝般，攻杀力十足。

　　姜小凡神色冷漠，右手前伸，混沌神戟凝聚而出。

　　“铿！”

　　他轻震右手，混沌神戟发出滔天仙鸣，比之前更加恐怖。

　　在这片雷霆海洋中，他在破灭天劫，同时，也并没有忘却祭炼自己的道兵。他已经有了轮回图和开天鸢，但是，多一件天宝，总不会是什么坏的事情。

　　“咚！”

　　苍穹震颤，更加密集的雷霆压了下来。

　　这是一场永无止境的天劫，真正的天劫，姜小凡置身于其下，整个人处在雷霆海洋中，承受一道又一道的杀光。而在这个过程中，他还得面对前方的人形闪电以及那有些可怕的狼牙戟，可谓是一场恶战。

　　这一幕，若是被将臣等人看到，必然会为之心惊，没有人能够想象的到，这方天地间，竟然还能有能够威胁到天的力量。

　　“轰！”

　　人形闪电似乎没有自己的意识，完全是为了毁灭而生，它持着手中的狼牙戟，一次又一次朝着姜小凡压下，不杀死姜小凡决不罢休。

　　姜小凡神色冷漠，持混沌神戟抗衡。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　极限的碰撞，这片浑浊地带都在晃动。

　　到了现在，纵然有轮回图和开天鸢护在这片区域，这等波动依旧远远的传了出去，令这片宇宙间的万千生灵惶恐不安，全部趴在了地上，不敢动弹分毫。

　　“喀！”

　　不知道过了多久，姜小凡手中的混沌神戟再次崩碎。

　　他在混沌神戟上刻画了天纹，是他超脱出原有境界后所领悟而出的新生力量，但是，这却依旧挡不了人形闪电手中的狼牙戟，在坚持了数十呼吸后，被又一次劈碎，碎片溅射的满天都是，四下飞散。

　　姜小凡脸色冷漠，大手一挥，将散开的混沌神戟碎片抓在手中，徒手扔向对面的人形闪电。同一时间，他拍碎落向他的密集雷霆，欺身到人形闪电身前，一把抓住了对方的脖颈，狠狠一扭，直接震碎。

　　“铿！”

　　旁边，狼牙戟突然发出实质般的声音，当空朝着姜小凡压下。

　　姜小凡举手向迎，将狼牙戟荡开。

　　“哧哧哧……”

　　远处，狼牙戟震动，电弧噼啪作响。

　　姜小凡眼神一凝，那个方向，一点点的天劫之光汇聚过去，被他碾碎了的人形闪电竟然又一次凝聚了出来。

　　他的眸子顿时变得冰冷起来。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的天威冲出，撼动时空，震动天地。

　　他一步一步朝前逼去，右手抬起，简单压下。

　　这一拳很简单，但是，这一拳却是冠盖天地。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　人形闪电被崩碎，狼牙戟也同时湮灭在这一拳之下。

　　苍穹上，雷霆滚滚，变得更加狂暴。

　　“轰！”

　　一百零八道毁灭天劫一起落下，每一道都仿若是天宝之攻杀，强如现在的姜小凡也不禁微微变色。

　　他的眸子变得更冷，没有丝毫多余的动作，迎着苍穹挥动圣拳。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　他击碎一道又一道的闪电，天威震荡时空。

　　一百零八道天劫之光，一起落下，皆是恐怖的令人发指，到了最后，纵然姜小凡再强大，也不免被劈中了几次，天躯一阵晃动，有刺目的血迹洒落星空中。

　　而这，并没有完。

　　“咚！”

　　苍穹再次震动，在他头顶上空，一片远古宫殿显化而出，其间仙禽飞舞，异兽咆哮，虽然都是以雷霆构造而成，但是，在这片宇宙中却完全没有这种生灵。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　比祖龙还要粗大的闪电坠落，足足三千六百道。

　　姜小凡如今无疑很强大，很可怕，但是面对着这样的雷霆，强大如他也不得不皱起了眉头。三千六百道雷光，每一道都蕴含着开天辟地的伟力，无疑是一场绝灭的天难，这样的力量，简直超越了某种极限。

　　姜小凡眼神漠然，冷冷的望着落下的三千六百道天劫。

　　“嗡！”

　　开天鸢被他取了过来，绽放炽烈的七彩色霞光。

　　“轰！”

　　雷霆淹没一切，毁灭一切。

　　姜小凡以开天鸢对抗三千六百道雷霆，当所有的雷光消失，他静静的立在原地，但是，开天鸢却裂开了一道缝隙。

　　天宝受损！

　　他仰头望着天穹，密集的雷霆再一次聚拢，仿佛永远没有尽头。

　　“轰隆隆！”

　　刺目的红色闪电如同祖龙在咆哮，交织在他头顶，彰显着毁灭一切的气息。而后，渐渐的，姜小凡眯起了眼睛，在那雷霆之中，又有人形闪电显化而出，而这一次，足足有八道，八道人形闪电，个个手中持有兵刃。

　　他望着苍穹，眼神变得冷酷至极。

　　“咚！”

　　苍穹再次震动，虚空出现无尽裂痕。

　　密集的闪电坠落而下，粉碎万物，破灭一切。与此同时，更加可怕的威势压来，八道人形闪电中，其中一道压了过来，手中持着一方宝印，似可镇压天地。

　　“铿！”

　　姜小凡眸子冷淡，手中开天鸢震动，化作一道光杀了过去。


第1480章 激战人形闪电（中）

　　开天鸢绽放不朽的七彩神光，迎向苍穹，那个方向，一道威严的人形闪电压来，手中持着一方宝印，与开天鸢狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　如此程度的交锋，四方空间顿时湮灭。

　　这里，若非还有一张轮回图定在四周，那么，所有的一切都将被毁，而饶是如此，这个地方也在不断震颤，星空在浑浊与混沌中相互交织，不断进行着毁灭。

　　姜小凡神色冷淡，一拳挥向苍穹。

　　“咚！”

　　这道人形闪电以宝印相迎，当场被一拳震的倒飞，狼狈至极。

　　人形闪电在远处一顿，停了下来。

　　“轰！”

　　它手中的宝印散发出无穷无尽的仙光，浩瀚慑人，惊天动地。

　　雷霆变得更加狂暴了，一道道如祖龙般巨大的红色闪电交织在苍穹上，一声震动，疯狂的压了下来。这一瞬间，整个宇宙都失去了声音，只有雷鸣在震动。

　　“轰！”

　　刺耳的轰鸣不断，这一刻，毁灭雷霆，恐怖的人形闪电，一起压来。

　　姜小凡眼神冰冷，眸子中，两片宇宙沉浮，登空而上。开天鸢在他头顶沉浮，混沌神戟再次凝聚而出，发出铮铮仙鸣，磅礴天威如同瀚海般涌动，弥漫八方。

　　“砰！”

　　他与这道人形闪电碰撞在一起，打出满天神光。

　　密密麻麻的闪电坠落，在这方雷霆海洋中，姜小凡行动自如，以意念运转开天鸢护体，右手持着混沌神戟，天纹扩散，将人形闪电压在了下方，一戟洞穿。

　　“消失。”他冷漠道。

　　混沌神戟狠狠一震，当场将这道人形闪电震的粉碎。

　　“咚！”

　　他震碎了人形闪电，但是，宝印却并没有消失，发出一声惊天之音，朝着姜小凡压了过来。这道宝印由天劫之光构造而成，但是，其威势却仿佛是真实的天宝一般，拥有着镇压万古大世界的无上伟力。

　　只是，单单一宗天宝，奈何不了姜小凡。

　　“扑哧！”

　　姜小凡反手一巴掌，直接将这宗宝印抽的粉碎。

　　“咻！”

　　一道仙光突然压来，苍穹上，有其它人形闪电动手了。

　　这道仙光快得惊人，令姜小凡心中震动，快速横移三千丈。然而，另一道人形闪电亦是在此刻动手了，以死角发出了攻杀，手中兵刃狠狠砸在姜小凡脊背上。

　　姜小凡横飞，口中吐血，遭到了不轻的创伤。

　　苍穹上，七道人形闪电一起跨了下来。雷霆在四周闪烁，七道人形闪电宛若是威严的天之帝皇，手中各自持着一宗兵刃，或刀或剑或矛或棍，皆恐怖慑人。

　　“轰！”

　　随着它们的跨进，整个浑浊空间都晃动了起来。

　　姜小凡擦掉嘴边的血迹，眼神深邃，冷冷的望着前方。

　　七道闪电中，有人动手了，一柄大刀朝着姜小凡劈了下来，绝灭的力量携带万丈雷霆而动，将姜小凡一起淹没在了下方，纵然他为天，也不禁露出忌惮之色。

　　说到底，他以凡人之躯冲破了天境，如今，境界还不是很稳固。

　　“嗡！”

　　开天鸢在他头顶沉浮，垂落下丝丝缕缕的七彩霞光，将他牢牢的护在其中。他眼神冷淡，依旧是以混沌神戟攻杀，洞穿一切，一戟震散了压来的绝灭雷霆。

　　不过，也是这个时候，七道人形闪电一起压了过来。

　　“轰！”

　　七人一起动手，它们以天劫之光构造而成，看不见什么表情，只能感觉到一股冷漠残酷的气息。这一刻，七道不朽的雷芒落向姜小凡，堪称是一种绝杀。

　　姜小凡动容，开天鸢护体，他自己一拳砸向前方。

　　“砰！”

　　下一刻，开天鸢被震飞。

　　他己身蹬蹬蹬的后退，在千丈之外稳住身形。此刻，他的胸口出现了一个透明的血洞，坚固的天躯被撕裂，血液横流，纷纷洒洒，看上去触目惊心。

　　恐怖的人形闪电！

　　“不错！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他震动躯体，伤势以肉眼可见的速度开始修复，眨眼间恢复如初。

　　“铿！”

　　混沌神戟铮铮而鸣，他没有停留，在原地一踏，整个人化作一道光冲出，径直逼向其中那握着仙刀的人形闪电，直接一戟压了下去。

　　“铛！”

　　刀戟相互碰撞，竟发出实质般的金属颤鸣。

　　“砰！”

　　这道人形闪电被震的翻飞了出去。

　　姜小凡没有丝毫停顿和犹豫，躯体化作星光，再次杀了过去。

　　“咚！”

　　然而就在这个时候，另外六道人形闪电一起压来，六道绝灭仙光如同灭世的火焰般将姜小凡笼罩，碾碎了混沌神戟，崩飞了开天鸢，让姜小凡脊骨都断裂了。

　　他咳血倒退，眸子更加冷酷。

　　“铿！”

　　混沌神戟重新凝聚而出，闪烁更加刺目的宝辉。在天劫中粉碎了数次，每一次重新聚合，这杆神戟都会变得更加强大，如今，它已然无限接近天宝，只要天劫过去，它会立刻完成一次巨大的升华，成为一宗不朽天兵。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷鸣再次闪烁，密集的闪电压下。

　　姜小凡盯着前方，反手一挥，震碎所有劫雷。此时此刻，真正能够威胁到他的，只有眼前这七道人形闪电，其它的些许天劫之光，于他而言根本算不得什么。

　　“咚！”

　　有人形闪电朝着他跨步而来，一步落下，星空剧震。

　　一股大势浮现，若天穹将要坍塌。

　　姜小凡抬起手中神戟，笔直对准了前方。

　　刹那间，两人冲在一起，刀与戟碰撞，人与人争锋，扫出满天的毁灭之光。最后，姜小凡天躯震颤，人形闪电被他扫飞，连带着手中的天劫刀都裂开了。

　　“唰！”

　　姜小凡没有犹豫，刚一止住身形就再次压了过去。

　　“轰！”

　　他挥动铁拳，星光璀璨，猛然压下。

　　就在这时，一柄天剑飞来，划破长空，将他的胸口贯穿。天剑入体，自他后胸射出，带出一股长长的血浪，飞洒在这片浑浊地带，看上去极为骇人，令人心颤。

　　一尊天，竟然被数次重创！

　　这就是天劫！

　　“轰！”

　　更加恐怖的大战拉开，这一次，七道人形闪电一起朝着姜小凡压了过去，宝兵闪烁不朽之光，更有一道道绝灭雷霆从苍穹上落下，完全将姜小凡镇在了中央。

　　姜小凡眸子深邃，拳戟相向，割裂十方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　这是一场极限的交锋，天劫之光震动，覆盖万里，七道人形闪电个个恐怖骇人，每一次挥手都带着磨灭一切的力量，纵然姜小凡再强也不禁处在了下方。

　　“噗！”

　　不久后，他的一条手臂被震碎，连胸口都凹陷了下去。

　　七道人形闪电，七宗不朽神兵，更有滚滚雷霆不断落下，这等天劫简直就是绝灭。他在这片雷海中冲锋，纵然有开天鸢护体也有些被动了，连连遭受重创。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　杀光一道道，雷霆不断落下，这片浑浊地带纵然有轮回图定住，此刻也仿佛支撑不下去了，似乎在下一刻就要破碎。

　　“噗！”

　　终于，姜小凡第一次被轰碎天躯，血雾蔓延这片天地。

　　不得不说，这是一个恐怖的画面，突破天境，引来真正的天劫，他竟然生生被轰碎了。如此一幕，如果被天地间的修士们看到，如果他们知晓姜小凡的来历，绝对会露出绝望之色，绝对会对“天”这个境界不会再有丝毫遐想。

　　一个两世为天的男人都在天劫之下碎体了，其它人，就算能够打破永恒壁垒而突破到天之领域来，那也绝对无法挡住这样的天劫，会死的连渣子都不剩。

　　“嗡！”

　　开天鸢闪烁七彩霞光，一丝丝，一缕缕，护住姜小凡的血肉。

　　很快，姜小凡重新凝聚出天躯，不灭战体闪烁神辉，肌肤宛若初生婴孩。他盯着对面的七道人形闪电，脸色没有丝毫变化，只有眸子变得更加深邃和冷漠。

　　“铿！”

　　混沌神戟重新凝聚而出，被他抬头投掷了出去。

　　“咻！”

　　神戟化作闪电，压向其中一道人形闪电。

　　这道人形闪电手握大刀，斩向洞穿而来的混沌神戟，两者相互碰撞在一起，发出铛的一声铮铮颤音。不过，也是这个时候，姜小凡踩着神秘步伐而来，一瞬间欺身到这道人形闪电近前，右手印在其胸口，天纹疯狂扩散。

　　“噗！”

　　这道人形闪电哧的一声炸开，化作光雾消散。

　　同一时间，姜小凡闪电般出手，一巴掌压下，将旁边的天刀斩碎。

　　他再次磨灭一道人形闪电。

　　“还有六人。”

　　他盯着苍穹，冷淡道。

　　连续被他撕碎三道人形闪电，苍穹上，最后六道人形闪电似乎愤怒了，更加可怖的气息从它们身上扩散了出来。这一瞬间，汹涌的雷霆变得更加骇人，每一缕都仿佛可以毁灭一片宇宙大天地，轰的一声坠落，压向姜小凡。

　　同一时间，六道人形闪电持宝兵而动，携带毁灭杀光，一起杀了下来。

　　“嗡！”

　　这片浑浊空间震颤，有一种神秘而诡异的力量突兀出现，让姜小凡眸子更冷。

　　“天则！”

　　他寒声道。


第1481章 激战人形闪电（下）

　　神秘而诡异的力量交织，丝丝缕缕的波动扩散，可怕至极，令万灵惊悚。

　　“轰！”

　　雷霆震动，扩散八方，一道道不朽的闪电坠落，怒劈而来。在这个过程中，最后六道人形闪电显得更加朦胧，身上的气息也变得更加可怕，宛若要毁灭一切。

　　只是刹那间而已，神秘力量扩散到姜小凡身边。

　　“砰！”

　　姜小凡倒飞，天躯裂开，喷出一口血来。

　　这是一副令人心悸的场景，强大如当前的姜小凡，居然被这样一股无形波动震飞，天躯开裂，连五脏六腑都受到了损伤，实在是有些慑人。

　　“咚！”

　　苍穹震动，红色闪电不断垂落，每一道都能毁灭天地万物。

　　姜小凡眸子冷漠，周身星光闪烁，裂开的伤痕快速修复。他抬头望着自苍穹上逼来的六道人形闪电，脸上没有丝毫情绪波动，黑发被狂风吹的肆意舞动。

　　“铿！”

　　他将手中混沌神戟投掷了出去，而后，第一次划动起双手。

　　天纹一缕缕扩散，无边星芒交织在他身边，他如万古天尊般登空而上，磅礴天威震散靠近的红色闪电，大手探出，破灭一切法，将一道人形闪电覆盖在其下。

　　“噗！”

　　这一击强大无匹，直接将这道人形闪电击的粉碎。

　　然而，这道人形闪电并没有就此毁灭，很快就再次自天劫中诞生，持着一柄天剑，面无表情的劈斩了下来。

　　“铿！”

　　一道实质化的剑啸响起，星空裂开，这片浑浊地带差点直接被斩为两截，若非有轮回图支撑起一道天壁，这里会在顷刻间粉碎的干干净净。

　　“轰！”

　　六道人形闪电一起压来，神秘波动扩散，压向姜小凡。

　　姜小凡持混沌神戟抗衡，扫出一道道绝灭之光，天纹加持其上，崩碎六道人形闪电打出的一道道绝灭之光。最后，混沌神戟与其中一道人形闪电的天剑碰撞在一起，喀的一声四分五裂，天剑划过，斩在姜小凡肩头。

　　血色一缕缕流下，触目惊心。

　　姜小凡脸色冷淡，根本不在意砍在自己肩头的长剑，大手探出，一把将对面的人形闪电抓到手中。

　　“嗡！”

　　七彩色光芒闪烁，天纹交织，组成一方囚魔阵。

　　“噗！”

　　这道人形闪电再次被震碎。

　　且，姜小凡一把抓住肩头的天剑，星光交织于其上，将之碾碎。

　　到了这一刻，苍穹上还剩下五道人形闪电。

　　“碾碎你们。”

　　他平静道。

　　星光交织于体外，他眸子深邃，一步一步逼向对面。

　　“咚！”

　　对于他的这种态度，冥冥中的存在似乎怒了，更加狂野的天雷浮现，有黑色的闪电显化了出来。同一时间，之前所浮现出的大片宫阙，奇禽异兽，诸多天地异象一起朝着姜小凡压了下来，要将之毁灭。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，体内冲出一道不朽星光，宛若天剑般，斩开一切。

　　这一刻，他身上的气息变得有些可怕，令人望而却步。他在一瞬间跨到一个人形闪电身前，大手覆盖天纹，直接压盖了下去，砰的一声将之抽飞数万丈远。

　　“咚！”

　　苍穹剧震，五道人形闪电一起压来。

　　五人手中，宝兵闪烁奇光，神秘而恐怖的大道法则落了下来，配合着五宗宝兵，在一瞬间将姜小凡覆盖在了其中。

　　“碎！”

　　姜小凡低喝。

　　他通体绽放不灭光，生生撑开了五宗宝兵，走出包围圈。

　　然而，就在他走出来的一瞬间，他脸色微变。

　　“轰！”

　　密集的雷霆交织在四方，这不是简单的天劫之光，而是五道人形闪电一起拉出来的近乎天则的力量。它们勾动了五种不一样的可怕波动，此刻融合在了一起，组成一方巨大的五芒星阵，而姜小凡，此刻就处在阵心中央。

　　望着这一幕，姜小凡脸色顿变。

　　“嗡！”

　　他将开天鸢催动起来，七彩圣光闪烁，撑起一道坚固的壁垒。

　　也是这个时候，五芒星阵落下，碾碎开天鸢布下的绝顶防御，将姜小凡囚困在了其中。

　　“轰！”

　　五芒星图闪烁刺目道芒，腐蚀一切。

　　姜小凡天躯剧震，此刻，一股神秘力量围绕在他体外，似道非道，令他的天躯竟然开始溃烂腐蚀，如同凡人被泼了浓硫酸一般，带着一种刺激性的疼痛。

　　“咚！”

　　同一时间，苍穹震颤，更恐怖的雷霆坠落了下来。

　　只是一瞬间而已，姜小凡连续咳血，坚固的天躯近乎被融化了一般，白骨森森，血肉翻翻，看上去极为残酷。只是，纵然如此，他的眸子依旧冷漠，一拳迎上高空，硬撼这座天劫中显化出的五芒星阵。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他一拳一拳的撼动高天，震动万野，将五芒星阵生生打出了裂痕。

　　然而，五芒星空的强大和可怕超出了他的想象，以他如今的体魄竟然也难以将之撕裂，打出裂痕后，这座五芒星阵很快就会在五道人形闪电的合力之下再一次修复过来。在这个过程中，他的天躯已经被融化了大半。

　　他盯着五道人形闪电，眸子越加冷淡。

　　“嗡！”

　　远处，定住这片空间的轮回图轻颤，射出一道七彩霞光。

　　“咚！”

　　刹那间而已，五芒星阵晃动起来，五道人形闪电也是各自一颤。

　　轮回图是超越了开天鸢的无上天宝，具有通天彻地的威能，此刻，轮回图斩出一道神光，顿时撕开了五芒星阵的一角，姜小凡化作一道星光从中冲了出来。

　　“轰！”

　　浩瀚天威从他体内冲出，他从五芒星阵中走出，脸色冷漠，天躯瞬间完成修复，右手扬起，斩出一道通天剑罡。

　　一道人形闪电祭出宝兵，为一截圣棍，挡向这一剑。

　　“喀！”

　　圣棍被斩为两段，剑罡趋势不减，落在这道人形闪电身上，将之斩的粉碎。

　　姜小凡立身雷霆之下，开天鸢出现裂痕，混沌神戟碎成了渣子。他神色冷漠至极，右手挥动间，开天鸢自行修复，混沌神戟也出现在身边，发出铮铮而鸣。

　　“还剩四人。”

　　他淡漠道。

　　似乎觉得他在挑衅，冥冥中的存在更愤怒了，一道通天彻底的雷鸣响彻万古，黑色和红色的闪电交织成一方巨大的雷霆星空，疯狂的压落而下。

　　一刹那，万道闪电压来。

　　“轰！”

　　雷鸣震世，整片宇宙都陷入了恐惧之中。

　　黑色和红色的大雷一起压下，足足万道雷霆，根本就是一副灭世的场景。这幅画面，如果被其它修士看到，估计能够被直接吓死。

　　姜小凡仰头望着雷霆，饶是他也感觉到了威胁，不过，他也只是感觉到了威胁而已。他满头黑发舞动，眸子冷漠，头顶的开天鸢震颤，撑起一道不朽天纹。

　　“咚！”

　　万道雷霆压下，将他淹没。

　　黑色和红色的电弧交织，烟尘散去，姜小凡立在原地，开天鸢破碎了大半，他自己也是嘴角溢血，半边天躯都破开了。他望着苍穹，眸子冷淡，有些慑人。

　　“铿！”

　　突然，刺耳的仙兵铮鸣响起，四道人形闪电一起压了过来。

　　姜小凡跨步而上，右手挥出，手中交织天纹，狠狠砸了过去。同一时间，他头顶的开天鸢光华暴涨，在他的意念之下，击中其中一道人形闪电。

　　“扑哧！”

　　又一道人形闪电被他撕裂，由天劫之光构造而成的宝兵也被毁。

　　还剩下最后三道人形闪电，姜小凡没有丝毫停滞，在雷霆中跨步，一步一残影，逼向最后的三道人形闪电，一掌压下，碾碎一切。

　　“噗！”

　　突然，一道仙光冲过，将他胸膛贯穿。

　　与此同时，苍穹上，又一波雷霆压了下来，将他淹没在其中，这一次，足足有两万道雷光，每一道都足以轻易撕碎帝皇尽头的无敌存在。

　　“开。”

　　一道冷喝从中传出。

　　姜小凡撑开雷霆，躯体破裂，血流潺潺。他的眸子有些深邃，仰天望着充满劫光的雷霆，而后偏头望向最后的三道人形闪电，他发现，每当他斩碎一道人形闪电后，剩下的人形闪电就会变得可怕几分，雷霆也会变得更恐怖。

　　刚才的那道仙光就是其中一道人形闪电打出，快到极点，带着一种诡异的近乎天则的力量，竟然让他没有反应过来，遭受了重创。

　　“一击，碾碎全部。”

　　他冷淡道。

　　他望着对面的三道人形闪电，双眸中星光闪烁，缓步逼了上去。

　　三道人形闪电立在一起，有一种不朽的威严，如同万古至尊般，仿若是真正的道。它们合在一起，完全是为杀而存在，一起扑向姜小凡。

　　“轰！”

　　三宗宝兵一起压来，摧枯拉朽，破灭一切。

　　姜小凡眸子中闪烁精芒，不闪不避，任由三宗宝兵砸在自己身上，直接撕碎了他的天躯，血肉四下溅开，飘散在这片浑浊地带。三道人形闪电没有丝毫情绪波动，此刻同时抬起了右手，要打下毁灭万物的一击。

　　“嗡！”

　　突然，虚空亮了起来，无尽天纹一起浮现。

　　姜小凡自主迎上三宗宝兵，令天躯被撕碎，血肉飘散四周。而后，他的每一寸血肉都带出了一片天纹，组成了一座斩天阵，将三道人形闪电覆盖在了其中。


第1482章 天劫不朽

　　天纹交织，遍布这片浑浊空间，闪烁刺目的七彩色霞光。姜小凡破碎了的血肉重新凝聚在一起，冷漠的伸出右手，斩天大阵瞬间光华万丈。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三道人形闪电激烈对抗，但，最终还是被毁，彻底消散。

　　开天鸢光华闪烁，飞到他头顶，另一边，混沌神戟重新凝聚而出，出现在他身前，被他握着手中。

　　“还没完。”

　　他盯着混沌神戟，眸子深邃的吓人。他磨灭了九道人形闪电，但是，混沌神戟依旧是准天宝，这也就意味着，天劫，还没有真正过去。

　　“咚！”

　　似乎是为了应证他的猜想，苍穹再次发出一道怒鸣。

　　雷霆变得更加汹涌，红色闪电交织，黑色闪电奔腾，最后，有紫色的雷鸣闪烁，每一缕都仿佛是一宗天宝。

　　姜小凡望着苍穹，戒备了起来。

　　此刻，他真正感觉到了威胁，一种死亡的威胁！

　　“轰！”

　　苍穹再震，诸天颤抖。

　　三色雷霆中，有三道身影走了出来，它们一片朦胧，闪烁着红，黑，紫三种不同的色彩，散发出的气息慑人到了极点，诸天万灵在这一瞬间全部颤抖了起来。

　　它们站在一起，令万道涌动。

　　“嗖！”

　　其中一道身影抬手，一道红色雷鸣射出，冲向姜小凡。

　　姜小凡抬起拳头，七彩神光涌动，迎了上去。然而，当他的拳头与苍穹上落下红色闪电碰撞在一起，他整个人狠狠一颤，不朽铁拳炸开，血水染红了半边天。

　　他闪身后退，伤势瞬间恢复。

　　“嗖！”

　　没有给他反应的时间，又一道朦胧身影动手，这一次，黑色的闪电落了下来。

　　姜小凡感觉到了可怕的力量，没有大意，开天鸢绽放炽烈神光，迎了上去。

　　“轰！！”

　　两者碰撞在一起，空间炸开，轮回图都颤了一下。

　　姜小凡蹬蹬蹬的后退，开天鸢更是发出一声脆响，又裂开了一道痕迹。他抬头望着苍穹上，神色间满是戒备，有璀璨的星光在双眼中闪烁。

　　“嗖！”

　　毫无意外，第三道身影动手，紫色闪电压落。

　　姜小凡手心中交织丝丝缕缕的天纹，迎着前方拍去。这一次，他震碎了紫色闪电，且，天纹犹在，凝聚成一杆不灭神枪，朝着苍穹上的三道身影贯穿而去。

　　“轰！”

　　雷霆一起炸开，压落而下。

　　“哧！”

　　神枪被当场碾碎，化作点点星光消散。

　　三道身影依旧是以天劫之光凝聚而成，但是，它们却仿若是真实的存在一般，给人一种盖世威严，如同是真正的天地至尊。

　　“咚！”

　　其中，红色雷影动了，一步跨出，天地为之而动。

　　它一动，万丈雷霆也跟随着它移动。它一步跨出，天地皆颤，在瞬间来到姜小凡身前，随着密集的红色闪电，一巴掌朝着姜小凡压了下来。

　　“轰！”

　　简单的一击，这整片宇宙都跟随着晃动起来。

　　姜小凡挥手，天纹交织在拳端，与这红色雷影狠狠的碰撞在一起。

　　“咚！”

　　密集的闪电劈落在他的天躯上，但是，他的眸子却很冷漠，眼中只剩下了前方的红色雷影，这道身影让他真切感觉到了威胁和压力。

　　突然，一道黑光射了下来。

　　“噗！”

　　姜小凡半边天躯被撕碎，血溅八方。

　　他反手一挥，仅余下的左手与压来的黑光碰撞在一起，整个人当场横飞，天躯完全炸开，仅余下一颗头颅，被开天鸢护在了其中。

　　另一边，黑色雷影也倒退，一震摇晃。

　　“咚！”

　　一道剧响传出，星空上，紫色身影跨步而来，携带亿万丈雷霆，在瞬间将姜小凡淹没在了其中，让姜小凡仅余下的头颅也炸碎了开来，血染十方。

　　半刻钟后，姜小凡重剧出肉身，脸色一片冷淡。

　　“嗡！”

　　开天鸢上的裂痕修复，垂落下丝丝缕缕的七彩色霞光，将他牢牢的护在其中。

　　三道雷影太过于可怕了，和之前的九道人形闪点完全不是一个级数，它们一红一黑一紫，仿佛是这片天劫的核心，是真正毁灭的源头。

　　姜小凡望着它们，眼中冷酷至极。

　　“轰！”

　　一股浩瀚的威压从他体内冲出，撼动十方。

　　此刻，他周身星光闪烁，再次将开天鸢催动起来，无匹的七彩霞光凝聚出密集的宝兵，完全由开天鸢的杀意凝结而出，无情的朝着对面的三道雷影斩杀而去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　这等宝光划破虚空，力可破天。

　　“咚！”

　　苍穹上，三色雷霆涌动，疯狂倾斜，压落下来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　姜小凡打出的开天鸢杀光被全部劈碎，化作霞光消散。

　　姜小凡脸色更加凝重，握紧了拳头。

　　“嗖！”

　　对面，三道雷影动了，这一次，它们是一起朝着姜小凡压来。它们和人形闪电一样，都是由天劫之光凝聚而成，但是，它们又和之前的九道人形闪电不一样，它们身上的气息无比恐怖，有真实的天则在交织。

　　姜小凡没有后退，撑起开天鸢，迎了上去。

　　“轰！”

　　这是一场真正的巅峰碰撞，姜小凡以一敌三，扫出各种宝法妙术，直打的这片浑浊地带不断震颤，恐怖的波动交织，随意溢出一缕都能毁掉一片大世界。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　四人交锋，天宝对碰，拳脚相交，震动出一道道波痕。

　　且，与之前不一样，这一次，这三道身影仿佛拥有着自己的真实意识一般，不再是单纯的攻击，它们竟然能够打出天则和杀术，仿佛是三尊天走了出来。

　　“噗！”

　　一番激烈抗衡，姜小凡再次被撕碎，本源受创。

　　三道雷影太过于恐怖了，每一道都仿佛是一个天，在这样的情况下，姜小凡以一战三，实在有些勉强。在接下来的数个时辰中，三道身影始终不曾消失，携带无尽雷电，先后数次碾碎姜小凡的天躯，崩裂天宝开天鸢。

　　不得不说，这很恐怖！

　　“天劫！天劫！”

　　姜小凡眼神很冷。

　　这一刻，他的瞳孔生出了些许变化，密集的道纹扩散，一股极为神秘和浩瀚的气息散发出来，让对面的三道雷影不由自主的停滞了一瞬间，似乎是在发愣。

　　“哧！”

　　也是这个时候，姜小凡化作一道闪电冲过，碾碎其中一道雷影的半边身子。

　　他的眼神无比冷酷，盯着这三道雷影，杀意毫不掩饰。

　　“嗤……嗤……”

　　轻微的细响传出，被他碾碎半边身子的雷影转眼恢复。

　　三道雷影盯着姜小凡，全都没有了动作。

　　姜小凡眸子冷漠，冷哼一声，持着开天鸢杀了过去。他的不灭战体闪烁出璀璨的星光，整个人仿佛化作了一方真实的宇宙，将三道雷影覆盖在其中。

　　“轰！”

　　天纹滚滚，他催动起开天鸢，要一次性将三道雷影炼化。

　　“铿！”

　　就在这时，一道刺耳的颤鸣响起，苍穹上的三人雷霆中，一杆血色的战矛浮现，没有真实的形体，直接洞穿了虚无，没入姜小凡的胸膛，震碎他的五脏六腑。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，拼尽全力后退，摆脱了战矛的继续攻杀。

　　战矛震动，杀意如海，被红色雷影抓到手中。

　　“天宝？！”

　　姜小凡眼中精芒爆射。

　　这些东西，都是大道显化而出，它们没有形体，完全由雷电构筑而成，但是它们散发出的气息却恐怖的惊人，比一般的天宝要恐怖不少。

　　姜小凡盯着前方，眼中闪烁出忌惮和戒备。

　　“铿！”

　　突然，又是两道铮铮兵鸣响起。

　　苍穹之上，雷霆再次震动，一柄黑色的战斧和一座紫色的宝塔先后浮现，皆闪烁着究极的光辉，同时压落，各自悬浮在黑色雷影和紫色雷影头顶。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　仅仅只是刹那间，三股惊天动地的威压扩散，震的姜小凡连连后退。

　　这片浑浊地带疯狂颤抖了起来，仿佛难以支撑起这三道雷影的恐怖威势，似乎随时会炸开。也是这一刻，整个星空都晃动了起来，无尽生灵变得更加恐惧，置身于这股浩瀚天威中，许多人甚至想要自毁来解脱。

　　这一瞬间，无数强大存在都被惊动了。

　　……

　　紫微星，神秘人和孙其居遥遥的望着这个方向，两双眸子皆变得深邃无比。

　　“老大，撑过去。”

　　白衣男子道。

　　这一刻，这个男人再不复昔日的懒撒模样，神色肃穆而郑重。

　　神秘人盯着浑浊地带，眸子中满是精芒，混沌光闪烁。

　　……

　　永恒未知处，无尽黑暗中，巨大的眸子再次亮了起来，一片冷酷，隔着无尽时空盯着浑浊地带。

　　半响后，巨大的眸子缓缓闭合。

　　……

　　这一日，三股毁灭性波动传遍了整个宇宙，所有的大世界都晃动了起来，仿佛将要发生一场天难，这一日，连大千世界的草木都在瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　浑浊空间内，三道雷影面无表情，若毁灭之神，如天之尊王，漠视一切，在它们头顶，三宗宝兵散发着最为至上的波动，天则交织，杀光无尽。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，眼神变得更加深邃，更加冷酷。

　　“铿！”

　　开天鸢震颤，突然光化，化作一柄璀璨的圣剑。

　　剑长六尺，遍布天纹，杀光冲云霄。

　　这是开天鸢真正的攻杀形态，姜小凡眸子冷淡，抬手握住开天剑，整个人在一瞬间散发出无穷无尽的杀意，完完全全抵住了三道雷影的磅礴天威。


第1483章 报恩

　　开天剑闪烁不朽的七彩光芒，它长若六尺，剑身上刻印着密集的天纹，更有混沌光和原始浑浊光在交织，似乎可以斩裂天地间的一切。

　　“铿！”

　　姜小凡轻震剑身，刺耳的剑啸响起，斩向对面三道雷影。

　　“轰！”

　　如此强大的一击，直接荡开了苍穹上的无尽雷霆。

　　不朽的剑芒撕裂长空，瞬息来到三道雷影身前。

　　“嗡！”

　　红色身影走了出来，头顶的血色战矛散发出无穷恐怖的道威，宛若开天前的第一缕光，迎着姜小凡斩来的剑罡划去，狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　绝世交锋，万物毁灭。

　　一击落空，姜小凡的眸子更加冷漠，没有丝毫犹豫，他欺身而上。开天剑被他单手握住，轻轻一划拉，前方的虚无顿时破开，肉眼可见的一切完全被毁掉。

　　黑色雷影走出，大斧震颤，崩裂开天剑光。

　　“砰！”

　　黑色雷影倒飞，一条臂膀被震碎。

　　开天剑为开天鸢真正的攻杀形态，加之姜小凡如今睁开了神秘双眼，战力飙升，这一剑的威能自然是恐怖无比。

　　姜小凡眼神冷冽，没有做停留，再次冲了过去。

　　“嗡！”

　　他右手握开天剑，左手结出天纹，一缕缕的遍布在这片浑浊空间。

　　三道雷影都很强大，这等事，他很清楚，他更清楚这三道雷影应该就是天劫的最核心了，打散了它们，这场天劫将会真正过去，他将真正重入天境。

　　“铿！”

　　开天剑铮铮而鸣，响彻长空。

　　三道雷影完全由雷霆构造而成，脸上看不出丝毫情绪波动，这一刻，三道身影同时动了起来，战矛，大斧，宝塔，三大圣宝同时压向姜小凡，崩天破地。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　究极的碰撞，这片浑浊空间不断晃动。

　　“轰！”

　　紫色宝塔出现，震散十方天纹，落在姜小凡的脊背上，当场将之撞飞，骨头断裂了大半，大口吐血。

　　另一边，红色雷影出现，战矛贯穿而来。

　　“噗！”

　　姜小凡的胸膛被破开，血流潺潺。

　　对于他而言，这是一场最艰难的战斗，三道雷影真的太强大了，任何一人都是他的劲敌，但是现在，这里却是足足有三道这样的人影，他根本挡不住。

　　“轰！”

　　他通体星光交织，开天剑将其中一人斩飞。

　　然而，与之前的那些人形闪电不一样，这三道雷影尽管也是由天劫之光组成，但是它们却仿佛有自己的躯体一般，坚不可摧，很难被破坏。最为主要的是，它们手中的三宗宝兵太过于可怕，几乎拥有毁灭万物之能。

　　“砰！”

　　姜小凡挥动神拳，将又一道身影砸飞。

　　他身边天纹交织，组成一道坚不可摧的壁垒，阻挡三道身影的攻杀。他将开天剑挥舞起来，每一次挥动都会打出大片剑罡，七彩色光芒洒遍十方，气势恢宏。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三道身影被扫飞，由闪电构造而成的躯体变得模糊起来。

　　只是，对于三道身影而言，这似乎并没有什么影响，它们再次跨了过来，三宗宝兵发出近乎真实的啸声。三道身影没有什么情绪波动，但是这一刻，它们所散发出的气息却变得更加可怕了，让姜小凡脸色微变。

　　“咚！”

　　刺耳的雷霆在苍穹上炸开，滚滚而动，骇人听闻。

　　三色雷光浩荡莫大的威压，一起从苍穹上坠落。

　　姜小凡抬头，眸子冷漠无比，手中开天剑横劈而上，斩出一道刺目的剑罡，破开无尽雷霆。然而，也是这个时候，三道雷影逼近，三宗宝兵一起压了下来。

　　“噗！”

　　黑色大斧落在他胸口，差点将他腰斩。

　　他闪身后退，开天剑震动，无边剑芒组成一座庞大的法阵，同一时间，他瞳孔一震，一片血色空间拉开，将前方的黑色雷影吞没了进去。

　　“轰！”

　　血色战矛和紫色宝塔压来，两道身影一左一右，将他合围在中央。

　　他以开天剑荡开了血色战矛，但是紫色宝塔却狠狠砸碎了他的半边身子，同一时间，他身后的虚空裂开，一道黑影冲了出来，持黑色大斧力劈而下。

　　“噗！”

　　这一次，他被生生劈碎，开天剑都崩飞了出去。

　　他在远处重聚出躯体，开天剑护在体外，脸色冷漠而沉重。他将黑色雷影放逐到了地狱道界中，但是，如今却被对方直接杀了出来，这还是第一次有人能够从地狱道界内走出，完全是依靠绝世战力打碎了世界屏障。

　　他望着三道身影，真真切切感觉到了死亡威胁。

　　“咚！”

　　雷霆响彻九霄，轰隆隆而鸣。

　　这一次，五万道劫光一起压来，每一道都足以轻松毁灭一个帝皇尽头的绝世强者，甚至可以杀死如同神秘人和孙其居那等无限接近天的存在。

　　“轰！”

　　姜小凡被淹没在无边雷霆中，天躯当场被撕碎。

　　他在远处重新凝聚出肉身，但是，才刚刚出现，三道雷影就压了过来。它们脸上看不到丝毫表情，三宗宝兵盘旋于身边，不断落下姜小凡，轰开一切阻拦。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　毁灭性波动扩散在每一寸空间中，宇宙皆惊。

　　姜小凡的脸色已经变得苍白起来，就算是对他而言，这也是一场极为残酷的争锋。到了现在，他的力量几乎要耗尽了，天躯被撕裂了数次，血水不断洒落。

　　“轰！”

　　他眼神冷酷，再次爆发出强大的天威，开天剑盘旋于头顶，配合神秘双眼，生生将靠近的血色雷影斩裂，而后以天纹将之覆盖。

　　“消失！”

　　他拼着挨上黑色雷影和紫色雷影的绝灭攻击，所有毁灭之光一起压向血色雷影，崩碎对方的雷电躯体，磨灭对方的血色战矛，生生将之击的粉碎。只是，他也被黑色雷影和紫色雷影斩碎，本源都出现了裂痕。

　　他在远处重新凝聚出肉身，视野都变得有些模糊了。

　　“轰！”

　　苍穹上，雷霆滚滚，无穷闪电再次汇聚而来。

　　古老的殿宇，神秘的飞禽，更有无数诡异的宝兵，一起浮现了出来。这一次，足足七万道雷光一起压落，隐约间，有慑人的古兽咆哮传出，撼动整个大宇宙。

　　“噗！”

　　毫无疑问，姜小凡又一次被轰碎。

　　他再次重聚出肉身，浑身染血，以开天剑支撑着躯体。他的眼神冷漠至极，盯着对面的最后两道雷影，手中开天剑铮铮而鸣，天纹一缕缕的扩散而出。

　　不过，下一刻，他脸色微变。

　　“嗡！”

　　前方，血色闪电不断劈落，被他毁掉的血色雷影竟然再一次重聚了出来。

　　三道身影立在一起，三宗宝兵沉浮，皆散发着无与伦比的恐怖气息，它们由雷电构筑而成，没有丝毫的情绪波动，只是以毁灭为目的而存在。下一刻，三道身影同时动了，三宗宝兵一起震动，杀向姜小凡。

　　姜小凡咬牙，眸子冷冽，欺身迎上。

　　“轰！”

　　绝世交锋再次拉开，整片宇宙大天地都在晃动。

　　姜小凡足够强大，非常强大，但是这三道雷影却丝毫不比他弱，最为主要的是，它们仿佛永远也杀不灭，无论姜小凡破坏它们几次，它们都能再次重生，似乎不斩杀姜小凡绝不罢休。

　　“噗！”

　　又一次，姜小凡被轰碎天躯，本源破裂，神魂都遭受了重创。

　　他紧咬牙关，眸子深邃至极，冷漠的望着三道雷影。此时此刻，对于他来说，这场天劫真的是为毁灭他而存在，完全没有一点的生机可言。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆滚滚，十万道劫光劈了下来。

　　同一时间，三道雷影压来，三宗宝兵闪烁不朽之光，毁灭力惊人。

　　姜小凡脸色微变，召唤远处的轮回图。十万道劫光太过可怕，纵然强大如他也不敢硬撼，尤其是以他如今的这个状况去硬撼，几乎抗不下来，很有可能被灭。

　　轮回图光芒大盛，朝这边飞来。

　　然而，下一刻，异变突生……

　　“嗡！”

　　这片浑浊空间忽而轻颤了起来，一股纯净的魂能涌现，浩瀚莫测。

　　这片浑浊空间扭曲，一条空间裂缝浮现，其中射出一道道白光，很快，这些白光化作一道道魂影。它们身上的气息非常平和，平和到难以感知，就如同是空气一般，这一刻，它们将姜小凡围绕在了其中。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　最苍穹，坠落而下的十万劫光自主崩碎，消散于无形。

　　且，对面的三道雷影也停了下来。

　　姜小凡体外，数千魂影围绕，有男有女，有小孩，有老人，它们漂浮在虚空中，脸上带着笑。

　　“你们……”

　　姜小凡动容。

　　这些魂影，他自然还记得，它们当初被九重天祭炼成为阴圣傀儡，他以往生咒磨灭它们的怨念，让它们得以重新恢复意识，可以去转世。而后，他去地狱中，又见到了这些魂影，只是，它们却并不选择转世，而是留在了地狱。

　　他没有想到，它们竟然于此刻出现在了这里。

　　一个少女站在最中央，魂能纯净，脸上带着恬静的笑，对着姜小凡施礼：“因为您留在我们体内的一缕印记，所以，我们选择留在地狱等待，等待报恩，等待这一刻成为您的助力，助您重返天位，也为这片宇宙尽一份力。”


第1484章 重回天位

　　数千灵魂一起出现，体外气息平和的宛若空气，它们立身在这片浑浊地带，顷刻间挡住了一切。姜小凡望着它们，听着少女的声音，天躯顿时为之一震。

　　“你们……”

　　他眸子深邃，闪过一抹惊讶之光。

　　纯净的魂光在这片浑浊空间中闪烁，数千道灵魂围在姜小凡四周，仿佛是一道道纯净的光源，它们站在一起，竟然隔绝了天劫的感知。

　　“轰！”

　　苍穹上的雷霆在滚动，但是，却始终未曾落下。

　　同一时间，连最前方的三道恐怖雷影都停了下来，头顶的三宗宝兵沉浮，它们偏着头颅在扫视四方，似乎在寻找着什么。

　　“我们是魂体，近万年来，我们也在地狱中修行。”少女开口，脸上挂着非常恬静祥和的笑：“我们没有强大的战力，修行万载，只是为了此刻的数十呼吸。”

　　“嗡！”

　　数千灵魂围绕着姜小凡，突然全部变得明亮起来。

　　姜小凡变色。

　　“快停下！”

　　他喝道。

　　数千灵魂在尽情释放魂能，持续下去，会真正消亡，连轮回印记都会被抹除。

　　“人固有一死，我们，死的有价值。”

　　少女轻笑。

　　雷霆在这片浑浊空间中震动，刺目的闪电一缕缕的劈落而下，骇人听闻。然而纵然如此，这一切光芒，此刻却都难以掩盖下数千魂体的耀眼。

　　“住手！”

　　姜小凡变色。

　　几乎是同一时间，对面，三道雷影终于感知到了姜小凡的存在，三双眸子中射出六道刺目的劫光，三宗宝兵一起压了过来。

　　“咚！”

　　苍穹上，雷霆滚滚，三色闪电再一次浮现。

　　随着最后一道雷鸣，苍穹上，十六万道劫雷一起压下！

　　远处，轮回图止不住的颤抖起来，有些难以支撑了。

　　终于，无匹的雷霆落下，三道雷影也跨了过来，各自挥动宝兵，化作三道毁灭的源泉，绝灭一切。这一瞬间，莫大的威压笼罩在这片浑浊空间，毁灭性的气息交织在每一个角落，强大如姜小凡也生出一股无可奈何的感觉。

　　“嗡！”

　　数千魂体身上的光芒变得更强，几乎看不清身影。

　　雷霆落下，三道雷影携带着三宗宝兵砸了过来，将姜小凡淹没。这是一场绝对的毁灭盛宴，然而，就在下一瞬间，三道雷影倒飞了出去，躯体变得一片模糊。

　　烟尘散开，姜小凡身边，数千魂体消失，一轮璀璨的神环将他包裹在其中。

　　“嗡！”

　　神环颤动，纯净祥和，挡住了一切。

　　姜小凡握紧了拳头。

　　这是轮回环。

　　数千灵魂散尽魂能，演化出真正的轮回环，远比姜小凡体内的那片宇宙中置入的轮回环强大，它们以这等力量挡住了无穷天劫和三道雷影。但是，它们支撑不了多长时间，以魂能演化轮回环，最多只能支撑数十个呼吸。

　　“嗡！”

　　轮回环升起，盘绕在姜小凡头顶，微微旋转。

　　“我们的时间就到这里了，请不要犹豫。”轮回环中传出少女的声音，依旧安详，恬静：“作为这片星空的王，希望，您能带给苍生真正的安宁和自由。”

　　神环震动，更加璀璨。

　　“咚！”

　　苍穹之上，雷霆滚滚，变得更加可怕。

　　同一时间，远处的三道雷影再次杀了过来，三宗宝兵光华万丈。

　　姜小凡握紧了拳头，终究是将右手抬了起来。

　　“嗡！”

　　轮回环散发无尽霞光，出现在他手心之上。

　　这一瞬间，十方雷霆全部消散，浑浊空间变得充满了灵光。姜小凡的眸子有些沉重，缓缓脱手，将轮回环打了出去，转眼间将杀来的三道雷影覆盖。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　三道雷影挣扎，而后，终究是齐齐消散。

　　同一时间，消散的还有轮回环，唯有点点纯净的光芒在飞扬。

　　这片浑浊空间恢复了平静，雷霆消失，黑暗散去，唯有姜小凡立身在这片天地间，躯体上沾染着点点血迹。

　　“谢谢你们。”

　　他低沉道。

　　一股浩瀚无匹的天威从他身上冲起，震动整片星空。

　　这一刻，这片宇宙，丝丝缕缕的七彩色霞光涌现，每一寸空间都亮了起来，万道仿佛从沉睡中苏醒。无尽大世界内，虚空上金莲涌现，异象横呈，一头头世界祖龙齐齐抬头，在这一刻发出震耳欲聋的龙吟。

　　这一天，无数人惊喜。

　　“回来了！”

　　一道道惊喜的声音响起，这一刻，孙其居，神秘人，元始，将辰，西王母，东华帝君，所有知晓的人全部露出激动之色。

　　“轰！”

　　浑浊空间内，无上天威浩荡。

　　虚空上繁花点缀，七彩闪烁，一幅幅惊人的异象在浮现。

　　天劫消逝，姜小凡再次重返天位！

　　“铿！”

　　姜小凡伸手，混沌神戟重新凝聚而出，闪烁无尽宝辉。这一刻，这杆神戟之上，无尽天纹仿佛活了一般，似乎拥有了自己的意识，传出震动天地的声音。如今，混沌神戟真正成为一宗天宝，杀伐力举世无双。

　　“嗡！”

　　远处，轮回图飞来，开天鸢重现，皆闪烁着宝光。

　　它们原本就是天宝，这一刻却变得更强了些。

　　姜小凡神色平静，三宗天宝各自飞起，悬浮在四周，呈三角之势而立，散发着几乎一模一样的气息，开始修复这片受损的浑浊地带。这个过程并没有持续多久，很快，这片空间所有的裂痕全部消失，恢复如初。

　　四周显得很安静，姜小凡立在原地，眼神深邃，沉重。

　　“轰！”

　　无声无息间，两只巨大的眸子出现，冰冷，无情，残酷。

　　姜小凡没有在意，依旧只是站在原地，而巨大的眸子也未曾开口，只是横呈在这片苍穹上，冷冰冰的望着姜小凡。

　　“呼！”

　　丝丝星风刮过，卷起姜小凡额前黑发。

　　他伸出右手，眸子茫然：“梵天，你说，如果我死了，拿什么去面对它们。”

　　“无聊！”

　　梵天冷冽哼。

　　它的眸子如同两口黑洞，逼视姜小凡：“重回巅峰，再续当年一战！”

　　“轰！”

　　它只有一双眸子，但是所散发出的天威却恐怖的骇人。

　　这一刻，宇宙再次晃动了起来。

　　姜小凡淡漠摇头，三宗天宝化作三道流光射入他体内消失不见。他神色平静，眸子忧伤，转身朝着浑浊空间外跨去：“还有五百年，五百年后，了结因果。”

　　他只是迈出一步，瞬间消失。

　　巨大的眸子冷冷的盯着他离开的身影，终究是没有做出什么动作。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起，浑浊空间瞬息崩碎。

　　……

　　离开浑浊空间，姜小凡重新走回人族祖星，在他出现的一瞬间，这颗古星顿时光华冲霄，天地间的灵气以几何形式开始攀升，眨眼间达到一个骇人的高度，比紫微帝星的仙灵气息更加惊人，近乎实质化。

　　“吼！”

　　龙吟震动，昆仑山下，祖龙抬首，化光冲上苍穹，来到姜小凡身边。

　　姜小凡伸出右手，轻轻点了一指。

　　“嗡！”

　　祖龙变得更加璀璨，下一刻，庞大的龙身消失，一个青年男子显化而出。

　　青年单膝跪倒，在虚空上行大礼。

　　它是人族祖脉，是始祖龙，也是天龙，无限接近青天和苍天的层次。

　　“天龙，为难你了。”

　　姜小凡低语。

　　远古一战，天龙受创比任何人都重，但是在那个时候，它没有治愈伤体，而是拼尽最后一丝力量笼罩住这片大世界，从而让这片世界的生灵得以真正延续下去，相反，它自己则是一直处于死寂的状态，承载了无尽岁月。

　　如今，姜小凡重回天位，这才助它重聚天龙身。

　　“无怨无悔。”

　　青年道。

　　姜小凡点头，声音平和：“起来。”

　　青年男子站起身来，面色刚毅，站到姜小凡身后。

　　姜小凡立在这片世界最苍穹，眸子深邃到极点，扫视这片世界的一切。他眼中带着一丝沉重，带着一丝忧虑，久久挥之不去。数千灵魂为他而死，是真正的死去，纵然他再展六道轮回，也无法将它们拉回来了，这让他心中压抑。

　　“这么做，是对，还是错。”

　　他自言自语。

　　他眼神幽深，有一种任何人都看不懂的光芒。

　　身后，天龙开口，沉声道：“圣天大人从来不会错！”

　　姜小凡摇头，转身，落向蓬莱。

　　“呜！”

　　老龟发出声音，似乎在迎接他的回归。

　　姜小凡落在老龟的头颅上，道：“老朋友，万年之约将至，我要离开这片世界了。到最后，如果我能够活下来，我会回来，让你的两个兄弟复活。”

　　老龟低吟，一团柔光将姜小凡包裹。

　　“你说的对，我不能死。”

　　姜小凡自语。

　　他站在老龟的头颅上，望着夕阳西落，抬手撕开虚空，带着天龙消失。下一瞬间，他出现在了星空中，一步一步而行，如同一个普通人在散步。他的眸子深邃而沧桑，步子平缓，看尽一切，听尽一切。

　　不知道过了多久，他停了下来，前方，一颗紫色大星横卧，光华湛湛，有一股内蕴的磅礴气息。紫色大星四周，无数小星辰围绕着它旋转，它宛若是星辰至尊，让万星朝拜。


第1485章 久别重逢

　　紫色大星光雾朦胧，交织着一股大道宏韵，姜小凡带着天龙出现在这里，眸子中的光芒变得有些柔和起来。他静静立在这里，一时间，有些难以跨出脚步了。

　　这一站，就是数日。

　　“圣天大人。”

　　天龙出声。

　　姜小凡收回心神，摇了摇脑袋。

　　他跨出一步，一道门户自主浮现，他带着天龙没入其中。这之后，一瞬间的黑暗过去，他重新出现在紫微星的大地上，将近万载，紫微星并没有什么变化。

　　姜小凡迈着步子，朝着一个方向走去，他的速度非常慢，甚至比普通的凡人快不了多少。天龙跟在他身后，一句话也没有，显得非常的安静。

　　“呼！”

　　有风吹过，夹带着片片黄叶。

　　如今，是秋天。

　　不知道过了多久，前方出现一片仙山古林，放眼望去，古林中灵气充沛，隐约间有万龙奔腾之势。在这片仙山古林中，一片片宫阙横呈，皆闪烁着熠熠神辉。

　　姜小凡站在原地，定定的望着前方。

　　离开这里已经有一万年了，如今重临，他有一种压抑和惶恐。这里，那片宫阙之中，有着他太多的牵挂，过去了一万年，他明明很思念，但却难以移动脚步。

　　“吖！”天空上有仙禽飞过，发出鸟鸣。

　　姜小凡终于还是动了，慢慢朝着前方靠近，终于，他来到了这片浩瀚宫阙的最前方，抬起头颅可以看到，门庭最上方刻有两个极为古老的大字……天庭。

　　天龙皱眉，有些诧异。

　　远古时代，人族祖星有天庭，为四大圣地之上的最强组织，其中有着无数强大的存在。此刻来到紫微星，看到又一个天庭，它生出些许不快，毕竟，天庭是人族祖星曾经最辉煌的传承，是姜小凡当年所立。

　　似乎知道他在想什么，姜小凡道：“这里，也是我创下。”

　　天龙微愣，随即恢复了平静。

　　“什么人！”

　　就在这时，一道冷喝响起。

　　天庭前方的虚空中，有天将走了出来，皱眉望着姜小凡两人。

　　突然，这个天将脸色一变。

　　“您……您是……”

　　天将哆嗦。

　　这是一个中年男子，修为处在玄仙领域，此刻，在看清了姜小凡的模样后，惊的脸色都变都有些苍白。

　　姜小凡神色平静，朝着天庭内走去。

　　身后，天龙面色刚毅，平缓跟上。

　　走出来的这个天将愣愣的站在原地，目视着姜小凡两人步入天庭内部，连同走出来的其它天将也都呆住了，全部露出不可思议的神色，一个个近乎集体石化。

　　他们是天庭后起的强者，但是，对于姜小凡却知道的一清二楚。毕竟，身为天庭天将，不可能没有见过天庭之主的画像，更不可能不知道天庭之主的往事。

　　在紫微星，姜小凡，这三个字就是一个传奇。

　　“天……天帝？”有人哆嗦道。

　　天庭典籍中所记载的那人，消失万载的男人回来了，所有人呆滞了。

　　姜小凡走入天庭，气息平静，脸色更平静。

　　“何人！”

　　有天庭弟子远远的喝道。

　　不过，与之前的那些天将一样，当他们看到姜小凡的模样后，一个个全部都呆滞了，震惊到无以复加的地步，瞠目结舌，说不出话来。对于天庭成员而言，就算刚刚加入天庭一天的人，也对天庭的主人知道的一清二楚。

　　至少，清楚的知道天庭之主的模样。

　　姜小凡脸上没有什么表情，看过天庭的一座座殿宇，看过一寸寸土地，看过一株株老木，这里，是他当初和秦罗等人创建而下传承圣地，他对这里很熟悉。

　　纵然过去了万载，他依旧不曾忘记。

　　他行走在这片殿宇中，沿途所过，但凡看见他的人，全部都呆滞了，一个个仿佛丢失了神魂般，说不出一句话来，只是瞠目结舌的呆在原地，机械般的移动目光，眼睁睁看着姜小凡和天龙从他们身边走过。

　　前方，一片庭院渐渐出现。

　　“天龙，不用跟来了。”

　　姜小凡道。

　　“是。”

　　天龙点头，脸上没有什么表情，安安静静的停留在原地，没有再跟上。

　　姜小凡朝着前方走去，步入不远处的庭院中，放眼望去，四周点缀着许多花草，与万载前相比，并没有什么变化。他顿了顿，绕过几个转角，继续前行。

　　数十个呼吸后，前方出现一座凉亭。

　　“一万年就要过去了，那家伙应该回来了吧。”

　　“只有几百年了。”

　　“希苑想去找姜哥哥。”

　　凉亭中，五个美貌女子围在一起，各有各的仙姿，各有各的情怀。她们围在一张玉桌旁，中央摆放着茶杯茶壶，茶杯里有茶水，色泽鲜美，只是，已经凉了。

　　姜小凡远远的望着五个女子，脚像是生了根，难以移动。

　　“呼！”

　　不知道从哪里，又吹起一股风，卷起丝丝沙尘。

　　冰心抚了抚柔顺的秀发，突然间像是感应到了什么，抬头望向前方。一瞬间而已，她整个人都愣住了，如同丢失了神魂般，更像是一尊雕塑，一动也不动了。

　　“冰姐姐，你怎么了？”

　　仙月舞小声道。

　　众女顺着冰心的目光望去，全部变色。

　　万年岁月，每一个白日，每一个夜晚，时时刻刻都会有一个名字出现在心间，总会有一张面容在眼前闪烁，万年间，她们在思念中度过，掰着手指过日子。

　　“你……”

　　冰心张嘴，眼角湿润了，说不出话来。

　　望着几个女子，姜小凡想说些什么，想说一大堆话，但是最后，他发现，自己能说的，也只有四个字：“我，回来了。”

　　第一次，冰心大哭，一头撞入姜小凡怀中，紧紧的抱着他，仿佛自己一松手，眼前这个男人就会消失掉。她像一个小女孩般流泪，转眼间沾湿了姜小凡的胸膛。

　　又是三道身影冲来，将姜小凡淹没。

　　“小凡！”

　　“哇！”

　　仙月舞等人哭泣，一个劲的流泪。

　　望着几个女子，饶是姜小凡已经重回天位，但是，依旧有一种鼻子发酸的感觉。一万年间，他知道冰心等人过的也不好，肯定不开心。

　　“对不起。”

　　他轻声道。

　　苏青青眼睛湿润，摆弄着衣角，虽然惊喜激动，但是却没有冲上来。

　　姜小凡抬头，慢慢走过去。

　　“青青。”

　　他微笑，将女子揽入怀中。

　　万年过去，应该给这个女子一个交代了。

　　苏青青颤抖，一下就哭了出来。

　　万年来，她一直和冰心等人在一起，虽然冰心她们都接纳了她，但是她总觉得少了些什么，少了姜小凡自己。如今，姜小凡一个简单的动作，给了她答案。

　　“都别哭了，成小花猫了。”

　　姜小凡道。

　　他陪着五女在这凉亭中，没有说什么惊天动地的事，五女也没有问他万年来在做什么，一切都和曾经没有多少区别。万年间，他觉得亏欠几个女子太多了。

　　接下来的几天里，他一直和几个女子呆在一起。

　　“其它人呢？”

　　姜小凡问道。

　　他记得，以前雪白妖兽一直跟着希苑，小不点也是一直跟着叶缘雪的，可是现在，他没有看到两个小家伙的身影。还有其它人，小冥龙，小胖子，还有他的那些个故人，还有老混混等帝皇。

　　他抬头，望着苍穹：“都出去了吗？”

　　“嗯。”

　　冰心点头。

　　姜小凡握着冰心的手，仰头望着苍穹，脸上浮现出笑容。

　　“我们去接他们回来。”

　　他说道。

　　五个女子微愣，下一刻，四周的场景变化，她们出现在了星空中。

　　“这……”

　　几女惊讶。

　　她们根本没有看到姜小凡做什么动作，没有看到虚空裂开，但是现在，她们出现在了星空中，这种神乎其神的手段，让冰心都震撼。

　　她望着姜小凡，眼中满是光芒：“你……”

　　“我是天嘛。”

　　姜小凡轻笑。

　　此刻，他带着五个女子出现在紫微星外，一股淡淡天威冲起，浩荡在整个星空中。这一瞬间，这片星宇内，所有生灵颤抖，全部都停下了手中动作。

　　“轰！”

　　下一刻，另一股气息冲起，庞大而冷漠。

　　“圣天，你改变主意了吗，现在一战。”

　　冷酷的声音回荡。

　　冰心等人顿时感觉到了恐怖的压力，不过，下一瞬间，这股压力消失的无影无踪，姜小凡身上散发出了点点星光，将她们护在了其中。

　　姜小凡眸子中光雾交织，望着永恒未知处：“接下来的五百年，我不想看到任何争锋和厮杀，让你的人全部退下去。”

　　星空死寂，一片沉默。

　　良久后，永恒未知处传下一道冷哼，残酷，无情：“好！”

　　这一天，动乱了万载的星空迎来短暂的平静，梵族修士不再动手，没入一颗颗星辰，全部变得安静起来。

　　“嗡！”

　　姜小凡体内冲出一团星光，纷纷洒洒，遍洒星空。

　　这一瞬间，辰逸风，秦罗，燕无月等人全部大震，他们衣衫染血，脸上却露出惊喜之色。如今的他们都是帝皇强者，在一瞬间撕开星空隧道，转瞬间消失。

　　“师傅！”

　　张痕哽咽，和将臣一起，冲向紫微。

　　“吼！”

　　另一片星域，雪白妖兽趴在一个青年男子肩头，发出大吼，兴奋无比。


第1486章 不许脱我衣服

　　五百年后就是万年之期，这五百年，姜小凡不想看着自己的故人朋友在星空中征战，这五百年，他想过的安宁一些。

　　“嗡！”

　　他体外星光闪烁，冲入宇宙各地。

　　“是师父。”

　　宇宙深处，叶溪满脸开心。

　　苍木恒身后悬浮着一柄长剑，破开星空隧道，带着叶溪跨入其中。

　　这一天，星空各处，一个又一个熟悉的人停了下来，小不点，闪电鸟，小冥龙，小胖子，个个都露出惊喜的表情，全部朝着紫微星射去。

　　……

　　紫微星外，姜小凡体外星光点点，安静的站着。

　　他就在这里，等待弟子和故人回来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　很快，破空之音先后响起。

　　元始和西王母等人最先冲回，出现在紫微星外。

　　“圣天大人！”

　　一行人激动，同时行大礼。

　　如今，姜小凡重回天位，他们都很兴奋。

　　他们一行数人，个个都是帝皇尽头的无敌存在，这样一群强大的人物一起对着姜小凡行大礼，这个阵势着实将叶缘雪几人惊了一下。虽然她们早已经知道这几人是姜小凡曾经的部下，但是却依旧震撼。

　　“起来。”

　　姜小凡对着他们点头，目光望向远方。

　　很快，又一道圣光破空而来，张痕和将臣回来了。

　　“师父！”

　　张痕身上燃着血，激动的流泪，在姜小凡身前一丈处跪倒。

　　姜小凡定定的望着眼前的男子，万载过去，张痕也达到了帝皇九重天，身上有一股浩瀚的威压，绝对可以和帝皇尽头的无敌人物争锋。

　　“很好。”

　　姜小凡欣慰。

　　他亲自伸手，将少年扶了起来。

　　远处，星空破开，又有仙光冲来，秦罗，辰逸风等人几乎同时到了。

　　“小子！”

　　秦罗激动，冲过去给了姜小凡一个熊抱。

　　“姜兄，真的好久不见。”

　　辰逸风走上前来。

　　“回来就好。”

　　苍木恒道，这个一直沉默寡言的男人，脸上难得有了一缕笑。

　　他们知道姜小凡是天，但是，却并没有因此而有什么隔阂，他们只是知道，这一世，姜小凡是他们一起并肩战斗过来的兄弟。万载后相见，自然都很高兴。

　　“万年不见，我很想你们。”

　　姜小凡笑道。

　　他说的是实话，一万年中，他无时无刻不在思念紫微的亲人和故人。

　　“师父。”

　　叶溪还是十三岁的样子，看上去是个孩童模样，抓着姜小凡的衣角。

　　他头上趴着一头业兽，盯着姜小凡，有些惊讶。

　　“好好。”

　　姜小凡脸上带着笑，万年后，叶溪也达到了帝皇九重天，他分明在叶溪身上感觉到了极为强横的剑意。

　　秦罗嘴贱，道：“要不是小家伙自称是你弟子，我们都以为你送个娃回来了。”

　　旁边，冰心五女顿时怒目相向。

　　“咳。”

　　秦罗干咳，吓的一个激灵。

　　叶缘雪等人不提，他可是记得冰心的威势，被这么瞪着，顿时脊背一凉。

　　这一天，一道道圣光从星空各处飞回，道尊，神主，妖皇，小不点，小冥龙，小胖子，闪电鸟，修罗王，天虚老人，老骗子，月瞳始祖，金乌老祖，还有神主和紫夜，几乎所有人都回来了。而后，三十六个老妖怪冲回，皆惊喜而激动。

　　“小凡。”

　　小冥龙趴在姜小凡头顶，如今已经可以开口说话了。

　　“小家伙，好久不见。”

　　姜小凡轻笑。

　　这一世，曾经，小冥龙的母亲为了给他们争取逃走的时间，拖住九重天一人，最后更是自爆而亡，只剩下了小家伙一人，那之后，他们一直对小家伙很宠溺。

　　雪白妖兽和小胖子一起扑来，全部挂在了姜小凡身上。

　　“嗷！”

　　雪白妖兽抓着姜小凡的头发，兴奋的低吼。

　　“呵。”

　　姜小凡轻笑。

　　这是一个值得庆贺的日子，一众人回到紫微星，浩浩荡荡的威压可把紫微星的万灵给吓的不轻。这一行人，几乎个个都是通天彻地的大人物，他们合在一起，自然流露出的那种气息就让人心悸，草木都低下了头颅。

　　这一天，天庭中，篝火升腾，酒香飘的很远。

　　“喝！”

　　秦罗吼道。

　　征战万载，这一天，姜小凡回归，所有人都激动。

　　秦凡和风语涵几个小家伙一点也没有在意姜小凡是天的事实，团团将姜小凡围住，满眼都是小星星，一个劲的追问天境是什么感觉。

　　“只是力量更强了而已。”

　　姜小凡道。

　　这一天，天庭深处可谓是热闹非凡，酒坛摆放了一堆又一堆。

　　这万年间，这里，从未如此热闹过。

　　“哈哈！小子，来！”

　　欢笑声不断响起。

　　秦罗勾搭着姜小凡的肩膀，酒坛来回碰撞，苍木恒几人自然一起围了上来。时隔万载，一行人都已经达到了帝皇领域，而且在这个领域走出了很远。

　　“谢了。”

　　苍木恒对着姜小凡道。

　　他当初将本源圣剑借给姜小凡，数千年后，姜小凡唤回圣剑，刻画天纹重新祭炼，令之化作强大的准天宝，使得他的战力提升了近十倍。

　　姜小凡知道他说的是什么，道：“说这话真见外，罚酒十坛。”

　　“应该罚！”

　　秦罗大叫。

　　这一天，月瞳始祖等人都在天庭上空的小世界里，唯有姜小凡和一群故人在这天庭深处，烈酒烈火，空间中洋溢着激动和兴奋的味道。

　　晚间的时候，姜小凡离开，走入苍穹。

　　“哟，老大，欢迎回来。”

　　有声音从上空传来。

　　苍穹上自成一界，万年来，孙其居和青天一直呆在这里，镇守着紫微。

　　“辛苦了。”

　　姜小凡来到近前。

　　孙其居耸了耸肩：“只是呆在这里而已，哪有你辛苦。”

　　他说的倒是实话，这片星空中，除却姜小凡和梵天外，谁能奈何的了他和青天？他们确实是在镇守着紫微，但实际上却只是呆在这片世界而已，并没有做什么，因为，他们只需要呆在这里就足以震慑一切。

　　神秘人审视姜小凡，眼中精芒闪烁：“你比以前更强了。”

　　“如果不比以前更强，岂不是对不起你们。”

　　姜小凡淡笑。

　　青天冷哼，偏过头去。

　　三人立在苍穹上，姜小凡望着下方的土地，眸中星光闪烁。

　　“曾经的天族祖星啊，现在……”

　　孙其居叹息。

　　紫微星，本是六大原始祖星之一，曾经是天族的祖地。当年，天族受梵天部下蛊惑，带走震世道源，撤离出紫微星，居于九重天之上，开始俯视这片星空。

　　当然，这已经是很久远的事了。

　　“现在，也没什么不好。”

　　姜小凡道。

　　他望着下方的天庭，眼神柔和。

　　他望着苍穹，眸子深邃。

　　不久后，他离开了这里，来到天庭一边的一间雅阁前。

　　房间内亮着光，光芒显得很纯净。

　　这里是几个女子的房间。

　　姜小凡慢慢上前，房门自行打开，五个女子围在桌子边上，显然是在等他。

　　“哈，现在不拒绝我了？”

　　姜小凡开玩笑。

　　他的目光从几个女子身上一一扫过，走过去坐了下来。

　　“大色狼！”

　　叶缘雪嘀咕。

　　姜小凡翻白眼，恐吓道：“再叫一句色狼，晚上吃了你！”

　　叶缘雪当即红了脸。

　　“哈哈。”

　　姜小凡顿时笑了。

　　重回紫微，重见故人，见到几个女子，他觉得，自己又回到了曾经，浑身都变得轻松了。高处不胜寒真的很有道理，远古时代，他从出世时就处在这片星空最顶峰，只有部下，少有朋友故人，更不用提亲人恋人。

　　这一世，从零开始，他得到了很多曾经难以得到的东西。

　　“以前，一起去皇天门的时候，你说自己要成为天。”叶缘雪双手托着香腮，盯着姜小凡，眼睛眨啊眨：“没有想到，你这家伙，居然原本就是天呢。”

　　当初断天域后，她和仙月舞等人醒来，从冰心口中听到这个消息后，都是惊的说不出话来。“天”这等存在，一直都是处于神话传说中，她们没有想到，自己身边最熟悉的男人，竟然是传说中的天之转世身。

　　旁边，冰心望着姜小凡，道：“以前在冰宫时，听小雪提起你立志要成为天，我当时也惊讶，不想……”

　　“当初去冰宫，你可是把我欺负的够呛，话说，你连天都欺负。”

　　姜小凡翻白眼。

　　仙月舞等人顿时掩嘴偷笑。

　　冰心顿时红了脸，下意识道：“谁让你偷看我洗浴！”

　　仙月舞，希苑，苏青青，几女齐齐望向姜小凡。

　　“那是误会。”

　　姜小凡汗颜。

　　这一晚，姜小凡陪着几个女子一起，聊了很多东西，时不时有欢笑声传出。

　　很快，夜变得更深。

　　“唔，该休息了。”

　　姜小凡道。

　　他盯着几个女子，然后，五女顿时又红了脸。

　　“大色狼，没安好心。”

　　叶缘雪咕隆。

　　姜小凡唰的就望了过去，坏笑道：“小雪，我又听到了。”

　　他慢慢逼了过去。

　　“你……想干嘛！”

　　叶缘雪往后退。

　　姜小凡坏笑，唰的就扑了过去。

　　“哇啊！”

　　叶缘雪吓的大叫。

　　“你们站着干嘛？休息了，都过来。”

　　“你……”

　　“呀！”

　　“把你的爪子移开！”

　　“不许脱我衣服！”

　　“色狼！”

　　房间中，光亮消失，气愤羞涩的声音不断传出，四周弥漫着温馨的气息。


第1487章 科技法宝

　　这是一个漫长的夜，也是一个浪漫的夜，更是一个温馨的夜，第二天清晨，晨阳升起，姜小凡懒撒的躺在床上，一屋子，满地都是胸衣青衫。

　　叶缘雪第一个醒来，扫了扫一丝不挂娇躯，下意识发出一声尖叫。

　　“早。”

　　姜小凡睁开眼，随后半眯了起来，一瞬不瞬的盯着叶缘雪，一副欣赏的表情。

　　“砰！”

　　下一刻，他挨了一拳。

　　这让他极端的无语，叶缘雪的潜意识太暴力了。

　　旁边，冰心等女子相继醒来，同样是赤裸娇躯，一个个都红了脸。

　　“转过头去！”

　　叶缘雪凶巴巴的道。

　　姜小凡依旧是直勾勾的盯着几个女子，大手一挥，将准备起身的冰心和苏青青给卷了回来，惹的几个女子又是一阵尖叫。

　　“好好休息，还早呢。”

　　姜小凡道。

　　佳人在怀，他可不想这么早就出去。

　　“大色狼！”

　　五女羞涩气愤，不过，哪能反抗的了，只能时不时发出羞愤之音。

　　一晃眼，五天过去。

　　这一天，姜小凡恋恋不舍的离开，登上高空，出现在天庭上空的小世界里。远远的望去，老混混等帝皇围在一起，连同元始和将臣等人也都在此地。

　　见姜小凡来此，将臣等人赶紧走了过来行礼，其中就包括道尊，妖皇和修罗王等人。最后，神主也走了过来，与公主殿下生的一般无二，旁边站着紫夜。

　　“圣天大人。”

　　两人行礼。

　　姜小凡右手虚抬，止住了两人的动作，他望着神主，淡淡笑道：“按照人类的说法，我应该称呼你一声岳母，应该我对你行礼才对。”

　　“不敢。”

　　神主摇头。

　　这个女子有一种非凡的气质，面对着传说中的天，虽然尊敬，但却很淡定。

　　闻言，旁边顿时有人笑了起来。

　　老骗子揉着肚子，忽而双眼一亮，搓了搓手，靠了过来：“小子，还记得当初的事儿不？你还欠我老人家两枚帝丹呢，现在成为天了，是不是，嘿嘿。”

　　姜小凡翻白眼。

　　“话说，老家伙，你当初去过那片世界，从灵山遗址将金莲子偷了出来，得亏当时的天鹏只是一缕印记，不然，非得拆了你。”

　　他有些无语。

　　灵山当初并非处在虚空内，而是坐落在大地上，后来释迦牟尼生变，才将灵山封闭了起来。金莲子曾经掌控在释迦牟尼手中，因为当时的事而遗落在了灵山遗址上，恰巧那里有天鹏印记守护，老骗子当初就是从那里得到的金莲子。

　　老骗子：“……”

　　“圣天大人，接下来，我们做什么？”

　　将臣问道。

　　姜小凡道：“接下来，五百年里，星空会很安宁，五百年，就当作是最后的休憩时间吧，做你们想做的事，五百年后，就是拉开战斗的时候。”

　　他的眸子显得有些深邃。

　　……

　　不久后，姜小凡离开，在天庭后院，重新找到了冰心等人。几个女子依旧如同平日间那般，在凉亭中品茶，只不过，如今，她们脸上都洋溢着幸福和笑容。

　　“要不要出去走走？”

　　姜小凡道。

　　“好啊好啊！”

　　叶缘雪连连点头。

　　这一天，姜小凡带着五个女子离开天庭，随行的还有雪白妖兽，小不点和小冥龙，雪白妖兽是妖皇身边最亲密的伙伴，曾经无数次思念妖皇，但是现在却总是黏在希苑身边，和妖皇在一起的时间反而少了。

　　姜小凡带着他们游遍紫微，看风风水水，很是惬意。

　　一晃眼，半个月就过去了。

　　“你以前不是说带我们去故土吗？”

　　这一天，叶缘雪道。

　　“对呀对呀。”

　　公主殿下连连点头。

　　以前，姜小凡尚且没有恢复记忆前，说过等一切事了，带着叶缘雪几个女子去自己的故土，她们可是一直都记得。而且，她们还知道，这一万年间，姜小凡是在自己的故土度过，所以，她们就更想去了。

　　姜小凡想了想，笑道：“确实呢。”

　　他抬头望向苍穹，撕开一道门户。

　　“走吧。”

　　星光蔓延，他包裹着几个女子，从紫微星离开，下一刻进入到了星空中。

　　如今的星空显得很宁静，血腥味变得少了，许多星辰也变得明亮起来。姜小凡和几个女子一起，慢慢在星空中行走，如同是一群自由的星空旅行者。姜小凡带着她们走过一片片星域，最终在一颗水蓝色星辰前停了下来。

　　“好漂亮！”

　　仙月舞双眼发亮，叶缘雪和苏青青也一样如此。

　　“是很漂亮。”

　　姜小凡道。

　　从星空中望去，水蓝色星辰并不大，但是却交织着一股柔和的光晕，确实很美丽，像是温和的海水包裹着这颗星辰一般。

　　“有东西！”

　　叶缘雪突然道。

　　小丫头一挥手，将一块拳头大小的金属仪器摄取到手中，好奇的盯着。

　　几乎是在同一时间，人族祖星内，某著名航天局中，一群航天精英集体将口中的咖啡茶水喷到了巨大的航天屏幕上。

　　“这……这……”

　　有人当场石化。

　　时至今日，科技日新月异，卫星的发射早已经超出了当初的水准，不仅体积变得很小，而且，能够搜索到的画面更广。这一刻，这个航天局内，航天屏幕上，他们看到了一双巨大的眼睛，时不时的眨两下，惊的许多人毛骨悚然。

　　星空中，姜小凡汗颜，叶缘雪正将拳头大小的卫星放在眼前，大眼睛距离卫星只有一厘米多，像是个好奇宝宝一样，四下打量。

　　“别乱动这个东西。”

　　他将卫星取了回来，轻轻一弹，将之重新送回水蓝色星辰外的既定轨道上。

　　“为什么！”

　　叶缘雪不满。

　　看着她又要取一个过来，姜小凡连忙撕开星空隧道，下一刻，周边场景转换，他带着几个女子出现在了人族祖星内部。此刻，他们立在苍穹之上，几个女子朝着下方望去，眼珠子都不由得瞪大了起来。

　　“这些房屋……怎么是这个样子？”叶缘雪不解。

　　希苑指着一脸大卡车：“那是什么，尾巴后面怎么在冒烟？”

　　“这些人，装束怎么这么怪？”苏青青道。

　　仙月舞眨眼，指着一家餐馆：“他们吃完东西，怎么给几张纸就走了？”

　　几个女子都是强大的修士，如今都处在帝皇领域，虽然是站在苍穹上，但是却能将人族祖星内部的一切都看的清清楚楚，一瞬间，她们全部瞪圆了眼睛。

　　姜小凡汗颜，问题可真多。

　　“走，下去。”

　　他以星光包裹着几个女子，光华一闪，瞬息消失。

　　他出现在渤海的位置，撕开空间，进入到了蓬莱仙境。这片世界的祖脉恢复后，空间中有了大道，有了充裕的灵气，蓬莱也因此显得更加美丽和梦幻了。

　　“好美！”

　　望着蓬莱仙境，几个女子皆诧异。

　　有蓬莱弟子冲出，喝问姜小凡等人的来历，对此，姜小凡没有解释什么，只是点出一道星光，没入蓬莱仙岛最深处。下一刻，一个老者飞快出现，处在罗天境界，正是蓬莱仙岛这一世的主人。

　　“帮我准备一些世俗的金钱。”

　　他说道。

　　“是。”

　　蓬莱之主有些惊讶的望了叶缘雪等人一眼，飞快离开了，只留下之前喝问姜小凡的年轻弟子呆愣愣的望着姜小凡等人，一时间搞不清楚状况，怎么自己一脉的主人出来了，还管眼前这个人为老祖宗。

　　姜小凡没有在意这个蓬莱弟子，带着叶缘雪等人，来到蓬莱另一个地方。

　　“呜！”

　　一道龟鸣响起，前方，海域分开，老龟冒出了头颅。

　　“好大的乌龟啊！”

　　叶缘雪瞪眼。

　　老龟的身躯确实很庞大，是它支撑起了整个蓬莱，单单一颗头颅就比一座小山还要惊人。姜小凡带着几个女子出现在老龟的头颅上，道：“我又回来了。”

　　老龟轻鸣，发出呜声。

　　叶缘雪等几个女子惊奇不已，很快，蓬莱岛主来禀，带来了姜小凡需要的东西。蓬莱虽然是修行圣地，但是既然处在这个世界里，自然就需要金钱，毕竟弟子们也得要生活。所以，蓬莱有特殊的弟子在外面的凡俗世界赚取财富，而且赚取的财富很惊人，这一脉根本不缺少世俗的金钱，多到挥霍不完。

　　“多谢。”

　　姜小凡道。

　　他带着几个女子离开，以神通改变了服饰和发型，融入到凡俗世界中。

　　他在某座繁华都城购置了一套别墅，而后带着叶缘雪等人走入商场，购买电脑手机等电子器具，他觉得，这些东西应该能够让几个女子觉得有趣。回到家的时候，姜小凡给她们掩饰电脑手机的使用，搜索图画，听歌，看电影等，让几个天之骄女齐齐瞪圆了双眼，一副不可思议的表情。

　　姜小凡取出手机，摄像机，就在别墅内，为几个女子和雪白妖兽它们先后拍了照，录制了影像，皆很清晰。他将拍好的东西递到几个女子眼前，一个个翻给众女看，这又让几个女子惊讶，连雪白妖兽和小冥龙都瞪大了双眼。

　　“我们怎么跑里面去了？”

　　“你怎么做的？”

　　“这是什么法宝？”

　　几女先后发问。

　　姜小凡汗颜，随意道：“科技法宝。”

　　众女没听懂，但是双眼却很明亮，连冰心都不例外，对手中的东西很喜欢。

　　仙月舞欢喜道：“感觉好厉害的样子。”

　　这一整天，几个女子都在推敲手中的手机和平板电脑等东西，直到临近黑夜的时候，姜小凡站起身来，道：“谁和我去买菜？”

　　“不去。”

　　五女异口同声的道，头都不抬，全部精力都放在了手中的“科技法宝”上。


第1488章 嚣张阔少

　　仙月舞等人完全被手中的现代科技给吸引住了，完全不知道姜小凡所谓的“买菜”是什么意思，想都没想就拒绝。

　　“小白？”

　　姜小凡望向雪白妖兽。

　　雪白妖兽瞪着大眼睛盯着希苑手中的平板电脑，连连晃动脑袋。

　　“小龙？”

　　姜小凡望向小冥龙。

　　小冥龙趴在冰心头顶，闻言，晃动脑袋。

　　“小不点？”

　　姜小凡望向五彩羽翼的小家伙。

　　小家伙比较乖巧，回头望着姜小凡，眨了眨眼睛，又偏头盯着叶缘雪手中的某新型手机，时不时伸出翅膀触碰一下。

　　姜小凡：“……”

　　姜小凡大手一挥，一把将雪白妖兽和小冥龙给抓了过来，俩妖兽挣扎，但又怎么挣脱的出姜小凡的大手，被强制着带在身边，一起去了市集，事集热闹非凡。

　　“哟，小伙，你那猫毛色不错啊，开个价怎么样？”

　　宠物摊的老板开口。

　　姜小凡斜了肩头的雪白妖兽一眼，淡淡笑道：“好啊，你给多少钱？”

　　雪白妖兽一听，顿时浑身毛发都炸立了起来，嗖的就冲个过去，爪子挥动，打出一道道寒光，眨眼间将宠物老板的摊子给掀了个干净。

　　“这……这……这……”

　　老板懵了。

　　他一个凡人，何曾见过这般凶猛的“猫”，爪子竟然能挥断铁笼。

　　姜小凡汗颜，丢下一叠钱，立马闪人。

　　不久后，他买了所需的东西，有菜，有肉，有米，有酌料，当然，都是很普通的那种，和修行界的东西肯定是无法相比，不过，比曾经的时代却好了很多。

　　“谁来帮忙？”

　　他在厨房里叫了一声，望向五个女子。

　　五个女子头也不抬，继续研究手中的东西，时不时还皱一皱眉头，仿佛是遇到了什么极大的难题。

　　姜小凡盯着她们，脸色黑了下来。

　　“都给我放下！”

　　他喝道。

　　这可把五女给吓的不轻，齐齐抬头望着他：“干嘛？”

　　“过来，做饭！”

　　姜小凡道。

　　叶缘雪眨了眨眼见，望向仙月舞：“我不会。”

　　仙月舞望向冰心：“月舞，也不会。”

　　冰心俏脸难得一红，望向苏青青：“青青去吧。”

　　苏青青一阵紧张，小心翼翼的望向希苑：“希苑？”

　　希苑愣了愣，望向姜小凡，眼睛一片明亮：“我会吃。”

　　姜小凡的脸色更黑了：“……”

　　他晃了晃手中的东西，不管五女会不会，一窝蜂全部给赶尽了厨房，简单的教了她们一遍，自己走了出去，躺在沙发里看着电视屏幕。

　　“哐当！”

　　碗具破碎的声音传来。

　　“咚咚咚！”

　　剧响回荡，叶缘雪在切菜，当然，实际上就是双手握着菜刀猛力乱砍。

　　“轰！”

　　锅底很快燃了。

　　“哎呀！”

　　“灭火！”

　　滚滚浓烟从厨房里传出，转眼间蔓延了整栋别墅。

　　姜小凡懒撒的横卧在沙发里，淡淡的结界护在自己体外，丝毫也不在意，安心的小憩。三个小家伙趴在他身边，睁着三双水汪汪的大眼睛，好奇的盯着厨房内的场景，忽而惊的浑身一哆嗦，齐齐打了个寒颤。

　　良久后，厨房内传出声音：“做好了！”

　　姜小凡偏头，叶缘雪头发披散，俏脸乌黑，端着一个盘子走了出来。姜小凡往盘子里一看，顿时眯起了眼睛：“小雪，这是……焦炭？”

　　“你教的红烧肉。”

　　姜小凡：“……”

　　随后，冰心，仙月舞等人走出，一个个满脸污垢，端出一盘盘菜肴，无一不是一片焦黑，甚至，其中有一盘子内，只剩下了黑色的灰烬。

　　“好了，过来吃。”

　　冰心叫道。

　　姜小凡和三个小家伙朝着那边望了一眼，很有默契的齐齐摇头。

　　“我不怎么饿，你们先吃吧。”

　　姜小凡道。

　　闻言，三个小家伙连连跟着点头。

　　叶缘雪握着菜刀走了过来，架在姜小凡脖子上：“你让我们做，我们就做，我们做了你不吃，是在调戏我们感情吗？”

　　姜小凡汗颜，叶缘雪不仅有潜意识的暴力，还口无遮拦。

　　“我可是天，你把刀架在天的脖子上，这样真的好吗？”

　　他说道。

　　叶缘雪眨了眨眼：“不好，可是，我就喜欢这样。”

　　姜小凡：“……”

　　冰心走了过来，面无表情，居高临下的望着他，一语不发。

　　姜小凡：“……”

　　冰心好强大的气场。

　　最终，姜小凡无奈，只能心不甘情不愿的挪移过去。

　　“来来来，快吃。”

　　叶缘雪兴奋道。

　　姜小凡不得不承认，女子，不管她有多么强大，在厨之一道上，通常而言总是会有两个共同的症状。第一，对于自己做的菜，不管多难吃，都会极为有自信，第二，如果你不吃她做出来的菜，她会非常不高兴。

　　“为什么，你们不动？”

　　姜小凡望着她们。

　　叶缘雪眨了眨眼，道：“你是天嘛，你先。”

　　姜小凡：“……”

　　最终，姜小凡忍着磨牙的痛苦，和三个小家伙一口一口的解决掉桌上的东西。

　　晚一些的时候，几个女子再次将注意力投入到了手中的玩具上。

　　姜小凡站在阳台，望着茫茫星空，露出点点笑意。五百年时间，他想过最平淡的生活，远离星空，远离修道界，就在凡尘世俗中度过。

　　一晃眼，半月过去，和几个女子在一起，姜小凡的心情变得很放松，完全忘却了自己是天的事实，在这之后，半个月时间里，他发现，自己的心境竟然变得格外的透彻，连带着修为都增加了不少，隐隐变得更强大了一些。

　　他在夜空下望着自己的手掌，不由得露出一抹笑意。

　　她们，是他修为变强的原因。

　　“人类，果然是最神奇的存在。”

　　他轻声自语。

　　又过去几日，这一天，姜小凡望着几个女子还在捣鼓着手中的东西，道：“出去走走，换一些更好玩的东西。”

　　“好！”

　　五女唰的就站了起来。

　　姜小凡：“……”

　　让她们做饭的时候，怎么没有这么积极呢。

　　“先换衣服。”

　　他说道。

　　他为几个女子准备好了在世俗中穿戴的衣服，很快，五女各自从房间中走出，身着着现代服饰，各有各的风姿，如同是五道最闪亮的风景。

　　“这衣服，好奇怪。”

　　叶缘雪嘀咕。

　　姜小凡淡笑：“很快就习惯了。”

　　过去近万载，如今这个时代，科技的发展已经达到了一个惊人的地步。走出房门，稍稍抬头，天空中各式各样的飞行器具闪过，留下一道道绚丽的宏光。

　　“这是什么法宝？明明没有神力波动啊！怎么能飞？”

　　叶缘雪惊讶。

　　旁边，仙月舞和希苑也是瞪大了双眼。

　　“好玩吧？”

　　姜小凡问道。

　　几女连连点头，就连冰心都不例外。

　　苏青青眼中满是精光，道：“小凡的故乡好特别，好多神秘的东西。”

　　“真神奇！”仙月舞说道。

　　几个女子站在别墅外，仰着脑袋望着苍穹上来回闪过的飞行器具，一副很神秘的样子，倒是雪白妖兽几个小家伙完全没有感觉，还是平板电脑能吸引它们。

　　“我们去买一些回来。”

　　姜小凡道，接下来的五百年时间，他不会想任何与修行有关的事，只想和五女一起，过自由自在的生活。

　　“好啊好啊！”

　　叶缘雪欢喜道。

　　姜小凡淡淡一笑，不久后，带着几个女子走入一家大型科技馆。

　　见他带着五个女子进入，四周，所有人都露出震惊之色。这一刻，所有人的目光都集中在了五个女子身上，就连一些女子都是如此。

　　实在是，叶缘雪等人太过惊艳了。

　　“很糟。”

　　冰心皱眉。

　　对于四周这些人的眼神，她很不喜欢。

　　“活颜祸水。”

　　姜小凡叹道。

　　五个天之骄女顿时对他怒目相视。

　　姜小凡：“……”

　　这家科技馆是这座城市最庞大与繁华的高科技电子城，姜小凡带着几个女子来这里，目的很简单，就是买下一具现代飞行器。科技馆里的销售专员非常客气，带着姜小凡和几个女子介绍当前最优质的产品。

　　销售专员是一个很漂亮的女子，不过，她的介绍显然并没有什么用，因为姜小凡不缺世俗的金钱，在她介绍了第一款后，姜小凡直接让她准备当前最好的东西。这让女子惊讶，而后又朝着冰心等人投去羡慕的眼神。

　　“这里，先生，您要的东西。”

　　女子停了下来。

　　“好，就这个吧。”

　　姜小凡点头。

　　他递出一张卡，是蓬莱岛主为他准备。

　　就在这时，远处，一个男子走来：“不用了。”

　　迎接员见到男子，顿时一惊，躬身道：“少爷。”

　　这是一个二十七八的男子，身后跟着两个黑衣人，男子走到这里，目光落在冰心等人身上，眼中闪过一抹异光。他走到近前来，道：“今天在这里相遇几位，实在是缘分，我父亲是这里的懂事，今天这个小东西，就算本公子送给几位的见面礼，我想请几位晚上一起聚聚，大家交个朋友，如何？”

　　男子一脸从容，说这话时，紧紧盯着叶缘雪等人。

　　姜小凡扫了这人一眼，没有说什么。

　　他把手中的卡递给销售员女子：“我们的事，办好，速度快一些。”

　　女子接过卡，却是没有动，显然不知道该怎么办。

　　前方，男子的脸色沉了下来，盯着姜小凡，道：“怎么，朋友，不给面子？”


第1489章 修行者上门

　　男子的父亲是这片城市第一首富，刚才，有人告诉他科技城出现了五个绝色之姿的女子，顿时引起了他的兴趣。男子带着两个保镖走到了这里，这一看，果然是惊艳无比，于是他走了过来，为姜小凡等人免费，邀请晚上去聚一聚。

　　在他看来，自己有权有势，此刻发出这样的邀请，必然没有人会拒绝，到时候，几个女子自然也是他的囊中之物。只是，让他没有想到的是，当事人根本就不搭理他，仿佛就没有看到他这个人似的，完完全全将他无视了。

　　“朋友，不要敬酒不吃吃罚酒。”

　　男子的声音变得冷了起来。

　　姜小凡望着销售员女子，道：“为什么不动？”

　　他的话语很平静，却让女子感觉到了压力。但是纵然如此，女子也很清楚走来的男子的身份，她可不敢得罪，一时间，女子握着姜小凡递过来的卡，站在原地不知道该怎么办。

　　“哼！”

　　男子脸上满是得意。

　　他上前一步，盯着姜小凡，道：“本公子再说一次，我们交个朋友，晚上一起聚一聚，本公子的邀请，从来没有人拒绝过，因为，拒绝的后果很严重。”

　　他望着姜小凡，一脸自信。

　　叶缘雪等人顿时蹙眉，脸色变得有些不好看起来。

　　姜小凡抬头，望着男子，平静道：“滚。”

　　滚字一出，旁边的销售员女子顿时变了颜色，吓的都有些发颤了。男子可是这座城市第一世家的大少爷，何曾有人敢以这等语气与男子说话，这是找死啊！

　　闻言，男子的脸色顿时变得更加阴沉。

　　“废了他。”

　　男子冷冷的道。

　　男子身后，两个黑衣保镖走了出来，面无表情的逼向姜小凡。

　　销售员女子吓的后退，她可是看到过这两个保镖动手，很可怕，她更是听过一些传闻，这两个黑衣保镖都是特种兵退役，每一个人能做到以一抵十。

　　“若是不想受皮肉之苦，最好不要反抗。”

　　两个黑衣保镖走上前来，话语冰冷，一左一右抓向姜小凡。

　　姜小凡抬手就是两巴掌。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　两个黑衣保镖倒飞，远远的砸了出去。

　　姜小凡不想随意动手，因为，他的身份摆在那里，按照道理来说，他应该守护这片星空中的万灵。但是，遇到有些太过碍眼的人，他依旧会动手，毕竟，帝王也会斩杀忤逆不道的臣子，以清除污秽之气。

　　见两个黑衣保镖被转眼拍飞，销售员女子瞪大了双眼，不可思议的望着姜小凡。她可是很清楚两个保镖不是一般人，可是现在，她连姜小凡的动作都没有看清，两个特种兵保镖就横飞了出去，这简直有些可怕。

　　“发生了什么？”

　　“有人在打架。”

　　“快去看看。”

　　这片科技城中的人不少，很快，大片的人都围了过来。

　　青年男子的脸色变得更加阴沉，自己的两个保镖有多厉害，他最是清楚不过，但是现在，自己的两个保镖居然这么轻易就被打飞了，实在有些让他惊讶。不过，想到自己的家世，他的神色依旧镇定，只不过更冷了些。

　　“本公子的人你都敢动，看来，不想过以后的日子了。”

　　他逼上前去，冷冷的道。

　　四周，围观的人看到这个男子后，其中一些知晓的人都变了颜色。

　　“是他，李云东！居然有人得罪了这个人。”

　　“什么？南天市第一首富之子，有人得罪了李云东？”

　　“据说，这一家有神秘力量在支撑啊！”

　　许多人窃窃私语。

　　青年男子名为李云东，此刻，听着四周的声音，他变得更加得意和冷傲。他朝着前方走了一步，来到姜小凡身前：“本公子给你一个机会，今晚，将你旁边的几个女子交予本公子，否则……”

　　他神色冷傲，逼视姜小凡。

　　冰心等人顿时冷下了脸，有几股淡淡的寒意席卷而出。雪白妖兽趴在希苑头顶，呲牙咧嘴，有可怕的妖气弥漫，带着一股杀意，小冥龙呆在冰心肩头，瞳孔中闪过一缕血芒，紧紧的盯着对面的男子。

　　如果不是姜小凡告诉过它们不要在这个世界乱来，此刻，它们一定会冲出去将对面的青年男子直接撕碎。

　　男子终究只是一个凡人，一瞬间而已，被几股莫名的气息锁定，顿时颤了起来，脸色变得一片苍白。这一刻，他再看着姜小凡等人，突然生出一股极度的恐惧，在他眼前，几个普通人仿佛变成了几座高山，甚至是，几个怪物。

　　“你……你们……”

　　他有些惶恐，这种感觉完全是自潜意识生出，他朝后退去。

　　旁边，许多人都觉得奇怪，对于男子的动作感觉奇怪。

　　“怎么了？”

　　“那个李云东，似乎，是在害怕？”

　　“为什么？”

　　所有人都不解。

　　姜小凡面无表情，一步步走向青年男子，平静的将右手搭在对方的肩头上。

　　“喀！”

　　一道骨碎的声音响起，青年男子顿时惨叫了起来。

　　姜小凡震碎了他的右肩骨头。

　　而后，他再次动手，崩断男子的左肩骨头。

　　“啊！”

　　男子惨叫，眼中满是惊恐。

　　他望着姜小凡，道：“你……住手……快住手！”

　　姜小凡收回右手，依旧是面无表情，一脚踹出，将男子的左腿膝盖踢碎。

　　男子倒在地上，痛苦的翻滚。

　　“谁在喧闹？”

　　“李少爷？！”

　　“该死的，你敢对李少爷动手！”

　　“抓起来！”

　　有保安冲了过来，看到眼前一幕后，又惊又怒，在保安长的一声大吼下，所有人都冲向姜小凡，将手中的电棍挥舞了起来。

　　姜小凡站在原地，一脚一个，全部踹飞。

　　这一幕，可把四周的围观者吓了个半死。

　　“我的天，这人谁啊！猛男啊！”

　　“这是在拍电影吗？”

　　“好帅！好酷！”

　　不少人议论纷纷，更有花痴女尖叫了起来。

　　姜小凡踹飞一群保安，神色不变，再次抬腿，在青年男子惊恐的神色中，将他的右膝盖该踩的粉碎。

　　“啊！”

　　杀猪般的惨嚎响起，令不少人头皮都在发麻。

　　青年男子被废掉四肢，全身骨头几乎烂掉了大半，转眼晕死了过去。

　　“天啊，这……李云东被……”

　　许多人倒吸冷气。

　　姜小凡面无表情，转身走回。

　　雪白妖兽和小冥龙各自哼了一声，它们都是缩小了身体，和普通的宠物没有多么大的区别。在现在这个时代，一些人家养着几头稀奇的宠物，并不惊人，所以，它们也就并不那么显眼，没能引起什么惊动。

　　姜小凡来到销售员女子眼前：“可以办事了？”

　　他话语平静，让女子吓的一颤，这之后，这女子再也不敢迟疑，连跑了出去，很快就将一切手续办理妥当。

　　“嗖！”

　　从科技城出来，姜小凡驾驶着最新型的飞行器，载着几个女子翱翔在天空。

　　“好特别的东西。”

　　“我来掌控！”

　　“我来。”

　　几个女子很快将科技城中的不愉快忘记，争夺起飞行器的驾驶权。

　　“真是奇怪呢，都不需要神力。”

　　叶缘雪惊讶。

　　她们很快就被这等东西吸引住了，驾驶着飞行器满天空飘。她们都是强大的帝皇，可以上天入地，但是对于这等奇异好玩的东西，她们却是更加感兴趣。

　　“真好玩！”

　　仙月舞道。

　　她们突然觉得这片世界实在太有趣了，比紫微星有趣多了。

　　“以后我们就住在这片世界吧，太好玩了。”

　　叶缘雪满脸都是小星星。

　　姜小凡躺在后座位上，颇有些无奈。

　　接下来的几天时间里，五个女子每天都拉着他出门，驾驭着飞行器四处乱闯，交通被她们弄的一团糟，让姜小凡一个头两个大。虽然时代进步了太多，但是交通法则始终还是存在着，如若不然，那这片世界还不得乱套了，这些日子里，因为几个女子的乱来，他前前后后进了交通局数十次。

　　一晃眼，又是数日过去。

　　这一天，姜小凡所购置的别墅外，来了一群不速之客。一辆豪华车停在别墅之外，车内，有人推出一个青年男子，正是科技城内的那个李云东。这之后，车内慢悠悠的走出一个布袍中年，脸色显得有些淡漠。

　　“里面的人，滚出来！”

　　李云东大吼。

　　前些时候，他的四肢被姜小凡震碎，但是，以现代的科技来说，这等伤势完全可以恢复。如今，他伤势稳固，带人来报复了，这一次，他对于自己带出来的布袍中年有着绝对自信，因为，布袍中年是强大的修行者，非人力可敌。至于姜小凡所在的地址，作为这片城市的第一首富世家，想要查到，并不难。

　　叶缘雪探出头来，望着下方，显得有些气愤。

　　冰心皱眉，也不高兴。

　　姜小凡走上阳台，面无表情的望着下方。

　　“就是他，大师，请替云东报仇。”李云东看到姜小凡后，脸上流露出仇恨之色，而后，又扫向旁边的几个女子，道：“大师只需要杀了那个男人，至于他旁边的几个女子，哼。”

　　他眼中闪过一抹淫邪之光。

　　布袍中年脸色淡漠，仿佛一切都不被他放在眼中，他抬起右手，一柄飞剑闪了出来，呼啸着射向姜小凡的眉心。


第1490章 万年之约，期至

　　中年人处在觉尘第五重天，飞剑幻化出密集的幻影，如同闪电般洞穿向姜小凡。他脸上的神色很冷漠，仿佛一切尽在掌控中，有一种高高在上的感觉。

　　“铛！”

　　一道脆响传出，飞剑被弹了回去。

　　姜小凡站在别墅的阳台上，面无表情的望着下方。

　　飞剑被弹出，李云东蓦的一惊，他可是从来没见过身边的中年人失败，中年人可是传说中的修行者。他皱着眉头，开口道：“大师，您这是怎么回事？”

　　中年人动容，眼睛迷了起来。

　　他朝前迈出一步，抬头望着姜小凡：“阁下是何来历？”

　　飞剑被弹开，他也是有些诧异，他已经可以确认，眼前这个青年人与他一样，也是一个修行者，否则，不可能这么轻易弹开他的飞剑，普通人根本做不到。

　　姜小凡淡漠的盯着中年人，一股无形气息扩散。

　　“砰！”

　　中年人倒飞，撞在不远处的一株大树上，咳出一口血来。

　　“你……”

　　中年人终于变了颜色。

　　刚才，虽然只是一缕淡淡的气息，但是，那股气息却让他惶恐。

　　他艰难的爬起来，神色变得有些认真起来，冲着姜小凡行一道礼：“敢问阁下究竟是谁，在下贾林，乃是混元派内门弟子。”

　　一瞬间他就发现了，姜小凡也是修行者，而且，还是远比他强大的修行者。

　　“拉起门派来了，不要脸。”

　　“嗷！”

　　叶缘雪骂道，雪白妖兽嘲笑般的叫了一声。

　　如此毫不避讳的讽刺，顿时让中年人脸色铁青，再也不复之前的从容。他很想发作，但是望了望姜小凡，权衡了下实力差距，终究还是放弃了这个想法。

　　“今日打扰了，贾某这就告辞。”

　　他说道，转身就走。

　　李云东顿时脸色一沉，压低了声音道：“大师，我们不是已经说好了吗，你杀了他，事成之后，本少爷给你五百万。这样，我再加价，杀了他，一千万！你现在杀了他，将他身边的五个女子带走，本少爷给你一千万。”

　　中年人心中恼怒，很想一巴掌拍死这李云东，实在是太过愚蠢了。刚才，他已经清晰的知道了姜小凡不是普通凡人，而是非常强大的修行者，现在，这李云东竟然还敢这般开口，这不是托着他倒霉吗！

　　“吼！”

　　一道压抑的低吼响起，整片天地都颤了一下。

　　雪白妖兽和小冥龙愤怒的望着李云东，妖威弥漫，卷起一道道狂风。

　　“这……”

　　中年人顿时吓白了脸。

　　他之前还以为雪白妖兽和小冥龙只是一般的宠物，但是此刻，重新望着它们，他真实的升起一股恐惧的感觉，两股妖威压得他动都不敢动弹。

　　“大大大大师……”

　　李云东也惊恐了。

　　他只是一个普通的凡人，如何能够挡得住这等压迫力。

　　阳台上，叶缘雪等人都是脸色不舒服，连冰心也不例外。

　　姜小凡盯着下方，抬起了右手。

　　“噗！”

　　一道光射出，没入李云东右肩。

　　鲜红的血水炸开，后者顿时惨叫了起来。

　　这之后，姜小凡再次打出三道光束，分别洞穿李云东四肢，这一次，他是完完全全废掉了对方，不可能再修复，纵然帝皇级强者出手，也根本做不到。

　　“啊！”

　　李云东发出杀猪般的惨嚎。

　　他从轮椅上滚落了下来，血水流淌，将地面染红了大片。

　　“少爷，少爷！”

　　旁边的仆人大惊之色。

　　中年修士贾林也是心头一沉，冲着姜小凡再次行道礼，道：“阁下息怒，在下这就带着这人离开，马上就走。”

　　他变得极为客气，有些小心翼翼。

　　姜小凡面无表情的望着他：“杀人，五百万，一千万，修道界自然有修道界的规矩，什么时候，修士可以到凡俗界随意杀人了。”

　　他望向中年人，眸子变得有些冷淡。

　　中年人顿时感觉浑身发颤，有一种说不出的恐惧。

　　“在下知错，请阁下见谅。”

　　中年人沉声道。

　　他只求立刻走出这里，李云东请他出手对付一个普通人，他心中此刻怒骂，这哪里是一个普通人，简直就是一尊远古大神。

　　姜小凡冷淡的扫了他一眼，抬手点出一指。

　　一道光没入中年人体内，顿时让后者恨恨一颤，浑身哆嗦了起来。

　　“你，你废了我？！”

　　他惊恐的望着姜小凡，双手发抖，眼中满是绝望。

　　觉尘五重天的修为，如今，转瞬间被废除了个干净，他变成了一个普通人。普通人啊，他没有了神通，无法再御空飞行，这让他宛若从天堂坠入了地狱。

　　“离开。”

　　姜小凡望向李云东旁边的仆人，淡淡开口。

　　这仆人也是一个中年人，吓的连连发颤，但是速度却很快，很快就将李云东和中年修士搬上了车里，轰隆隆的声音传出，车子瞬间远去。

　　姜小凡淡淡扫了一眼，转过身来。

　　叶缘雪和冰心等人都睁大了眼睛望着他，脸上满是奇怪的表情。

　　“怎么了？”

　　姜小凡不解。

　　叶缘雪眨了眨眼，道：“你这家伙，变了好多啊。换作以前，你肯定会杀了他们，但是现在，却没有呢。”

　　“嗯。”

　　冰心也点头。

　　她们一点也不怀疑自己等人在姜小凡心中的地位，那李云东两次挑衅，目的都是在她们身上，这无疑触及了姜小凡的逆鳞，而那中年修士显然也不是什么好东西，曾经应该也对普通的凡人动过手，甚至杀过普通人。

　　这两件事，无论是前者还是后者，都是姜小凡最为憎恨和厌恶的事，换作以往，叶缘雪等人知道，姜小凡绝对会下杀手，根本不会留情。

　　“因为，我是天嘛。”

　　姜小凡轻笑。

　　只是，多少笑的有些勉强。

　　在渡天劫时，浑浊地带内，数千灵魂曾对他说，他是这片星空的王，这片星空，所有生灵都是他的子民，是他应该守护的对象，所以，他不能随意出手杀人。

　　叶缘雪撇嘴：“你这天，不是很自在嘛。”

　　姜小凡笑了笑，将小丫头拥入怀中：“曾经，记忆没有恢复前，我拼了命往天路上踏，在修行路上，我始终残酷的对待自己，因为只有这样，才能拥有强大的实力，才能比别人更强一些，才能快速接近曾经定下的目标。可是现在，真正恢复记忆，许多事就都变了，考虑的事多了，忌惮的事多了，肩上的压力和责任也更大了，真正到了现在，我想，做个普通人应该更好一些。”

　　叶缘雪难得的没有挣扎，仰着脑袋，眨了眨眼睛望着姜小凡。

　　这里，气氛变得有些沉重。

　　冰心上前，轻声道：“我们会一直在你身边。”

　　“嗯！”

　　苏青青点头。

　　姜小凡露出笑意，一瞬间轻松了很多。

　　一行人回到这片世界已经有一段时间，几乎都是呆在这栋别墅内，这一天，姜小凡收拾一些东西，准备带着几个女子出去，游历这颗人族祖星。

　　“好哦！”

　　五女自然高兴。

　　姜小凡带着她们走过一片片土地，到了后来，一行人似乎都已经忘却了自己是修者的事实，就连冰心也不例外，像是一个欢快的小女孩，洋溢着青春气息。

　　不知不觉间，四百年过去了……

　　四百年间，一行人也曾回到过紫微，姜小凡与几个故人相聚，抽出时间，取出几人的帝兵，在每一件帝兵上都刻印下了天纹。他希望，五百年后的星空大战，自己能活下来，故人们，也能全部活下来。

　　“小凡，想什么呢？”

　　人族祖星的一片老林中，叶缘雪晃动正在仰望着苍穹的姜小凡。

　　“没什么。”

　　姜小凡收回心神。

　　他带着几个女子行走在这片世界的山川老林间，很是随意。上次去紫微，雪白妖兽，小不点和小冥龙都被妖皇带去了，似乎要传下什么秘法。如今，妖皇也处在帝皇最尽头，实力强大至极，远比曾经的老太霄可怕。

　　姜小凡放松心情，带着叶缘雪等人，踩遍人族祖星的每一个角落。安宁的最后一段时间，他想和几个女子一起，简简单单的度过。

　　“轰！”

　　五年后，人族祖星震动，西方世界，五道帝威冲起。

　　很快，五道圣光撕裂长空，出现在姜小凡等人身前，强大的气息让冰心都动容。这是五个背负羽翼的强者，其中，两人在帝皇尽头，另外三人也在帝皇境。

　　五道身影不是别人，正是曾经被姜小凡放逐的基路伯和路西法等强者。此刻，五大帝皇从无尽虚无中走出，真正变得强大起来，循着姜小凡的气息而来。

　　“圣天大人，属下知错了。”

　　五人同时行大礼。

　　到了如今，它们脸上满是悔恨，神色极为尊敬。

　　“很好。”

　　姜小凡点头。

　　他望向苍穹，对着五人淡淡道：“那就去吧。”

　　“是！”

　　五人齐声应道，化作五道帝光射入星空。

　　如今，距离万年之约，还剩下数十载。

　　姜小凡望着有些诧异的五个女子，笑道：“也不是第一次看到这等场面吧，惊讶个什么。走了，过我们的安宁日子去，其它什么，现在，都不管。”

　　“好啊。”

　　五女相继点头。

　　最后数十载，姜小凡带着几个女子遍游人族祖星，山巅，海底，林间，泽地，能去的地方，皆去了数遍，在每一个地方都留下了回忆。

　　很快，数十载流逝。

　　这一天，姜小凡带着五女出现在昆仑之巅，仰望茫茫山河。

　　这一天，万年之约，终究到了。

　　“咚！”

　　一瞬间，整个星空都沸腾了，喊杀声震动星宇，一股股强者气息冲起。

　　“我们也该战斗了。”

　　冰心道。

　　五个女子仰望着星空，虽然不舍安宁的日子就这般过去，但是，时间不会一直停下，终究是在一刻一刻的过去。如今，五百年安宁时光，消磨干净了。

　　“战斗……”

　　姜小凡叹息。

　　他望着五个女子，眸光柔和，忽而抬起右手，星光闪烁，将五女笼罩。

　　刹那间，五个女子同时变色。

　　“你做什么？！”

　　冰心叫道。

　　这一瞬间，她们五人，全部被姜小凡禁锢了。

　　姜小凡望着她们，眼中满是怜爱，开天鸢飞出，没入冰心体内：“冰心，如果我死了，她们就拜托你照顾了。”


第1491章 万古争锋

　　人，都有私心，姜小凡虽然是天，但是，也一样不例外。他不怕死，愿意为这片星空而战死，但是，他害怕冰心等人受伤。

　　“姜小凡，你做什么？！”

　　冰心惊怒。

　　她们不想避开，怎能看着姜小凡一个人去战斗。

　　“对不起。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着五个女子，眼神柔和，一道空间裂缝浮现而出。

　　五女脸色顿变。

　　“小凡，放我们……”

　　几人都变色。

　　只是，下一刻，她们失去了知觉，被姜小凡打入了空间裂缝中。

　　“只有你们，绝不能有损。”

　　姜小凡自语。

　　空间裂缝闭合，他让五个女子陷入到沉睡中，将她们移到了星空最边缘的浑浊空间中封印了起来。这里，是天地还未形成时就存在，是最安全的地方，纵然这片星空毁掉了，浑浊空间也难以被破灭。

　　他希望，她们能够活下去。

　　哪怕，当她们醒来时，这片星空已经再无人烟。

　　他迄立在昆仑之巅，黑发轻舞，眸子变得无比深邃，仰望着茫茫星空。

　　“轰！”

　　这一天，星空颤抖，无数强者走出，一股股帝威弥漫，震撼万灵。曾经，帝皇级强者无比稀少，极难寻到，然而如今，星空中，帝皇级威压却足足有近百道。

　　这，就是预言中的黄金盛世！

　　这一世，注定璀璨，无数天才妖孽诞生，无数老怪物重现。

　　这一世，也注定凄凉，尸骨将积满星河。

　　“轰！”

　　星空在震动，无尽大世界摇晃，诸多生灵战战兢兢。

　　这是真正的星空大洗牌，这一战，决定了星空的未来。所以，这一战注定了是自这片天地存在以来的最残酷一战，仅仅只是眨眼间，星空中有一道道血雾炸开，有一具具尸骸坠落，真正拉开了一场万古争锋。

　　人族祖星颤抖，宛若发生了超级大地震。

　　“怎么了？发生了什么！”

　　“不，不是地震，星球受到了某种可怕力量的冲击！”

　　“该死，最近一万年到底是怎么回事！”

　　这片世界里，几乎所有人都变色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　很快，一道道强大神光冲起，宛若火箭发射，冲入了星空。

　　昆仑仙境，蓬莱岛，灵山，天堂，龙虎山，一个个传承之地，一个个强大修士，如今，但凡达到了三清境界者皆有感，全部离开，冲入了浩瀚的星空宇宙中。

　　他们，要去战斗。

　　为了未来而战！

　　“杀啊！”

　　“杀！”

　　喊杀声响彻星河，传遍宇宙。

　　星空在这一刻化成了血杀的战场，一道道强大的身影在冲击，一缕缕毁灭万物的杀光在弥漫。转眼间，整片大天地都被浓郁的血腥味包裹住了，无比刺鼻。

　　“杀！”

　　梵族修士全部冲了出来，身影密集，遍布星空。

　　这一脉沉寂无尽岁月，始终站在身后掌控着九重天，实力强大的发指，纵然九重天和混沌族加起来也远远比之不上。如今，有数十个帝皇尽头强者走出，眸子冷冽，于星空下展开无情屠戮，一个个修士惨死在它们手中。

　　“杀！碾碎一切！”

　　“这片天地，属于我们！”

　　“铸造唯一天界！”

　　梵族修士大喝，个个都是强者，它们在星空中冲锋，几乎无人可挡。这片星空的万千修士咆哮，但是却处在绝对下方，很难挡住梵族大军的杀伐脚步。

　　这就是梵族，绝世可怕。

　　如今，这一脉真正冲击，如同一股不朽的洪流，横扫十方。

　　“杀吧，杀个干净！”

　　这一脉有帝皇尽头强者立在星穹，一边残酷出手，一边冷冷的发出命令。

　　“哼！”

　　一道冷音响起，紫微星内冲出一道神光。

　　“噗！”

　　梵族的这个帝皇尽头强者当场被立劈，神魂想要遁走，却被一巴掌拍碎。

　　神光化作一个青年男子，眸子开合间精芒万道，散发出一股睥睨天地的无上威势，扫视整个梵族大军：“谁敢与我元始一战！”

　　这就是元始，此刻，他立身星河上，盖世皇威惊天动地。

　　“找死！”

　　有梵族帝皇喝道，碾压上前。

　　“阿弥陀佛。”

　　一道佛号传出，金芒闪烁，将梵族的这个帝皇尽头强者覆盖，当场净化。

　　释迦牟尼双手合十，脑后神环闪烁。

　　元始，释迦牟尼，昔年，它们从人族祖星的大道中走出，跟随着姜小凡修行，战力堪称恐怖绝世级。在远古时代，它们早已经无限逼近青天和苍天的境界，只是奈何，永恒的壁垒无法打破，无法再有寸进。

　　如今，两人动手，惊动了所有人。

　　这一瞬间，梵族有数个帝皇尽头强者望了过来，眸子冰冷刺骨。

　　也是这个时候，一道粗狂的笑声响起，将臣杀入梵族大军中，浑身金芒闪烁，生生将几个普通帝皇修士撕碎，血水染红长空。

　　“算得上是吧，徒子徒孙们，都给老子出来战斗！”

　　将臣吼道。

　　似乎听到了他的声音，人族祖星上，某一处阴暗的地方，三道咆哮声响起，三道血芒冲出，炸开了大地。这是三道高大的身影，眸子血红，口生獠牙，周身交织着强大的威压，竟然也有帝皇初期的程度。

　　这是将臣曾经重伤失去意识时咬伤的几个修士，昔年，几个修士得到强大的力量后为祸一方，它出手将它们封印，如今，星空真正拉开最后的争锋，它传出意念，破开封印，召唤三人去星空中一战。

　　“吼！”

　　三道戾吼响彻十方，震碎一座座大山。

　　下一刻，三道身影冲入高天，没入星空中。

　　这之后，一切并没有结束，人族祖星上，各个角落里先后有大吼传出。如今这片世界，这个时代里，东土有僵尸，西方有吸血鬼，而事实上，它们都是因为将臣而诞生。如今，将臣的意念冲入这片世界，但凡可以冲入星空的僵尸吸血鬼，它们全部动了起来，碾碎苍穹，没入到宇宙之中。

　　“吼！”

　　同一时间，人族祖脉咆哮，整片世界都在发光。

　　在这一瞬间，祖脉之光遍洒这片世界，不少处在玄仙巅峰的老修士一一突破。它们脑海中浮现出了一幅幅画面，随后，没有一人停留，纵然怕死，也全部离开这片世界，冲入到星空中，杀光交织，打向四方。

　　为星空未来而战，这是大义，没有人可以拒绝！

　　姜小凡立身昆仑之巅，狂风卷起他额前的黑发，默默看着这一切。他的眸子深邃无比，望着元始等人在星空中冲锋，激战梵族修士。

　　这一幕，何其熟悉？

　　“轰！”

　　恐怖的神光交织在宇宙中，一个个修士在冲击，西王母，东华帝君，基路伯，路西法，一个个远古时代的强者展现出绝世杀伐力，震慑宇宙万灵。

　　“杀！”

　　众强大吼，杀光裂云霄。

　　这是一股不屈的意志，不朽的战魂在汹汹燃烧。

　　“尔等蝼蚁，放弃无谓的抵抗，一统星河，才是真正天道！”

　　有梵族至强者冷喝。

　　“星空安宁，广泛存在，存在，即是道理。”

　　一道飘渺的声音响起。

　　道尊走上星空，引灵术展开，将梵族的一个帝皇尽头强者压在了下方，一巴掌而过，直接碾碎。不得不说，这个后时代扬名诸天的男人真的很强大，纵然是元始和将臣等人都偏头，有些诧异的望了过来。

　　“我族即是道理！”

　　梵族帝皇冷道。

　　绝世的冲杀，帝光湮灭星河，一颗颗星辰相继炸开。

　　“铿！”

　　一道不朽剑芒划过，斩破长空，将梵族一帝皇撕碎。

　　叶溪出手了。

　　“不错。”

　　苍木恒走上星空，圣剑飞舞，天纹交织，碾碎大片梵族修士。

　　“哈哈哈哈哈，刺激，爽快！”秦罗大吼，持着有天纹加持的帝兵在梵族修士中冲锋：“只是可惜，那小子不能在这里战斗。”

　　“心意在，人就在，我们始终在一起战斗。”

　　辰逸风淡笑。

　　虚无之光湮灭苍穹，如今，这个男人已经远远超越了天虚老人，天虚木在它手中绽放亿万霞光，转眼间抹杀成片的梵族大军，有帝皇级强者陨落在其中。

　　“嗡！”

　　血芒之光闪烁，燕无月睁开月瞳神眼，大道秘术尽展，崩碎一群梵族强者。

　　另一边，叶秋雨气息平和，如同出尘的仙子，素手微扬，太阴之力汹涌而出，将梵族的一个帝皇修士笼罩，转眼间炼化个干净。自出世以来，这个女子一直都是淡雅出尘，就气质上而言，天地间，没有任何女子可与之相比。

　　“冰心，雪儿……”

　　叶秋雨眸子深邃，望着茫茫星河。

　　冰心和叶缘雪等人直到现在还没有出现，隐约间，她猜到了些什么。

　　“真像他的作风呢。”

　　她轻笑道。

　　下一刻，她如一只轻燕，没入梵族大军中。

　　“杀！”

　　另一方所在，刺目的阴阳之光交织，张痕冲天而起，阴阳圣域拉开，将梵族一个帝皇尽头强者覆盖在其中，不久后，一道惨叫响起，这人被彻底碾碎。如此恐怖的实力，强如将臣和道尊等人都惊讶，莫不偏头望了过来。

　　“不愧是圣天大人的弟子！”

　　西王母眼中闪烁精芒。

　　“大师兄，慢点杀，给我留一个。”

　　“还有我呢。”

　　两个少年跟在张痕身后，打出一道道乌光，碾碎不少梵族强者，两人不是别人，正是秦罗之子秦凡，以及姜小凡第二弟子风语涵。他们都曾被姜小凡传下道经，时至今日，修为也都迈入了帝皇领域。他们的战力虽然远远无法和张痕以及叶溪相比，但是却也足够强大，不是一般帝皇可敌。

　　“阴阳十重封！”

　　星空一端，妖皇出手，抹杀梵族一个帝皇尽头强者。

　　“吼！”

　　同一时间，雪白妖兽，小冥龙，小不点，三大神兽合在一起，磅礴妖威扩散，震动星河。近百年间，它们得到妖皇新悟出的秘法，合在一起，已经足以和帝皇尽头强者一战，强大的惊人。

　　“轰！”

　　星空中，神光交织，血芒不断，怒吼和惨叫不断响起。

　　“灵归，护佑我方生灵。”

　　老骗子等人未曾参战，这一刻，数大帝皇合力，撑起了一方神图，浩浩荡荡，转眼间覆盖在了整个星空战场。这是他们耗费无尽岁月祭炼而出的图阵，可以让己方一部分残死的修士保留下本源灵识，将来可重生。

　　万古争锋，为了这一战，他们准备了很多！

　　人族祖星，姜小凡眸子深邃，他立身在昆仑之巅，默默望着自己的部下们，故人们和弟子们冲锋，望着这片天地间的无尽修士征战，额前的黑发随风舞动。

　　“咚！”

　　突然，星空剧震，无尽星辰瞬间崩碎。

　　永恒未知处，一双冷酷的眸子透过茫茫星河遥望人族祖星的方向，传出冷漠而浩大的声音：“万年之约即至，圣天，再续远古一战！”


第1492章 道

　　浩大的天音响彻长空，震碎一颗颗古老的星辰，这一瞬间，莫大的天威浩荡在这片宇宙间，万灵惊恐，天地颤抖，一切声音都被压制了下来。

　　“圣天，出来！”

　　梵天喝道。

　　昆仑之巅，姜小凡眸子深邃，一步一步登天而上。他如同一道残影，只是跨出几步就出现在了星空中，而后，一个幻灭间，来到了永恒未知处。

　　“现在罢手，还来得及。”

　　他平静道。

　　永恒未知处，巨大的眸子闪烁湛湛神光。

　　“可能吗！”

　　冷淡的声音传出。

　　巨大的眸子闪烁，下一刻，星光扭曲，一个青年男子显化了出来。

　　青年男子，就是梵天。

　　梵天躯体魁梧，脸庞如刀削一般，散发着极度强大的气息。它眸子冷酷，有一股冰冷的天威交织在身边，一缕缕的流动，压迫诸天万道，道也只是它的臣子。

　　两人相距十丈，各自注视着对方。

　　这一刻，这片星空中，几乎所有人都停了下来，梵族修士也好，元始等人也罢，所有人都朝着永恒未知处望去。到了如今，永恒未知处已经不再是秘密。

　　“是那小子！”

　　“终于出现了。”

　　“风采依旧。”

　　秦罗等人望着永恒未知处，眼中皆有精芒闪烁，激动，高兴。

　　“师父！”

　　张痕和叶溪等人望着星空最顶端，皆拽紧了拳头。望着姜小凡的身影，他们激动，自豪，这是他们的师父，是这片星空最伟岸的男子，是至高无上的天！

　　“轰！”

　　一道惊虹炸开，星空再次混乱起来。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声惊动万古，梵族修士全部冲击了起来。

　　“杂碎们！”

　　将臣咆哮。

　　黄金圣光冲破星河，斩杀一个个梵族强者。

　　苍木恒等人持着有天纹加持的圣兵，横扫八荒，斩碎一个个梵族修士。

　　然而，整体局面，依旧是梵族处在上方。

　　梵族中，有至强帝皇走出，先后挡住了元始，释迦牟尼和道尊等人，苍木恒他们虽然有天纹加持的圣兵，但，梵族也有！以天纹加持帝皇兵，这等事，并非姜小凡一个人能够想到，梵天自然也可以。

　　永恒未知处，姜小凡依旧在与梵天对视。

　　“为何非得如此。”

　　他眼神平和。

　　梵天眸子冷酷，淡漠：“早就说了，追求更高的层次。”

　　“所以，要牺牲万灵？”

　　姜小凡道。

　　“圣天，你太幼稚了。”

　　梵天眸子冷淡。

　　姜小凡定定的望着梵天：“那么，这一战，你真的准备好了？”

　　他的眸子无比深邃。

　　“哼！”

　　梵天冷笑。

　　两股磅礴天威同时扩散而出，如同一缕星星之火，瞬间烧遍了整个星河。他们只是在对峙，但是，这等对峙所造成的波动却骇然至极，一颗颗星辰自主炸开。

　　许多人望着这里，都不禁悚然。

　　这就是天的力量！

　　这等力量，真的可以碾碎一切啊！

　　渐渐的，所有修士皆极有默契的退走，因为，姜小凡与梵天对峙时所造成的波动太过于可怕，比帝皇尽头强者全力一击还要恐怖亿万倍，没有几个人承受的下来。如果在这里战斗，受到一丝波及，所有人都会死。

　　“小子，要赢啊！”

　　秦罗大吼。

　　这个时代，几个一起成长起来的故人对视最后一眼，默默点头，各自朝着一个方向冲去。这场万古争锋，以星空为战场，在如此浩瀚的战场上，他们不可能处在同一个地方，要去不同的星域内战斗。

　　“吼！”

　　雪白妖兽咆哮，与小冥龙，小不点一起冲往一个方向。

　　“昂！”

　　闪电鸟早已经忆起往昔，重入帝境，与小胖子幻魔一起，冲向东南星域。

　　“铿！”

　　苍木恒带着叶溪，冲向北边星域。

　　这一刻，一道道身影各自散开，投入不同的战场。这是一场残酷的争锋，是一场需要以无尽生命和血水来浇灌和覆盖的战斗。死亡，是这场战斗的主旋律。

　　“轰！”

　　永恒未知处，终于，一股震世天威冲霄而起。

　　“圣天，最后一战，别让我失望！”

　　梵天冷喝。

　　这个魁梧男子在这一刻动了，眸光闪烁，两片大道飞出，压向姜小凡。

　　不是神光，是大道！

　　茫茫大天地，大世界数之不尽，由浑浊到混沌，由混沌到阴阳，阴阳到五行，五行到万道，这片天地间，道的种类数之不尽，阅之不绝，但是，道是最可怕的。身为天，梵天此刻挥洒的不再是力，而是真正的道！

　　大道，是它最基础的武器。

　　“嗡！”

　　姜小凡弹指，一抹星光飞出，碾碎梵天打出的大道。

　　“青天，苍天，定住这片星空。”

　　他平淡道。

　　这片星空中，两道身影走出，一左一右，各自走向一边，正是神秘人和孙其居。神秘人体内冲起一团混沌光，孙其居眉心飞出一朵青莲，顷刻间撑起一切。

　　“唉唉，远古一战也是，现在也是，我俩就是打酱油来的。”

　　孙其居嘀咕。

　　“守护万灵，这是我们的责任。”

　　神秘人冷漠道。

　　两人从浑浊时代走出，已经无限逼近天之境界，但是却始终没有跨进去，不过，不可否认，它们的力量很强，就算梵天要杀他们，那也得费一番手脚。如今，他们以两宗天宝撑起这片星空，为姜小凡和梵天支撑起了一片特定的战场，否则，让两人自由战斗，这片星空绝对会被打废，所有人都会死。

　　“轰！”

　　终极的争锋由此拉开，滚滚天光闪烁不熄。

　　梵天跨步而上，挥手间，万千大道涌现，围绕在它身边，如怒龙般冲向姜小凡。这不是道光，不是道力，更不是道纹，全部都是真正的大道！

　　“嗡！”

　　姜小凡点出一指，星光交织，崩裂无数大道。

　　大道碎了，但是，并不会消失在这片天地间，过些时间，就会再次凝聚而出。

　　“你的力量改变了，也变强了。”

　　梵天道。

　　姜小凡神色平静，弹指间，万道星光闪烁，洒满这片星空。

　　“己身之道。”

　　他淡淡开口。

　　梵天冷哼，一巴掌碾碎所有星光：“好一个己身之道，这就是你百世轮回后的结果？那么，就让我看一看，你所谓的己身之道，能有多强。”

　　“轰！”

　　它身边浮现出更多的大道，随手抽出一条大道，挥向姜小凡。

　　“不会让你失望。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他抬起右手，星光交织在手中，凝聚出一柄星剑，随手斩下。

　　“哧！”

　　梵天扫出的大道被斩碎，湮灭星空上。

　　梵天眸子一凝，眸子中精芒更甚：“好好好，不愧是你，有意思！”

　　“轰！”

　　它身上散发出了更加的气息，碾压万道，逼向姜小凡而去。

　　无尽大道在它身边沉浮，每一股大道都仿佛是一宗不朽的神兵利刃，一道道划过星河，一缕缕飞过天地。它所过之处，星空碎了重现，重现后又破碎，不断进行着一个循环，无尽杀伐异象在它身边交替。

　　“道，只是我手中武器，不过只是奴仆，只是臣子。”

　　它话语冰冷。

　　“道，只是最简单的力量，只是虚幻，什么是道？最强就是道！”

　　它的眼神更冷，抽出一股股大道，如鞭子般抽向姜小凡。

　　姜小凡摇头，眸子平和，缓步而上，体外星光挡住一切。且，这股星光蔓延了出去，四周，因为梵天的气息而破碎的星空转眼修复，变得和最开始一般无二。

　　“道，是道理，道德，道义。”他平静挥手，一抹星光化作波痕，将梵天扫来的绝杀大道震散：“以前我就对你说过，道并不是力，而是神，一种精神，一种心意。从出世开始，我就是为这片天地而存在，这就是我的道。”

　　他的眸子一片平和，看不到丝毫情绪波动。

　　“幼稚！愚昧！”

　　梵天冷笑。

　　它身边的大道越来越多，虽然没有毁灭力，但是周边却有一颗颗星辰在跟着崩碎：“如若这就是你的道，那么到了最后，你只能一死，只能失败，只能化作这片宇宙的尘埃。让我来告诉你，什么是应有的道。”

　　“轰！”

　　更强大的气息扩散，这一刻，整个宇宙都在晃动。

　　无尽大道涌现，一条条，一缕缕，最终汇聚成一座九重宝塔，浮现在梵天身前，携带着无穷无尽的绝灭之力，朝着姜小凡当空压下，崩碎所有的星光。

　　“道，就是要不断超越，变得更强，变到最强，然后，成为唯一主宰！超越己身，超越天境，化身为天道，这就是我的道，应有的道！”

　　它冷喝道。

　　“轰！”

　　随着它的话语落下，九重天塔光华更盛，让整片星空的生灵都恐惧了起来。

　　孙其居动容：“应天塔！”

　　青天摇头，沉声道：“不是，只是大道凝聚而出的光，不过，堪比天宝。”

　　他们四人自浑浊时代诞生，出世时，每个人身边都伴随着一宗天宝。第一个出世的圣天，也就是姜小凡，天宝为开天鸢，第二个出世的梵天，天宝为应天塔，第三个是青天，天宝为混天锤，第四个为苍天，天宝为混沌青莲。

　　按照出世的时间，开天鸢比应天塔强，应天塔比混天锤强，混天锤比混沌青莲强。此刻，梵天展出的不是应天塔真身，但是却也足够恐怖，拥有天宝之威。

　　“咚！”

　　姜小凡以本源星光凝聚出开天鸢形体，与应天塔碰撞在一起。

　　他脸色平静，望着梵天，道：“超越己身没有错，超越天境也没错，只是，你却将这条道走偏了。你可以超越，但是，星空万灵，不是你用来超越的踏脚石。”


第1493章 领袖，兄长

　　星光凝聚而出的开天鸢闪烁银辉，大道构造而成的应天塔震动圣芒，两者在星空中碰撞在一起，交织出满天的毁灭光波，星空出现一道又一道巨大的裂痕。

　　“不过是蝼蚁而已，为何不能作为踏脚石！”

　　梵天冷酷道。

　　它挥动右手，密集的大道一起压来，化作一条茫茫星河，覆盖而下。这等星河完全由大道组成，如同是一方道的海洋，带着摧枯拉朽的破坏力碾压向姜小凡。

　　“生命，是最高贵的东西。”

　　姜小凡眼神平淡。

　　星光凝聚而成的开天鸢光华大盛，砰的一声将应天塔震飞了出去。

　　他一步跨出，穿越茫茫道海，无视一切阻拦，在瞬间出现在梵天身前，右手并剑指点在梵天眉心，磅礴星光吞吐不定：“没有人可以亵渎生命的高贵，包括你，包括我，任何试图亵渎生命的人，最终，都不会有善果。”

　　他盯着梵天，眸子深邃，宛若星空。

　　“你果然变强了！”

　　梵天冷冽道。

　　四周，大道组成的河流静止了下来，星风也不在吹拂。

　　“梵天，最后给你一次机会，别逼我杀你，我不想杀你。”

　　姜小凡道。

　　他的表情很平和，但是却很认真。

　　梵天的眸子变得更冷，闪烁着残酷的光芒：“你不想杀我？你的意思是，你能随随便便就杀了我？现在，你有这种自信？”

　　“轰！”

　　一股莫大天威从它体内散发而出，将姜小凡震退千丈远。

　　它盯着姜小凡，周边的大道变得狂暴起来。

　　这股气息，冷的惊人。

　　“梵天这家伙，远古一战后，不仅伤势恢复，果然也比曾经更可怕了。”

　　青天眸子幽深。

　　孙其居叹息：“老大的力量是无可匹敌的，没有人可以战胜，昔年，梵天因为知道这个差距，应该做了许多事，包括它汲取万灵的血肉精气。”

　　两人相对而站，以各自的天宝支撑起这方星空。

　　“轰！”

　　狂风骇浪席卷这片星空，梵天身上的气息变得更加恐怖，四周，无尽大道汇聚而成的河流滚滚咆哮，一条条大道交织在一起，朝着姜小凡疯狂碾压而去。

　　姜小凡眸子深邃，右手剑指中的星光冲出。

　　“嗤！”

　　滚滚道河，顷刻间粉碎。

　　他的身影如梦似幻，似乎在时间长河中流动，下一刻，再次站在了梵天身前，右手剑指再一次贴在了梵天的眉心。

　　“空间！时间！”

　　梵天冷道。

　　昔年，断天域一战，叶缘雪和希苑为了救回姜小凡，空间本源和时间本源完全渡入了姜小凡体内，现在，两股至上神则在姜小凡体内流淌，他可以使用。空间为王，时间至上，这两种神则，已经足以娉美天则了。

　　姜小凡与梵天面对面而站，右手剑指贴在梵天眉心，只需稍稍用力，即可贯穿梵天的头颅。但是，与之前一般，他依旧没有动手，只是认真的望着梵天。

　　“昔年，浑浊中，我们四人先后出世，相对于这个时代，那时候，天地间没有任何生灵，我们在平静与死寂中度过数百万年。梵天，你应该明白，按照人类的说法，我们，是兄弟，我不想手足相残。”

　　他的眸子有些哀伤。

　　梵天大笑，笑的有些歇斯底里：“兄弟？你觉得，我还能叫你一声大哥？”

　　“至少，不要再执迷不悟了。”

　　姜小凡道。

　　梵天眼中闪烁着愤怒，残酷，冷冽。

　　“圣天，你太幼稚了！这个天地，是力量说了算！不是你的妇人之仁！”

　　它喝道。

　　更加惊人的天威扩散，崩断时间神则，碾碎空间法则。

　　“噗！”

　　一柄天剑出现，贯穿进姜小凡的胸膛。

　　七彩色血液一滴一滴的坠落，洒遍星空的每一角落。

　　“老大！”

　　孙其居变色。

　　青天眼中有担忧，更有怒吼：“这个白痴！”

　　“青天！”孙其居第一次露出愤怒之色，远远的逼视青天：“远古时代，我们最后从浑浊中走出，正如他说言，我们是兄弟。不管是远古时，还是现在，他们两人的战斗，都是手足相残，你可知道，他站在这片星空上，为了星空万灵要和自己的兄弟生死一战的感受？！你更不要忘了，当初，是他带着我们一步步走到后世，他是领袖，也是兄长，你给我放尊重点！”

　　青天死死握拳，最终，松了开来。

　　“自我们出世以来，历经无尽岁月，真正背负起一切的，到底是谁！”孙其居望着战场最中央，望着染血的姜小凡：“是他啊！这一世，我一直看着他，他在没有恢复记忆时，也依旧和往昔一般，为了朋友故人，一个人背负起一切。有这样的领袖和兄长，我们不应该觉得骄傲和自豪吗！天地间，有这样的白痴吗！”

　　青天的拳头再次握了起来，低沉道：“你说的对。”

　　“这一战，我们能做什么？只能为他，为这片星空的生灵，支撑起一道防护壁垒，让他们战斗的波动，只在我们控制的范围内流动。”

　　孙其居叹息。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　混天锤和混沌青莲同时绽放不朽天光，让十方更加稳固。

　　他们两人，虽然还没有跨入天之领域，但是，天纹，天则，他们都会，只不过没有姜小凡和梵天的天则天纹那般可怕。毕竟，天则和天纹，也是分层次的。

　　……

　　姜小凡重伤，这个场景，在一瞬间被所有人看到。

　　“梵天，你该死！”

　　将臣怒极。

　　元始，基路伯，东华帝君，西王母，个个拽紧了拳头。

　　他们从远古时代，自出世时就跟随着姜小凡，自然知道青天四人的关系。正是因为如此，他们此刻才无比的愤怒，同时也压抑，它们所有人都很清楚，姜小凡并不是避不开那一剑，而是，根本就没有想过要避开。

　　因为，他面对的梵天，按照人类所言，是族弟。

　　“圣天大人！”

　　伊邪那美哽咽，伤心不已。

　　她和伊邪那岐最后从人族祖星的大道中走出，就像是普通人家里最小的孩子一般，昔年，姜小凡对于她们两人最是照顾与关心，曾经亲自教导她们修行数百年，甚至为她们撰写适合的古经与古术，对于她们而言，姜小凡不仅仅只是领袖，更是师尊与长辈，此刻姜小凡受伤，伊邪那美自然伤心之极。

　　更远一些的地方，秦罗等人个个震颤。

　　“梵天，是……他们是……”

　　同时代的故人，个个脸色难看。

　　作为姜小凡这一世的兄弟战友，他们很清楚姜小凡将这等情义看的有多么重要，比自己的生命还重，但是现在，姜小凡立身在星空中，对面着的万古大敌梵天，竟然相当于是族弟，这样的姜小凡，为了星空万灵，被逼要与族弟一战！

　　“该死！”

　　秦罗咬牙。

　　他能够想象的到，姜小凡如今在承受着什么样的折磨。

　　……

　　青天和苍天凝聚而成的天之战场中，姜小凡嘴角溢血，但是眸子却很平静，定定的注视着梵天。

　　“可笑！可笑！”

　　梵天大吼。

　　它一寸一寸的将天剑抽离姜小凡的胸口，带出大片血液。

　　“为什么不避开？！圣天，你到底要幼稚到什么时候！”

　　它持着天剑，后退数十丈远。

　　姜小凡胸口的伤势瞬间痊愈，星光闪烁，遮掩住一切：“这一战，无论是胜，还是败，对我而言，都是败了。我没有能够将你从偏移的道上拉回，纵然最后胜了，依旧没有太大的意义……”

　　他闭上双眼，半响后，再次睁开，眸光渐渐变得坚定起来：“但是，我必须胜，必须活下去，为了这片星空，更为了相信我的人，为了等待我的人。”

　　“嗡！”

　　星光点点，七彩闪说，他的身影变得有些朦胧起来，明明立身在原地，但是却仿佛超脱了这片天地，给人一种虚无缥缈的感觉。

　　“梵天，你真的准备好了？”

　　他平静道。

　　圣天凝聚无尽道海，眸子冷冽：“我已经等待了无尽岁月，今日，要么你死，要么我死，只有这两种结局！”

　　“是吗，看来，你确实准备好了。”

　　姜小凡点头。

　　他望着梵天，眸子深邃，下一瞬间，消失于无形。

　　“噗！”

　　星光凝聚成斩天剑，梵天倒飞，被斩碎半边天躯。

　　“好好好，不愧是你，时间和空间运用到这个地步，果真不是普通的蝼蚁可以相比，你又多了两种至上的天则！”梵天大笑，劈碎的天躯转眼愈合：“这样才有意思，这样才是你，我等待的万年才真正具有意义！”

　　“轰！”

　　它体内冲出无穷无尽的道，凝聚成一张天网，朝着姜小凡压下。

　　“镇天！”

　　它冷漠道。

　　镇天网光芒交织，一条条线纹完全是由大道编织而成，一条网线就是一条大道，如此多的大道被凝聚在一起，那等威势，实在有些难以形容，恐怖的慑人。

　　姜小凡脸色淡漠，平静抬手，平静压下。

　　“哧！”

　　镇天网崩碎，从中破开。

　　下一瞬间，梵天变色，因为，姜小凡再次出现在了它的眼前，手指再次贴在了它的眉心。

　　星芒吞吐，这一次，姜小凡没有留情。

　　“噗！”

　　梵天的头颅直接炸开，血溅星空。


第1494章 天宝碰撞

　　梵天的头颅炸开，血液蔓延，这整片星空都震颤了起来。这片星空中，诸多修士仰望着这一幕，许多人都变了颜色，尤其是梵族修士。

　　“王！”

　　许多人心惊。

　　只是，没有人会给他们心惊的时间。

　　“杀！”

　　将臣等人大吼，杀光裂星河，圣术惊天地。

　　这是一场残酷的征战，立在这片星空中，唯有杀戮是根本。

　　天之战场中，姜小凡静静的站在原地，望着梵天的无头尸骸，手中星光吞吐。

　　“轰！”

　　梵天的无头躯体中，天威震动，它挥拳杀向姜小凡。

　　姜小凡神色平静，右手挥下。

　　“噗！”

　　柔和的星光闪烁，梵天的天躯当场炸开。

　　纷纷扬扬的天之血肉飘洒在这片天之战场中，令两个支撑起这片战场的男人皆动容。孙其居沉声道：“我看到了，老大眼中的战意越来越坚定，已经可以自如挥剑了，这样的他，没有人可以拦得住。”

　　“就该如此。”

　　青天话语低沉。

　　无论如何，星空必须守护住。

　　“是啊。”

　　孙其居叹息。

　　曾经，四人先后出世，共同度过数百万年，如今，却要杀死其中一人。

　　如果不杀，这片星空，所有人都得死。

　　“咕隆咕隆！”

　　血肉蠕动的声音响起，梵天的血肉很快修复，天躯再现。它盯着姜小凡，一双眸子中闪烁着兴奋和疯狂：“好好好，这样才对，这样，我才等的有价值！”

　　“轰！”

　　更可怕的气息冲出，天纹交织，缭绕在它身边。

　　姜小凡眉头一凝。

　　“杀！”

　　梵天大吼。

　　天纹交织在它身边，凝聚出一座九重塔，朝着姜小凡压来。这座宝塔一出，这片战场不住的扭曲起来，有一缕缕如水纹般的光波在闪烁，看上去极为可怕。

　　姜小凡抬手，星光点点，天纹闪烁不息。

　　“嗡！”

　　开天鸢凝聚成型，朝着前方迎了上去。

　　他漫步在星空战场上，话语平静：“昔年，我们四人先后诞生，最基础的力量，天纹，天则，天宝，你想从最基础的力量碰撞，最后，又能验证出什么。”

　　他话语平和，神色平淡。

　　他在战斗，眼中有战意，但是，却没有杀机。

　　可惜，梵天不一样。

　　“证明，我比你强。”

　　它冷冷的道。

　　它的眸子无比冰寒，无比刺骨，交织着真实的杀意。

　　姜小凡摇头，道：“何必如此，到最后，带给你的，只能是失望。”

　　“咚！”

　　两宗由天纹交织而成的天宝碰撞在一起，掀起漫天的杀光。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　四周，一颗颗星辰相继炸开，根本承受不了这等波动。

　　两宗天宝碰撞，同一时间，姜小凡和梵天体内各自冲出一片又一片的天纹，姜小凡的天纹呈七彩色，梵天的天纹呈现暗红色，两种不同的力量不断碰撞。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响传出。

　　天纹构筑而成的应天塔出现一道长长的裂痕，下一刻，开天鸢携带漫天的天纹之光，九次压下，终于是砰的一声将应天塔震碎。

　　“纹灵变！”

　　梵天低喝。

　　暗红色天纹如潮水一般涌动，化作一座又一座的应天塔，转眼间，应天塔遍布这片星空上，虽然它们不是真实的天宝，但是，梵天以意念凝聚而出，这些应天塔依旧保留着一丝天宝的特性，如此多的应天塔，绝对很可怕。

　　战场外，青天眸子凝重：“无尽岁月来，梵天变得太可怕了。”

　　“是很可怕。”孙其居点头，道：“但是，我相信老大，既然他重回天位，那么，若是不出意外，梵天没有胜的希望。”

　　“不要这么自信，结局出现再说吧。”

　　青天沉声道。

　　“轰！”

　　天之战场中，密密麻麻的应天塔交织在一起，每一座宝塔都在流转暗红色血芒，每一缕血芒都仿佛可以腐蚀天地，泯灭一切，那种波动令谁都要心悸动容。

　　“你也变强了。”姜小凡神色平静，眼神深邃：“这种力量，若是用来守护这片星空大天地，将会有意想不到的效果。”

　　“嗡！”

　　他抬手轻点，天纹交织，化作点点幽光。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　梵天的应天宝塔，一座接着一座炸开，眨眼间全部粉碎。

　　孙其居眼中闪烁着湛湛精芒，一边支撑起混沌青莲，一边道：“梵天的天纹可以达到形变，幻化出一切，但是，老大的天纹已经达到了质变的地步，可以有针对性的做出改变，比梵天对天纹的运用强了很多。”

　　“毕竟，他是第一个出世。”

　　青天道。

　　两人支撑起一片天之战场，定定的望着战场中央。

　　“轰！”

　　梵天体内冲出一道神虹，望着被一一崩碎了的暗红色应天塔，它的脸色并没有什么变化，依旧是那种冷淡的光，极为冰冷。

　　“嗡！”

　　它身前的星空破开，一座玲珑宝塔缓缓显化，始一出现就震动了诸天。

　　青天和孙其居都是眼神一凝。

　　“真正的应天塔！”

　　孙其居沉声道。

　　青天眸子中闪烁着疑惑：“正常情况而言，应天塔挡不住开天鸢，毕竟，开天鸢和他一样，都是最早从浑浊中诞生而出，比后世诞生的应天塔要强了很多。”

　　孙其居道：“梵天，它想胜过老大，从各个方面。”

　　“轰！”

　　天之战场中，应天塔沉浮，暗红色血芒交织，给人一种非常冰冷的感觉。同时，这座宝塔散发着可镇压一切神能波动，仿佛宇宙在它面前也仅仅只是尘埃。

　　此塔一出，这片星空，诸多修士变色。

　　“这就是……天宝？”

　　有人心惊。

　　后时代的修士，只听说过天宝的传说，只听闻过混沌青莲的存在，但是真正见到过的人，也只有那么有限几人。此刻，许多人震惊，被应天塔的威势震住了。

　　“咚！”

　　只是很快，震惊消失，杀喊声再次响起。

　　这里，是战场！

　　星穹上，姜小凡定定的望着梵天身前的应天塔，眸子中闪烁星芒。

　　“天宝啊。”

　　他轻声道。

　　右手前伸，铿锵之音不绝于耳，一杆神戟出现在他手中。

　　梵天眸子一寒。

　　“圣天，你看不起我吗！”

　　它冰冷道。

　　它想要对碰的是开天鸢，不是这杆混沌神戟。

　　“你想多了。”

　　姜小凡摇头。

　　开天鸢被他用以守护冰心等人了，并不在他身边。

　　“轰！”

　　应天塔震动，天威冲霄。

　　梵天的眸子无比冰冷，森寒迫人，持应天塔压来。

　　“铿！”

　　姜小凡震动混沌神戟，迎了上去。

　　很快，两宗天宝碰撞在一起。

　　“铛！”

　　一道惊人的金属颤音响起，震动茫茫星穹，无尽星辰全部炸开。

　　这就是天宝的威力！

　　姜小凡后退，手中，混沌神戟颤抖。

　　“取出开天鸢，我的应天塔，不是要和这种垃圾碰撞！”

　　梵天喝道。

　　它眼中闪烁着滔天的杀伐光，再次携应天塔压下。

　　姜小凡眸子平静，混沌神戟再次迎上。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　应天塔与混沌神戟不断撞击在一起，发出一道道刺耳的声音。

　　终于，数十个呼吸后，一道脆响传出，混沌神戟被应天塔震的粉碎，神戟碎片四下分撒，坠落到这片星空的每一个角落。

　　“杀！”

　　梵天低吼。

　　应天塔震碎了混沌神戟，趋势不减，压向姜小凡的头颅。

　　姜小凡脸色平静，右手握了起来，竟然是以肉身迎上，硬撼天宝。

　　“咚！”

　　他的拳头和应天塔碰撞在一起，爆发出满星空的惊虹。

　　孙其居皱眉，有些疑惑：“为什么不使用开天鸢？”

　　“他身边，有五个人没有出现。”

　　青天冷冷的道。

　　孙其居扫过整片星空，瞬间了然。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　战场中央，姜小凡神色平静，一双铁拳散发出了七彩光芒。这一刻，他久违的挥动起轮回拳，一拳接着一拳打出，竟是生生挡住了梵天的天宝应天塔。

　　“天，也会使用拳术！”

　　梵天讽刺。

　　姜小凡打出轮回拳奥义，反问道：“为什么不能？”

　　“拳术只是凡人的东西，你是天，这等东西没有资格被你使用！”

　　梵天冷道。

　　姜小凡摇头，道：“梵天，你错了，世界万物，存在就是道理，你可以不在意它，但是，不能否定它存在的价值。”

　　“虚伪！”

　　梵天冷笑。

　　它凝视着姜小凡，冷酷道：“你我是天，天就要有天的觉悟，只有与我们处在同一个高度的东西，才具有存在的价值。低位面的东西，只能拉低我们的身份与力量，就如同虎豹，若长期与猫鼠混在一起，最终也会失去一身锐气！”

　　“不可否认，你说的，有一定道理。”姜小凡点头，他神色平淡，依旧是一拳接着一拳挥出：“可惜，我不是虎豹，他们，也不是猫鼠。”

　　“咚！”

　　轮回拳真义爆发，配合着他的不朽天躯，生生将应天塔砸飞。

　　“你体魄再强大又能如何，真以为能够挡得住天宝？就算你能够挡住一宗天宝，你能挡住两件吗！”

　　梵天冷道。

　　“嗡！”

　　应天塔震动，光芒更盛。

　　同一时间，它体内冲出一柄血刀，刀身遍布天纹，散发出的气息竟然比应天塔还要可怕。


第1495章 轮回眼

　　血刀闪烁淡淡幽光，刺目的血芒交织在这片天之战场中，一股更加慑人的天威扩散而出，令这片星空的所有生灵尽皆变色，纵然是青天和孙其居也沉下了脸。

　　“铿！”

　　血刀轻震，发出刺耳的声音，崩碎一片片的星辰。

　　“圣天，你能接下来吗！”

　　梵天道。

　　它的声音很冷，极度冰冷。

　　“轰！”

　　星空震颤，空气变得扭曲，十方天地，所有人都骇然失色。

　　这把血刀，似乎可以斩灭一切！

　　姜小凡的脸色冷了几分，黑发飞舞，紧紧盯着梵天。

　　“灭魂刀，你还是祭炼出来了。”

　　他冷冷的道。

　　“我说要锻造出它来，自然不会失败！”

　　梵天漠然道。

　　灭魂刀盘旋于它头顶，隐约间，有无尽血魂交织在刀身四周，散发着一缕缕的怨灭气息，这种气息以特殊的天则凝聚起来，所散发出的波动慑人心魂。

　　“梵天，这么做，到了最后，你有没有想过后果。”

　　姜小凡道。

　　他的眼神不再平和，朝着前方跨了过去。

　　“不过只是数百万血魂而已，都是一些蝼蚁生灵，我说过，只有与你我处在同一个高度，才具有存在的价值。它们原本没有价值，但是现在，我让它们变得具有了价值，对于它们而言，这是一件很好的事。”

　　梵天冷淡道。

　　姜小凡右手并剑指，星光闪烁，有真实的剑啸传出。

　　“铿！”

　　星光如海，翻滚于天地，淹没向前。

　　“嗤！”

　　灭魂刀当空而下，斩灭一切。

　　梵天立身原地，冷冷的道：“取出你的开天鸢，你想徒手与我一战，很不现实，到最后，只有死亡这一途。”

　　“梵天，你又让我生气了。”

　　姜小凡道。

　　灭魂刀，梵天以数百万血魂凝聚而出，这柄刀，就是数百万血魂的聚合体，祭炼了无尽岁月而成就出刀身。这些血魂，都是这片星空中的无辜生灵。

　　“生气？正好！你若不生气，如何发挥出真正力量！”

　　梵天冷道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股莫大的天威扩散而出，应天塔，灭魂刀，两宗天宝一左一右，压向走上前来的姜小凡，所散发出的波动，纵然是青天和孙其居都有些心悸。

　　“该死！”

　　青天眼神冰冷。

　　梵天以数百万血魂炼制灭魂刀，这实在是让它很愤怒。

　　“咚！”

　　姜小凡挥动轮回拳奥义，砰的一声将应天塔砸飞，随后，他伸出右手，璀璨的星光交织，更有一缕缕的纯白之光浮现在他的手心中，直接朝着灭魂刀抓过去。

　　梵天冷冽道：“圣天，你太天真与幼稚了，无尽岁月来，我以天则天纹让它们凝聚成刀形，你以为你还能恢复它们？就算是你，也不可能做到这一点。”

　　“铿！”

　　它话语落下，灭魂刀轻震，顿时荡开姜小凡的右手。

　　点点刺目的血迹溢出，飘洒在星空上。

　　没有在意破开的右手，姜小凡盯着梵天，眼神变得有些淡漠：“这么做，只会带给你灾难，你在一次又一次触碰我的底线。”

　　“你的底线，居然只是一群卑微的蝼蚁，可笑！可悲！”

　　梵天讽刺。

　　它冷冰冰的望着姜小凡，丝毫没有在意。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两宗天宝绽放不朽的天光，先后冲向姜小凡。

　　姜小凡脸色冷漠，眸子深邃无比。

　　“嗡！”

　　他的眉心间闪烁七彩色霞光，很快，一张七彩道图盘旋了出来，嗡嗡而鸣，如同有亿万只飞鸟在震动着翅膀，神圣而浩瀚的气息在一瞬间传遍了整个星河。

　　“轮回图！哼，百世轮回后，你竟然锻造出了这等天宝！”

　　梵天冷笑。

　　它眼中闪烁起疯狂的光芒，两宗天宝一前一后，威势倍增。

　　姜小凡脸色平静，心中意念一动，轮回图顿时颤抖了起来，扫出一道道的七彩色霞光。最终，应天塔破裂倒飞，唯有血色的灭魂刀落了下来，与轮回图狠狠的碰撞在一起，扫出满星空的光辉色彩，宇宙似乎都要被震碎了般。

　　“喀！”

　　下一刻，灭魂刀被弹开，传出一道脆响。

　　强大的轮回图，以开天鸢承载无尽岁月，最后被姜小凡凝聚成型，堪称是这片星空中最至上的天宝，连灭魂刀也抵挡不了。

　　“杀！”

　　梵天大吼。

　　它身上的气息变得真正恐怖起来，似乎在这一刻，它才真正开始了战斗。一片片天纹在它身边交织，一条条大道弥漫而出，随着它的脉息而动。

　　姜小凡脸色冷淡，身上气息也是突兀攀升。

　　“轰！”

　　璀璨星光遮掩了一切，轮回图神光大放，再次震飞压来的灭魂刀。

　　神图颤抖，七彩霞光交织。

　　下一刻，姜小凡动了起来，空间为他让路，时间为他倒流，他在瞬间出现在梵天身前，震碎无尽大道，右手平稳的落在梵天的胸膛上。

　　“噗！”

　　梵天倒退，大口吐血。

　　但是，它的神色却更加兴奋和疯狂，嘶声大笑。

　　“轰！”

　　灭魂刀与轮回图碰撞，应天塔自主落来，镇压向姜小凡的头颅。

　　姜小凡抬手，一巴掌将应天塔拍飞。

　　他的眸子变得有些冷，轮回图微微一抖，砰的一声将灭魂刀震开。他眼中的神色越来越坚定，似乎下定了某种决心一般，一步一步，朝着对面的梵天逼去。

　　“你的思想太危险了。”

　　他冷淡道。

　　轮回图在这一刻霞光大放，如同是天地间最神圣的光华在闪烁，隐约间，六片迷茫的大世界浮现了出来，随着轮回图一起交织，将梵天整个笼罩在了其中。

　　“哼！”

　　梵天冷笑。

　　应天塔和灭魂刀一起飞至，挡住了轮回图。

　　不得不说，应天塔很强大，灭魂刀更是可怕无比，两宗天宝合在一起，纵然姜小凡有轮回图，可是，同时面对着两宗天宝，依旧是有些麻烦，压力很大。

　　梵天盯着姜小凡，眸子沧桑深邃，话语不带丝毫情绪波动，宛如是一具冷冰冰的机器般：“一将功成万骨枯，成大事者不拘小节，我想跨向更高的境界，自然需要有人伏倒在这条路上，这是它们的荣幸。”

　　“嗡！”

　　应天塔与灭魂刀一起旋转，渐渐的，它们组成了某种可怕的法阵，散发出的气息也不知道比刚才强大了多少倍，威势迫人的可怕。

　　“砰！”

　　姜小凡以轮回图迎上，却是被震退数千丈远。

　　梵天冷漠道：“你的轮回图确实很强，比灭魂刀还要强，但是，没用！应天塔，灭魂刀，无尽岁月来，我以两宗天宝凝聚出诛天阵，为弑天而存在！”

　　“嗡！”

　　随着它的话语落下，星空上，应天塔和灭魂刀同时颤抖，一张模糊阵图显化了出来，始一出现就散发着可毁灭一切的波动，整个宇宙都因此而晃动了起来。

　　战场外，青天和孙其居同时变色。

　　青天紧紧握拳，沉声道：“想不到，竟然被他炼出了这等神阵！”

　　“很危险！”

　　孙其居脸色凝重。

　　不过，他们什么也做不了，只能望着姜小凡。

　　“咚！”

　　星空震动，万灵恐惧。

　　诛天图散发出的波动真的很可怕，姜小凡感觉到了威胁。他将轮回图支撑了起来，双手交织出一缕缕的天纹，空间和时间更是一起祭出，阻挡诛天图的落下。

　　“哧！”

　　时间和空间之力崩碎，天纹也被压的消散。

　　诛天图坠落，只有轮回图能够勉强挡住，但是却根本挡不了多久，很快就被压下的诛天图弹飞。两宗天宝合在一起，威势确实强大的有些惊人，交织着一缕缕的毁灭性杀伐光，崩断天纹，碾碎天则，冲击向姜小凡。

　　姜小凡眸子深邃，挥拳迎上。

　　“轰！”

　　他的铁拳上缭绕着璀璨的七彩神光，轮回拳奥义尽展，一拳一拳的迎上，直打的星空震动，诛天图的轨迹都因此而发生了改变，生生偏移了一个角度。

　　“好好好，如此强大的天躯，比曾经更甚！”

　　梵天眼中满是精芒。

　　下一刻，诛天图变得更加璀璨，血芒涌动，圣光环绕，隐约间有一道道血魂漂浮了出来，这片中央战场在顷刻间化作一片厉鬼咆哮之所。

　　“圣天，我看你如何来接！”

　　梵天喝道。

　　随着它的声音落下，诛天图变得更加可怕。

　　姜小凡立身星空上，定定的望着诛天图压来，神色平静，眸子冷淡。

　　“嗡！”

　　轮回图垂落下一缕缕的七彩霞光，他轻轻弹指，轮回图飞了出去。

　　“轰！”

　　轮回图与诛天图再次碰撞在一起。

　　“无用！”

　　梵天冷喝。

　　诛天图是由两宗圣兵组成的大杀阵，此刻，纵然轮回图也很难挡下。

　　“砰！”

　　最终，轮回图横飞，诛天图随着两宗圣兵一起压向姜小凡。

　　“圣天，你技止于此了吗？”

　　梵天冷道。

　　诛天图绽放不朽杀光，那种恐怖的气机震的整个星空都在晃动，施施然的朝着姜小凡压了过去。一瞬间，这片星空，所有人都震动，露出不一样的惊骇之色。

　　“梵天，我说过，不想杀你。”

　　平淡的声音传出。

　　姜小凡抬头，眸子开合间，无尽天纹闪烁，双目中有秘境的道痕浮现。这是一种特殊的光纹，六种不同的印记烙印在其瞳孔上，彰显着神秘，浩瀚和悠远。

　　望着这双瞳孔，梵天动容。

　　“轮回眼！”

　　它寒声道。

　　诛天图光华万丈，落了下来，距离姜小凡已经只有一尺不到的距离。然而，也是这个时候，姜小凡伸出左手，轻轻一划拉，瞬间将这恐怖的诛天图震碎。


第1496章 时空

　　轮回眼，一眼定轮回。昔年，很早的时候，姜小凡就觉醒了某种力量，就是这双神秘的瞳孔，那时，未曾恢复记忆的他，根本不知道这双眼睛意味着什么，直到他记忆恢复，他真正知道了这双眼的名字。

　　百世轮回，这是最主要的收获之一。

　　“梵天，你还坚持吗？”

　　姜小凡平静道。

　　他立身星空上，轮回眼睁开，望穿一切。

　　“当然！”

　　梵天冷道。

　　它凝望着姜小凡，丝毫没有退却的意思，身上反而的气息变得更加强大，如同是火山爆发了般，令得这整个星空都为之颤抖了起来，灭魂刀无情斩下。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两宗天宝再次颤抖，凝聚成诛天图，杀机迫人。

　　姜小凡神色平静的朝着前方走去，他的步子很平缓，但是这一刻，他每一步落下都会让星空为之颤抖，每落下一步都会让梵天散发出的毁灭波动消散几分。

　　他依旧只是抬起右手，轻轻一划拉。

　　“哧！”

　　诛天图崩碎，如星光消散。

　　他伸出的右手趋势不减，穿过茫茫毁灭之光，将应天塔抓到手中。

　　“喀！”

　　一道脆响传来，应天塔出现裂痕。

　　姜小凡神色平静，眸子中星光闪烁，六个古老的印记仿佛是蝌蚪一般连接在一起，交织着些许不一样的色彩。他望向前方，星空扭曲，灭魂刀被震飞出去。

　　“好好好，真是一双不错的眼睛！”

　　梵天冷喝。

　　应天塔被震的四分五裂，灭魂刀也被崩飞，难以在短时间内再次凝聚出不朽的诛天图，但是尽管如此，它却丝毫也不在意，眼神变得更加冷酷与残忍。

　　“说到底，天则，天纹，天宝，这些不过只是我们的基础力量罢了。”它盯着姜小凡，一步一步而上：“热身运动就到此为此，圣天，你可准备好了？”

　　“你说呢？”

　　姜小凡很平静，眸子朦胧，交织宝辉。

　　“嗡！”

　　轮回图盘旋在他头顶，垂落下丝丝缕缕的七彩色圣芒。

　　这等声音传到星空中，令诸多修士震撼和心惊，刚才那一幕幕争锋，随意流出的一缕气息都能碾碎帝皇尽头的绝世强者，恐怖骇人，然而现在，他们才突然知道，之前的一切，原来仅仅只是热身运动而已。

　　不过，震惊的也只是一些不太强的人，真正的至强者，例如元始等人，例如梵族的帝皇尽头强者，这些人，根本不惊讶，因为他们都知道天有多么的可怕。

　　“轰！”

　　“杀！”

　　狂暴的神力波动，震天的喊杀之音，依旧在回荡着。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，一具具尸骸坠落而下，整个星空都被笼罩在血腥之中。

　　这就是战争！

　　残酷的战争！

　　姜小凡与梵天立身星穷最顶端，距离千丈而立，各自望着对方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　下一刻，两股天威在同一时间冲破星河，两人齐齐冲向对方。

　　一道星芒，一道血光，两只拳头碰撞在了一起。

　　“咚！”

　　顷刻间，宇宙大晃动。

　　这是两人第一次正面交手，天躯真正碰撞在一起，那等蕴含在天躯内的力量真正显化而出，支撑着这方星空的青天和孙其居两人齐齐一震，天宝都晃动起来。

　　“悲惨的差事。”

　　孙其居叹息，自顾自的擦了一把冷汗。

　　“稳稳守住。”

　　青天沉声道。

　　它目光深邃，体外有淡淡的天纹流转而出。

　　如今，它和孙其居，最大的责任就是护住这片宇宙，以防止姜小凡与梵天战斗的天纹天则扩散出去，这等力量，只是扩散出去一丝都将造成毁灭性的灾难。

　　星空战场中，姜小凡和梵天终于真正战斗了一起，两人如同光一般在星空中碰撞，没有任何人可以看到他们的身影，只有一道道如击鼓般的雷霆在浩荡着。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　震动天地的声音不断响起，无数星辰在一瞬间崩碎。

　　“噗！”

　　半响后，血光飞洒，一道身影倒飞了出去。

　　姜小凡眸子宁静，但是却显得有些冷漠，一步一步逼向前方。在他头顶，轮回图闪烁不朽天光，空间时间一起涌动，他于瞬间出现在倒飞的梵天眼前，右手并剑指，星光吞吐，面无表情的斩了下去。

　　“噗！”

　　焚天的天躯直接被轰碎，血染十方。

　　只是，瞬间而已，它破碎了的天躯再次重新凝聚了出来，神色更显冷酷。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道不朽的颤音响起，应天塔和灭魂刀再次碾压而来，重新凝聚出血色的诛天图，出现在姜小凡头顶，如同一方毁灭的星河压下。

　　“既然你知道我有轮回眼，就应该知道，这并没有什么用。”

　　姜小凡神色平静。

　　他立身在原地，微微偏头，避开压下的诛天图。在他的视野中，诛天图交织着一缕缕的天纹天则，如同是一条条大道般缠绕在一起，他伸出右手，将其中最关键的一条天纹震断，顷刻间，诛天图直接解体。

　　他如梦幻泡影般走出，一步动，万道殇。

　　“噗！”

　　梵天再次横飞，半边天躯粉碎。

　　“这才是你啊！”

　　梵天大吼。

　　它没有丝毫遭受了创伤后应有的愤怒，眸子中反而是闪烁着一道道兴奋之光，再次冲了上去。

　　“轰！”

　　天纹交织，天则涌动，整片星空都因此而摇颤个不停。

　　姜小凡脸色凝重，此刻，他能够感觉的到，梵天身上的气息越来越强了，天纹变得更可怕，天则变得更凝练，两宗天宝也因此得以提升了更多的威势。他睁开轮回眼，六轮神印盘旋，踩着神秘步伐而动。

　　轮回步！

　　这一世，他修己身之道，也修外道。

　　己身道，宇宙。

　　外道，轮回！

　　“砰！”

　　他踩着轮回步，挥动轮回拳，一拳一拳的打出，在无穷无尽的天纹天则中冲锋。轮回眼望穿一切，他如一只鸿雁，身随意动，意随心动，一次次崩飞梵天。

　　然而，一次又一次，梵天总会再次冲来。

　　“圣天！不愧是你，真的变强了！”

　　它仰天大吼。

　　下一刻，姜小凡眼前一花，一道幻影闪过，快到连他的轮回眼都没有来得及看清，一柄血刀插入了他的胸口。

　　“你忘记我的能力了。”

　　梵天望着他。

　　姜小凡咳血，神色却很平静，定定的注视着对方：“天则，瞬息。”

　　“噗！”

　　一股磅礴大力在他胸口酝酿，炸开他的天躯。

　　血肉飘洒在星空中，很快，再次凝聚在一次，姜小凡重现。他望着梵天，平淡道：“确实，以你的天则，纵然轮回眼也没有多大的效用。”

　　梵天有两种主天则，其一为瞬息，也可以简单的称作是瞬间移动，这等天则施展而出，速度超越极限，纵然天识也很难能够捕捉到，更不用说是眼睛。轮回眼虽然可望穿一切，但是，如果看不到影迹，那也就谈不上看穿。

　　严格来说，这种天则，非常可怕！

　　只是，姜小凡的脸色没有丝毫变化，轮回眼闭合，双眼恢复正常。

　　“不过，仅此一次。”

　　他平淡道。

　　梵天眸子冷淡，望着姜小凡：“你是说，我的天则，只能伤到你一次？”

　　姜小凡沉默，不置可否。

　　“那我就试一试！”

　　梵天的眼神变得森冷起来。

　　话语刚落，它出现在了姜小凡身前，灭魂刀无情斩下。

　　“这！”

　　青天和孙其居变色。

　　这等瞬移太快了，完全没有波动，完全看不到痕迹，简直就是站在那里被当作活靶子一般。

　　“杀！”

　　梵天冷喝，灭魂刀血芒大盛。

　　然而，下一刻，它眼神一动，血魂刀明明是斩向姜小凡，但是突然间，血魂刀的刀体有一半莫名其妙的消逝了，不知道去了哪里。

　　它眸子一凝：“时间，空间……”

　　“噗！”

　　一只七彩色大巴掌落在它的脸颊上，当场将之拍的粉碎。

　　姜小凡望着满星空的残躯，眸子深邃。

　　远古传说中，天之下，有两种力量最为可怕，其一为时间，其二为空间，这两种力量一旦合在一起，足以乱天动地，改变一切。如今，姜小凡将两种力量融合在了一起，成为他新的天则……时空！

　　时空，能够改变许多事。

　　时空，是绝对的防御力！

　　“好好好！时至今日，你也有了第二种至上天则！”

　　梵天低吼。

　　它再次凝聚出天躯，冷冷的望着姜小凡。

　　姜小凡踩着平静的步伐，如梦幻空花般靠近梵天，时空在他身边交织，他似乎也具备了瞬间移动一般，仿佛施展出了梵天的瞬息，转眼间来到梵天身前。

　　“砰！”

　　轮回拳落在梵天身上，将之狠狠的崩飞。

　　梵天止住身影，眸子冷酷深邃：“想不到，蝼蚁的法则也能被你修行到这个地步，竟然能够打破我的瞬息节奏。”

　　空间为王，时间至上，这两种力量是天地间最可怕的神则，但它是至上的天，掌控有天则的它，又怎会将时间和空间放在眼中。

　　“砰！”

　　一只金色的大手突兀出现，再一次将它抽飞。

　　姜小凡望着倒飞出去的梵天，眸子显得有些冷淡：“什么是蝼蚁的力量？我以前没有教过你吗，尘世间，钝铁打磨到极致也能成为神兵利器。天地间的物与人，你可以不在意它们，但是，不要去嘲讽它们。”


第1497章 所以，我要杀了你

　　梵天倒飞，口中吐血，半边天躯都破裂了。但是，它的眸子却也变得更加阴森，有着一股愤怒之意在其中闪烁：“够了圣天，不要再摆兄长的姿态！”

　　“轰！”

　　惊人的天威震动星河，它身上的气息越来越恐怖。

　　“铿！”

　　应天塔震动，灭魂刀震动，一起杀向姜小凡。

　　姜小凡神色平静，眸子中带着一抹挥之不去的沧桑，他望着前方，身边的空间扭曲，身边的时间混乱，时空逆转，将应天塔和灭魂刀全部放逐到未知的所在。

　　“这一战，你觉得，你有多少胜的希望？”

　　姜小凡道。

　　他的声音很平淡，静静的望着梵天。

　　“全部！”

　　梵天冷酷道。

　　姜小凡淡笑，一步一残影，时空因为他产生混乱，他在一瞬间出现在梵天身前，轮回图绽放不朽的七彩光芒。

　　“唰！”

　　一抹残影划过，梵天的身影消失。

　　天则，瞬息！

　　姜小凡收起轮回图，偏头望向后方，定定的注视着。

　　梵天立在那片所在，体外血芒震动，如烈火半燃烧。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　下一刻，两人冲到一起，再一次拉开最强的争锋。

　　天纹和天则交织在这片星空下，姜小凡运转时空之力，梵天展开瞬息之法，两人如同化作了空气一般，在这方星空下一次又一次的碰撞，一次又一次的交锋。

　　“砰！”

　　梵天被扫出，血溅十方。

　　然而，在它倒飞出去的一瞬间，拳头也落在了姜小凡胸口。

　　“咳！”

　　姜小凡咳血，点点斑斓。

　　他伸出右手，铿锵之音不绝于耳，混沌神戟再一次凝聚了出来，划过一个无可躲避的角度，如同一道闪电般贯穿进梵天的眉心，噗的一声震碎了它的天躯。

　　血水蔓延在星空上，星星点点，刺目非常。

　　“好！”

　　青天喝道。

　　从交锋到现在，毫无疑问，姜小凡处在上方。

　　“别急着叫好，梵天这家伙，危险着呢。”

　　孙其居摇头。

　　星空下，两人支撑起的天之战场内，梵天很快再一次凝聚出天躯，冷淡的望着持神戟而立的姜小凡。

　　“嗖！”

　　下一刻，它从原地消失。

　　姜小凡眸子平静，气息平和，也于下一瞬间消失在原地。

　　“咚！”

　　刹那间，星空剧震。

　　两人冲撞在一起，拳对拳，掌对掌，天则交锋，天纹扩散，更是有天宝不断碰撞在一起，带出一股又一股毁灭万物的波动，隔着很远震碎一颗又一颗星辰。

　　“噗！”

　　梵天被混沌神戟贯穿胸口，带出大片天血。

　　然而，同一时间，应天塔也避过轮回图，撞击在姜小凡的脊背上，让他当场一个趔趄，脊骨断了数根。

　　只是，两人的脸色始终不曾改变。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他们一次次的冲撞在一起，一次又一次震碎对方，两种不一样的天之血迹蔓延在星空中，溅射到这片宇宙的每一个角落，将星空灼烧的扭曲，破裂，崩碎。

　　这是一场无法停止的战斗，除非，其中一人陨落。

　　“诛天！”

　　梵天大吼。

　　诛天图再次凝聚而出，幻化出满天的残影。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　星空嗤嗤作响，密集的诛天图压下，如同是万箭齐发一般，声势浩大。

　　姜小凡神色平静，时空之力流转，挡下所有的诛天图。他踩着轮回步而动，一瞬间，整个星空上都是他的残影，每一道残影上都交织着一模一样的气息。

　　“轰！”

　　他出现在梵天身前，一拳挥下，万古崩碎。

　　梵天眸子森冷，如同两口无底的黑洞，吞噬万物，腐朽一切。它没有半点后退，同样抬起右手，血芒交织在拳端，与姜小凡轰出的轮回拳狠狠的碰撞在一起。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　天纹天则同时自拳端爆发，两人各自遭创，血撒星空。

　　只是，他们谁也未曾停下，狂暴的杀意凝聚在这片星空，到了最后，纵然是姜小凡的眼神也变得冷冽起来，打出的天则和天纹皆带上了冷漠的意念。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人交锋，星空不住的沸腾，仿佛有一面面圣鼓被擂动了起来。

　　这片星空上，一颗又一颗星辰在它们的影响下炸开，而在星空中所战斗着的修士们，莫不在顶着巨大的压力，一次又一次的后退，远离。天的争锋，这等级数的战斗，那等压迫力，没有几个人能够承受的了。

　　“轰！”

　　毁灭之光涌动，天纹天则覆盖万里。

　　到了这一刻，两人真正进入到战斗的状态了，或则说是进入到了血杀的意境中。他们冲撞在一起，已经不再是天纹天宝和天则的交锋，他们化作一片圣光交织在一起，每一个光点都是己身天识，不断发生碰撞。

　　青天和孙其居摇颤，脸色微白。

　　他们以各自的天宝为姜小凡和梵天支撑起一片天之战场，将他们的战斗与这片星空隔绝，与其它生灵隔绝，但是，到了现在，两人真正大战起来，他们也难以承受了，就如同远古时代一模一样，各自的天宝在嗡嗡颤抖。

　　“青天，苍天，后退，将战场拉大。”

　　姜小凡平静道。

　　他嘴角溢血，但是眸子却分外冷漠，避开迎面而来的诛天图，混沌神戟光华万章，将应天塔自诛天图内扫飞，狠狠的撞击在梵天的胸膛上，直接炸碎开来。

　　只是，炸碎的血芒中，一道幽光冲出，没入他的左肩。

　　“噗！”

　　他的左肩炸开，血水刺目。

　　青天和孙其居没有犹豫，各自后退，将撑起的天之战场拉大，扩大范围。到了现在，他们是真的有些难以支撑起两人的战斗了，真正的天战，太过于恐怖。很快，他们退出了数千万里，这才感觉肩头轻松了下来。

　　“这一战，又将持续多久。”

　　孙其居叹息。

　　远古时，那一站与现在何其相似，那一战，持续了太久太久。

　　“无论持续多久，我们只需要做到一点，支撑起这片战场。”

　　青天沉声道。

　　无论是远古时的那一战，亦或是如今这一战，他们两人都不曾参与到战斗中，因为，他们要护住这片星空，否则，这样的大战，会直接将这片宇宙打废掉。

　　战场最中央，姜小凡与梵天一次次冲撞在一起，一次次撕碎对方。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两种不一样的力量在浩荡，神圣，霸道，撑开一切。

　　梵天的应天塔和灭魂刀不知道已经崩碎了多少次，兵体都已经变得暗淡了下来，同一时间，姜小凡的混沌神戟与轮回图一样是如此，残破了一次又一次。

　　这是天战！

　　注定要持续很长的时间。

　　终于，两人最后一次碰撞倒飞，各自停了下来。

　　梵天望着姜小凡，眸子中满是冷酷的光芒：“天道之下皆蝼蚁，圣天，睁大你的眼睛看清楚，看看这片星空，看看苦苦挣扎着的所谓万灵，他们何其渺小，何其微不足道！在这片星空下，它们因为弱小，所以只能一个又一个惨死。相比他们，我们是天，我们处在至高点，我们本就该主宰他们的一切，他们可以为我们铺路，帮助我们跨向更高的层次，这就是他们存在的意义！”

　　它的声音极度冷淡，极度冰寒。

　　姜小凡偏头，望向茫茫星空，一具具尸骸在坠落，一道道血雾在炸开，在他的视野中，星空被血水染红了，尸骨堆砌成了一座座小山，触目惊心，惨不忍睹。

　　他看到一个个故人在冲锋，有人锐不可挡，也有人……倒于血泊中。

　　“杀！”

　　浑天老祖最后吼出一个大字，被一道圣光扫过，炸开成血雾。

　　另一边，三十六个老妖怪中的蝎子怪咆哮，拉着几个梵族君王一起走向毁灭，在星空上绽放出一朵璀璨的烟火。

　　“老祖宗！”

　　“啊！”

　　张痕距离最近，亲眼目睹浑天老祖和蝎子怪陨落，泪涌如泉，怒声咆哮，阴阳圣域撑起，疯狂收割梵族强者的生命。

　　另一片所在，路西法咆哮，拉着一个梵族帝皇，光化在星空上。

　　“曾经错过，如今不会再错了！一死而已，以死亡为星空万灵铺路！”

　　基路伯大吼，在千万梵族大军中冲锋，碾碎一个帝皇尽头强者后，被密集的杀光扫中，喋血长空，形神俱灭。

　　“嗡！”

　　一轮神阳升起，金乌老祖化作璀璨圣阳，与梵族一个帝皇尽头强者一起毁灭，连带着附近的大片梵族修士走向死亡之路。

　　“能够有幸见到这样一个大世，见到出色的后人，见到传说中的天，再死一次，也值了。”

　　月瞳始祖叹息。

　　它在梵族修士中冲锋，斩灭一个梵族帝皇后，被梵族的一个帝皇尽头强者盯住，绝世道力压下，陨落于其中。

　　“老家伙啊！”

　　老骗子颤抖，老友在眼前陨落，他悲痛不已，老泪纵横。

　　“杀啊！”

　　喊杀声响彻星河，尸骸不断坠落。

　　姜小凡看着这一切，他的部下在陨落，他的故人在死亡，他一次次想要舍弃梵天而去，但是最终却生生止住了脚步，纵然天躯颤抖，却只能紧紧握着双拳。

　　他知道，这是战争，避免不了有人要死。

　　只是，看着这一幕幕，他依旧感觉痛苦。

　　“看到了吗，这就是人类，这就是这片星空中的强大修士，他们是何其的渺小与脆弱！”梵天声音残酷，望着姜小凡，道：“圣天，你应该走的路，不是守护这些弱小的所谓万灵，你应该去更高的境界！”

　　星风狂乱，血腥味覆盖着整片宇宙。

　　“因为他们弱小，所以，他们更知道生命有多宝贵，他们舍弃宝贵的生命进入星空，抛头颅，洒热血，只是要为这片天地尽一份力。”姜小凡抬头，望向梵天，眸子中第一次散发出冰冷的寒芒：“所以，我要杀了你！”


第1498章 末世悲凉

　　残酷的大战呈现着一幅幅凄凉的画面，血水与尸骨堆砌满了整个星空，看着熟悉的人在眼前陨落消散，终于，姜小凡的眼神变得无比冷冽，杀意撼动星河。

　　“轰！”

　　七彩光芒与银色星光一起交织，他在瞬间化作了一团光源。

　　这等威势一出，整个天地为之颤抖。

　　“梵天，别怪我。”

　　他冷淡道。

　　下一瞬间，他的身影消失在原地，七彩光芒化作一道光剑，时空之力禁锢万古，斩下梵天的头颅，尸身残破，飘洒的满星空都是。

　　“就应该这样！”

　　梵天大吼。

　　破碎了的天躯瞬间重组，它眸子疯狂，冲向姜小凡。

　　“空间绝灭。”

　　淡淡的声音响起。

　　这片星空变得混乱，将梵天禁锢在其中，刹那间而已，无尽乱流汇聚成一柄柄不朽的天刀，斩断天地间的一切，将梵天刚刚凝聚出的天躯再一次淹没。

　　“吼！”

　　梵天发出如同野兽般的时候，转眼又一次凝聚出天躯。

　　“区区蝼蚁的法则，于我无效！”

　　它喝道。

　　应天塔和灭魂刀同时出现，这一次，它们没有凝聚出诛天图，但是却以一种非常奇异的轨迹组合在一起，威势瞬间提升数十倍，简直像是要将宇宙都给撑爆。

　　姜小凡冷淡的望着前方，屈指探出一片幽光：“时间倒流。”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　两道轻响传出，应天塔和灭魂刀被生生弹开。

　　同一时间，时间的力量流动，仿佛有一条滚滚的时间长河出现在了这里，纵然梵天竭力阻拦，但是却依旧无效，坚不可摧的天躯在下一刻崩碎，化成了血雾。

　　一般人，纵然将时间修到极致也伤不到它，但是，姜小凡不是一般人，他以天之境界催动时间神则，真正显化出了所谓至尊神则的力量，可随意让时间倒流。

　　时间，可碾碎一切。

　　“啊！”

　　梵天大吼，很快再次凝聚了出来。

　　“很好！”

　　它冰寒的望着姜小凡。

　　姜小凡的脸色一样冷淡，星空中的一幅幅画面刺激着他的神经，月瞳老祖战死，金乌始祖战死，浑天老祖战死，蝎子怪战死，还有他的部下，基路伯和路西法等人，一个个，先后消逝在天地间，那等画面，让他忍不住闭上眼睛。

　　“时空毁灭！”

　　他冰冷的吐出这样四个字。

　　一瞬间，整个大天地都变得安静了下来，因为，在这四个字出现的一瞬间，支撑着这片宇宙的时间和空间完全静止，几乎是在一刹那，所有的时间之力与空间之力凝聚而来，化作一片光源，将梵天笼罩。

　　“噗！”

　　梵天的天躯再度炸开。

　　空间粉碎它的血肉，时间要将它打回原始，两种可怕的力量结合在一起，时空为之动荡不安，这片星空仿佛化作了时空的毁灭海洋，将梵天死死囚困在其中。

　　“圣天！”

　　梵天大吼。

　　可怕的天则之光完全爆发，在过去数个呼吸后，它终于是依靠瞬息天则从时空之力中脱离了出来，一双眸子闪烁着湛湛精芒，死死的盯着姜小凡。

　　姜小凡脸色平静，右手抬起，轮回图冲上。

　　“嗡！”

　　这张神图闪烁着璀璨的七彩色霞光，一缕缕，一丝丝，至神至圣。

　　应天塔和灭魂刀被时空之力放逐，暂时无法回来，梵天冲下，以双拳撼动轮回图，打出一道道七彩神光，也有一道道刺目的血迹飞洒而出，显然是受伤了。

　　“破灭。”

　　两个冷淡的字眼响起。

　　轮回图中，一杆神戟冲出，于间不容发间贯穿进梵天的眉心。

　　“噗！”

　　又一次，梵天的天躯炸开，血雾飘零。

　　姜小凡神色淡漠，轮回图覆盖而下，没有再给梵天重组天躯的机会，将它所有的血肉完全笼罩，要将之封印，而后打入轮回之中。

　　青天和孙其居望着这一幕，眼中都有精芒闪烁。

　　“不愧是老大，这等战力，果然没有人能战胜。”

　　孙其居道。

　　青天沉吟，道：“不要急着下结论，梵天没有那么容易败。”

　　“轰！”

　　似乎是为了应证青天的话，中央战场上，一股极为可怕的气息冲起，姜小凡压下的轮回图生生被撑开，梵天重新凝聚出肉身，周身血光闪烁，走了出来。

　　“果然。”

　　青天沉声道。

　　梵天立身星穷上，气息并没有减弱，反而变得更强。

　　姜小凡淡漠的望着对方，脸色没有丝毫变化，因为，他自己也很清楚，想要轻松杀死梵天，这不可能。

　　两人静静的对视，而后，下一瞬间，天威撼动星河。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人冲在一起，天纹扩散，天则涌动，打的星辰幻灭，时空破败。

　　它们时而凝聚出人形，时而化作茫茫光海，四宗天宝在这片天地间碰撞，每一次碰撞都会让宇宙狠狠的晃动，每一次交锋都会让万灵生出无尽恐惧之心。

　　“弑天轮！”

　　突然，梵天大吼出声。

　　它周身血芒闪烁，应天塔和灭魂刀一起崩碎，与它体内冲出的血芒凝聚在一起，演化成一方黑白相间的魔轮。这方魔轮一出，整个天地都变得慌乱了起来。

　　“噗！”

　　魔轮划过一个诡异的角度，撑开轮回图，撞碎姜小凡的天躯。

　　“杀！”

　　梵天大吼，冲击而上。

　　魔轮闪烁幽光，阴阳交织，血芒闪烁，仿佛已经超越了天宝的界限，一次又一次撞击在姜小凡身上，纵然轮回图也难以抵挡住，他的天躯一次又一次炸开。

　　形势，瞬间改变！

　　“这老家伙，这种东西都祭炼出来了！”

　　孙其居神色凝重。

　　青天眼中寒芒闪烁，冰冷道：“昔年，它能吞噬亿万生灵的血肉，如今炼制出这等东西，又算的了什么。”

　　“轰！”

　　不朽的杀光交织长空，弑天轮旋转，崩开万物。

　　此刻，梵天身上的气息显得有些恐怖，有了弑天轮的支撑，纵然轮回图也难以抵挡住它了。这一刻，它似乎入魔了一般，瞬息天则不断展开，破灭天纹覆盖着整个天之战场，如同毁灭的洪流般将姜小凡淹没。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡的肉身一次又一次炸开，血染星空。

　　“嗡！”

　　弑天轮再次压下，阴阳之光，弑杀血芒，一遍遍碾过姜小凡的血肉。

　　这是一个骇人的场面。

　　“圣天，如何！”

　　梵天冷喝。

　　它迄立星穹顶端，冷冷的俯视着下方。

　　“不怎么样。”

　　冷淡的声音传出。

　　弑天轮砰的一声被震开，姜小凡嘴角溢血，重新凝聚出天躯。这一刻，他再次睁开了轮回眼，一步一幻影，震开弑天轮，混沌神戟化作一道光，洞穿了时空。

　　“噗！”

　　梵天炸开，血肉飘散在整个星空上。

　　“轰！”

　　磅礴天威浩荡，很快，梵天再一次凝聚而出。

　　它死死的盯着姜小凡，眼中闪烁着璀璨到极点的光芒：“好好好，弑天轮融合了灭魂刀与应天塔的所有天则天力，更有无尽生灵之魂为之加持，已经快要超越天宝的范畴，但是，还是被你挡下了！真的很好！”

　　它眼中闪烁着疯狂的光芒。

　　“因为，我不能败。”

　　姜小凡平静道。

　　梵天身上的气息一缕缕的增强，一缕缕的攀升：“我也一样！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道天光冲起，再次冲向对方。

　　终极的大战，天纹天则已经不算什么了，天宝的争锋也已经只是陪衬，这一刻，两人真正展现出了绝灭的力量，它们每一次动手都交织着无尽浩瀚的杀意，开始动用了天境大杀术，这等术，是只有“天”才能使用的神通。

　　这等神通，无疑是毁灭性的。

　　“轰！”

　　极限碰撞，两人同时在星空上炸开。

　　然而，天躯的粉碎并没有让两人停下来，它们的血肉交缠在一起，天识扭曲在一起，天宝也于其中碰撞，扫出一道道迫人的寒光，带出一缕缕刺目的精芒。

　　这里，战到沸腾！

　　“这一战，看起来，不会如同远古那般持续太久。”

　　孙其居沉声道。

　　青天点头：“因为，这是真正最终的战斗了。”

　　此刻，两人脸色有些苍白，他们以天宝支撑起一片天之战场，护住这方星空，在姜小凡和梵天的战斗下，越来越显得艰难。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　此时此刻，星空上，一道道喊杀声不断响起。

　　到了如今，所有人都杀红了眼，一具具尸骸不断坠落下星空，血雾蔓延在这片大天地中。这样一战，到了现在，纵然强大如元始和释迦牟尼，也受了重创。

　　这样的一战，没有几个人能够保存完好。

　　“轰！”

　　毁灭的波动扩散，天地震动，宇宙不安。

　　最中央战场，姜小凡一边与梵天交锋，一边望着茫茫星河，他看到三十六个老妖怪中又有人陨落，他看到将臣等人重伤垂死，他看到秦罗等人纵然有准天宝支撑也快要走到极限，他看到叶溪幼小的身体被洞穿数十个血洞，他看到一具具尸骸在坠落，整个天地都被染上了一层血红。

　　万古争锋，末世悲凉！

　　“轰！”

　　他身上的气息徒然攀升，纵衣衫染血，但是眸子却越来越冷，轮回眼望穿大天地，生生将弑天轮震碎，一拳轰击在梵天的胸膛。


第1499章 天则，生命噬融

　　不朽天拳落在梵天的胸膛，再一次将之打爆在星空上，星星点点的血雾缭绕十方，刺目非常，残酷，冷冽，让人心中发寒。

　　“嗡！”

　　轮回图震动，七彩之光遍布星河。

　　此时此刻，姜小凡眸子冷冽无比，他右手压下，再次拉开了时空之力。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　梵天的天躯一次又一次被碾碎。

　　轮回眼睁开后，一切都变得缓慢，弑天轮也不再具备威胁。

　　“啊！”

　　梵天大吼，再次凝聚出肉身。

　　然而，迎接它的是新生的时空之力，再次将它崩的四分五裂。

　　“轰！”

　　弑天轮杀光大放，化作一轮阴阳光，轰击向姜小凡的头颅。

　　姜小凡神色平静，眸子中，六轮神印旋转了起来，如同蝌蚪一般，让人神驰目眩。他伸出右手，轻轻一点，恐怖的弑天轮顿时弹飞，出现一道清晰的裂痕。

　　“圣天！”

　　梵天大吼，天躯重现，引动无尽天纹冲杀而来。

　　“阴阳弑天杀！”

　　它大吼道。

　　弑天轮化作一片光，无尽阴阳气息交织，转眼间遮蔽了整个星空，化成一片茫茫的阴阳海洋落了下来。这是天境的阴阳，是最为原始的阴阳之力，可灭一切。

　　姜小凡神色平静，淡淡望着前方。

　　他一步迈出，时空为他而动，将梵天笼罩：“时空封印。”

　　“嗡！”

　　时空如潮水般涌动而来，空间禁锢，时间绝杀，顷刻间将梵天打出的阴阳弑天杀术崩碎。

　　“噗！”

　　强大的焚天，再一次被碾碎天躯，天魂都遭到了创伤。

　　它怒声大吼，震碎大片星辰。

　　姜小凡的时空之力被冲散，它在远处凝聚出肉身，随后，肉身消散，化作一方茫茫天河。

　　“杀！”

　　这是一种天境大杀术，是灭世的神通。

　　姜小凡支撑起时空之力，以轮回图撼动八方，冲入这片天河中。

　　“轰！”

　　天之力涌动，他在天河中与梵天交锋。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一道又一道剧响传出，如同圣鼓响彻天地，仿佛敲响了轮回。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　轮回图和弑天轮一起破碎，两道血雾炸开，两人同时被崩碎肉身。

　　而后，他们再次冲杀在一起。

　　永无止境的战斗，持续了万古岁月，到了如今，这是真正的最后一战。这一战，只有等到其中一人真正陨落才会结束。

　　不死不休！

　　他们两人的战斗，带动了整个天地的战斗，就如同如今的星空上，一片片修士在冲击，密密麻麻，纵然血染星空，但是却没有一个人退却。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　喊杀声震动宇宙，不朽的战意直冲霄汉。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，尸骸一具具坠落，这，就是此刻星空中最多的画面。

　　姜小凡目视着这一切，心情越来越沉重，杀意也越来越强烈。他睁开轮回眼，瞳孔之上，六轮如同蝌蚪般的神印疯狂旋转起来，有一种无形的力量扩散而出。

　　“轰！”

　　这片天地在晃动，时空在摇颤，无匹的力量在汇聚。

　　“轮回时空！”

　　他低沉喝道。

　　这一世的道力与上一世的感悟融合在一起，时间，空间，轮回眼，轮回古经，这一刻，所有他修行过感悟过的东西，全部汇聚到一点，凝聚出一方时空漩涡。

　　“喀！”

　　弑天轮被冲散，再次演变成应天塔和灭魂刀。

　　时空漩涡落下，笼罩向梵天。

　　这是绝灭的一击！

　　面对着这一击，梵天的脸上闪烁着疯狂，眸子则是变得更加冷酷和森然。它抬起右手，双手划动间，一片片血芒从体内冲出，一道道血魂浮现，仰天嘶吼。

　　“天殇，怒魂变！”

　　它大吼道。

　　毫无疑问，这，同样是一则灭世天术。

　　两人与星空上对视，一个眸子冷漠，一个眼神冰寒，终于，两道不朽的天境大神通碰撞在一起，在顷刻间掀翻一切，这片战场内，所有事物全部毁掉了。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，非常刺耳。

　　青天和孙其居支撑起的天之战场支离破碎，两人更是齐齐倒飞，大口吐血。同一时间，混天锤和混沌青莲皆出现裂痕，圣光变得无比黯淡，似乎随时会崩碎。

　　“轰！”

　　一股狂风席卷向星空各处，带着毁灭一切的波动，令万灵惶恐。

　　“遭了！”

　　青天和孙其居同时变色。

　　他们支撑起的天之战场破裂，有毁灭性的天则扩散了出去，虽然这等天则不算多浓郁，但是对于这片星空中的亿万生灵而言，却绝对是毁灭性的，无人可挡。

　　“嗡！”

　　就在这时，七彩光华垂落，覆盖十方。

　　“圣天大人！”

　　将臣望向星穷，脸色惊变。

　　星空最顶端，姜小凡浑身染血，血肉模糊，天躯摇摇欲坠。点点七彩色光华自他体内扩散，轮回图在瞬间遮掩了大片星空，将所有的毁灭力全部挡了下来。

　　“轰！”

　　两人依旧在大战，姜小凡分出一半的力量护住这片星空，战力自然大幅度削弱，如此一来，在与梵天的交锋中，他只能连连遭创，不灭天魂都出现了裂痕。

　　“幼稚！”

　　冰冷的声音响起。

　　梵天通体杀光交织，血魂咆哮，逼视着姜小凡：“天道之下皆蝼蚁，你在死战中分出力量去护佑这些爬虫，实在是无可救药，愚蠢至极！”

　　姜小凡脸色冷漠，轮回眼中，六轮神印旋转，弹开梵天的杀光。同一时间，混沌神戟绽放不朽天光，化作一头怒龙冲向梵天。

　　“铛！”

　　金属般的脆响传出，混沌神戟被震开，再度崩碎。

　　梵天眸子冷酷，持弑天轮压下。

　　“轰！”

　　它身上的气息变得越来越渗人，越来越恐怖，仿佛要将整个星空都吞噬。

　　姜小凡脸色冷淡，星光护体，挥动轮回拳迎上。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　轮回拳奥义爆发，他以纯粹的天躯抗衡弑天轮，打出一道道毁灭光痕。

　　“青天，苍天，尽好你们的责任。”

　　他平静道。

　　青天和孙其居迅速起身，再次将两宗天宝支撑了起来，同时，他们体内，密集的天纹天则冲出，加持到混天锤和混沌青莲之上，修复裂痕，让它们威势更盛。

　　“嗡！”

　　转眼间，新的天域被撑了起来。

　　星穷之上，姜小凡眸子中闪烁精芒，终于将轮回图收了回来。

　　“轰！”

　　轮回图化作一道光芒落下，配合着轮回拳，支撑起一道不朽的攻杀，将弑天轮震飞。在这一瞬息的时间里，时空流转，姜小凡出现在梵天身前，轮回拳压下。

　　“噗！”

　　梵天倒飞，天躯崩碎。

　　只是，瞬息而已，它的天躯再次凝聚而出。

　　“战！”

　　“杀！”

　　两人同时大吼。

　　滚滚天浪响彻天地，天纹，天则，天宝，天境大神通，真正毁天灭地的光芒在闪烁，在青天两人支撑起的天之战场中交织。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一次次的碎体，一次次的炸开，两人近乎化成了空气，化成了星光，在这片地域内生死搏杀，撒下一片又一片的天血，近乎化作了一方血的海洋。

　　这就是天战！

　　“轰！”

　　毁灭的杀光没有一刻停下来，不朽的天则横呈在每一个角落。这场争锋，持续不停，到了最后，两人的天魂都碎裂了数次，战斗残酷到极点，震动整个天地。

　　“杀！”

　　两人大吼，不停碰撞。

　　青天和孙其居连连咳血，支撑起来的天之战场数次出现裂痕。但是，它们紧咬牙关，依旧是笔直的挺立着，如今，只有它们能护住这片天地。

　　梵天大笑，眸子越来越冷酷，越来越冰寒：“圣天，第一天则已经差不多结束了，我还有第二天则，用第二天则，为这一战画上终止符。”

　　它口中涌血，天躯破败，比姜小凡伤的更重。但是，它眼中的光芒却是更加炽烈和冰冷，带着一种冷漠和残酷，更有一种绝对的自信。

　　随着它的话语落下，姜小凡脸色顿变。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星空上，一道道身影炸开，化作血雾。

　　这些身影，全部是梵族修士。

　　“这是……”

　　“怎么回事？！”

　　“为什么他们……”

　　这片星空中的修士惊讶。

　　这一刻，星空战场上，梵族大军一个接着一个炸开，化作一道道血雾，连同帝皇尽头的修士也不例外，带着惊恐与绝望，下一瞬间就如同烟火般消散在世间。

　　“粉碎吧！成为我的力量！”

　　梵天冷喝。

　　它的眸子变得无比森冷，星空中，崩碎了的梵族修士的血肉全部朝着它飞去，无视了时空的差距，一缕缕没入它体内。刹那间，它身上的气息开始暴涨。

　　“轰！”

　　这股气息，甚至超越了它巅峰的时刻。

　　梵族修士个个惊恐，在这一瞬间，它们似乎都明白了什么。有至强者望向天之战场，浑身颤抖，声音惊恐：“梵天大人，为什么？您为什么……”

　　“噗！”

　　这是一个堪比元始的强者，下一刻，它的肉身炸开，化作血雾冲向梵天。

　　如此一幕，让所有梵族修士皆变色。

　　“这是你们的荣幸。”

　　梵天冷冽道。

　　星空上，梵族修士一个个炸开，它们体内皆留有梵天的印记，此刻，梵天意念一动，崩碎所有人，疯狂汲取它们的血肉精气，让己身的力量开始疯狂攀升。

　　“这……”

　　秦罗等人皆动容。

　　神主变色，瞳孔剧烈闪烁：“生命噬融！”


第1500章 生命嫁接

　　昔年，神族还在紫微时，曾在部落的土地下寻到了一面石碑，上面记录了许多东西，其中就有一则术法，名为生命噬融，后来被神主封印，严禁任何人使用。

　　“这……”

　　神主变色。

　　此刻，梵天使用的术，分明和生命噬融一般无二，本质相同，唯一的不同则是，梵天此刻施展的这等术远远比石碑上记载的那等术要强大和恐怖，强太多了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星空中，梵族修士一道道炸开，血肉精气全部汇聚到了梵天体内。

　　姜小凡的眼神顿时变得更冷，带着一种迫人的寒光：“昔年，你在研究这等术的时候，我就已经发觉了，那时，我远没有想过，你会将之作为你的第二天则用到亿万生灵身上，仅仅，只是为了让己身变得强大。”

　　“咚！”

　　他朝前跨出一步，眸光更冷，天威浩荡。

　　“它们是你的部下，追随你到如今，最后，你就是这样对待它们？”他步子平缓，但是，每一步落下都会让星空震颤：“你在亵渎它们的忠诚！”

　　“哼！”

　　梵天冷哼，眼中满是不屑。

　　自浑浊中出世后，它掌控的天则只有一道，瞬息天则，后来，它研究第二天则，研究如何快速提升自己的力量，冲破原有的境界，于是，生命噬融天则出现。

　　当初，神族得到的那面石碑只是它研究第二天则的一面残碑而已，被丢在了紫微星，后世被神族得到，虽然上面只记载了一缕皮毛，但是却足够恐怖，当时的神主发现后，直接将之视为禁术封印起来，严禁任何人触碰和修行。

　　“嗡！”

　　星空中，密集的血光涌来，它身上的气息越来越强。

　　“它们的修为和战力，都是我赐下，如你所言，正因为它们是部下，所以，为我的前进铺路，这不就是部下应尽的责任吗！”它望着姜小凡，眸子显得极为冷酷：“圣天，你始终是执迷不悟，这片星空的所谓亿万生灵，与你我何干？能够让它们成为我等的力量，为何不做？你太固守己见了！”

　　“我们是天，高高在上的天，本就该俯视一切，让万灵臣服。可是，你在做什么？卑躬屈膝，为这些卑微的虫子成为守护者，实在是可悲！堂堂圣天，竟然要为一群蚂蚁和爬虫战斗，这就是你战斗的理由？可笑！”

　　“轰！”

　　它逼视着姜小凡，眸子显得无比冷淡。

　　此刻，它身上的气息变得越来越可怕，已经超越了巅峰，宛如一轮血阳横呈在星空上，令万物都失去了色彩，强如青天和孙其居都心悸，脸色变得极为凝重。

　　“该死！”

　　青天咬牙切齿。

　　这个场景，和远古前，简直是一模一样。

　　它和孙其居以天宝支撑起战斗天域，此刻变得越来越艰难，因为，梵天身上的气息变得越来越可怕，那股气息之强烈，纵是混天锤和混沌青莲合力也挡不住。

　　“轰！”

　　狂风骇浪席卷星河，恐怖的波动不断蔓延而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　星空上，血雾不断炸开，眨眼间而已，星空中的梵族修士全部消失，全部化作血雾融入到梵天体内，令它身上的气息一增再增，变得无比强大，无比恐怖。

　　“这……”

　　星空上，不少修士又是惊喜又是心悸。

　　惊喜的是，梵族修士全部消失，失去了一大威胁。

　　心悸的是，如今的梵天太过可怕，似能毁灭所有。

　　“轰！”

　　滚滚杀光闪烁不息，吹拂八方。

　　这一刻，宇宙中，每一个角落都被梵天的恐怖天威覆盖了，这等气息，让刚刚萌芽的树苗都枯萎了下去，失去了生机与活力。

　　“依如万古前，为了所谓的蝼蚁，强大如你，还是要败。”

　　梵天冷道。

　　姜小凡额前的黑发被吹的狂乱舞动，眸子却反而平静了下来：“有些东西，与是否强大无关，我不指望你能够理解，但是，至少不希望你站到对立面去。”

　　梵天眸子一寒。

　　“直到现在，你依旧是那般无知！”

　　它冷酷道。

　　终于，它动了起来，弑天轮凝聚而出，朝着姜小凡压来。

　　“轰！”

　　瞬息间，两者碰撞在一起。

　　姜小凡睁开轮回眼，看穿一切法，连天则也不例外，他以轮回图和混沌神戟冲击，时空之力尽展，打穿星河。

　　“噗！”

　　下一刻，他横飞了出去，天躯崩碎，血撒星空。

　　血肉蠕动，他在下一瞬间重组天躯，重新站起身来。他擦掉嘴角的血迹，轮回图垂落下一道道七彩色霞光，将他牢牢的护在其中，再次以混沌神戟杀上。

　　“没用！”

　　梵天冷喝。

　　此时此刻，它身上的气息迫人的恐怖，仅仅只是迈出一步就能震碎无尽大世界。它的眸子冷酷幽森，以弑天轮压向姜小凡：“与远古前一般无二，到了这一步后，你避免不了要陨落，这一次，将没有转世的机会！”

　　它的声音很残酷，带着漠视一切的态度。

　　而事实上，此刻，它确实足够强大，姜小凡手段尽出，轮回图，轮回拳，时空之力，天纹，这些都不管用，天躯一次次被扫飞，一次次在星空上炸开。

　　“圣天大人！”

　　“小子！”

　　“师傅！”

　　所有人皆变色。

　　这一刻，姜小凡完全被梵天压在了下方。

　　汲取了梵族所有修士的血肉精气后，梵天变得太过于恐怖，已经超越了之前的巅峰状态，至少比巅峰状态强大了数倍。

　　“圣天，这就是你守护万灵的结局，只有一死。”

　　梵天冷道。

　　弑天轮光华万丈，崩碎轮回图，又一次落在姜小凡的胸口。

　　“噗！”

　　姜小凡倒飞，天躯崩碎，血染星河。

　　当然，他不可能处在绝对的下方。

　　“嗡！”

　　崩碎了的轮回图闪烁奇光，每一块碎片都在发亮，于下一刻组成一方灭天大阵，生生将梵天压制，而后碾碎在其中。

　　“好好好！不愧是你，这样的情况下还能伤我！”

　　梵天大吼。

　　它在一瞬间凝聚出了天躯，眸子更加迫人，死死的盯着姜小凡，宛若凶兽。

　　姜小凡望着它，神色很平淡。

　　“青天，苍天，护住星空。元始，将臣，东华，释迦，带领所有人，退走。”

　　他平静开口。

　　梵天神色冷淡，眸子残忍冰寒，道：“圣天，为何你总是喜欢做无用功，纵然它们现在退走了又能如何！最后，等到你死去，它们依旧要死，将与这片星空一起，成为我跨向更高境界的铺路石。”

　　此刻，它有说这种话的资本。

　　它迄立在星空最顶峰，周身血芒闪烁，俯视万物。

　　姜小凡神色平静，嘴角带着刺目的血痕，黑发随着星风舞动：“我会死，你也会死。这片星空依旧会存在下去，万灵繁衍，没有人可以抹杀他们的存在。”

　　闻言，梵天脸色顿变。

　　“你想自毁？！”

　　它眼中第一次闪烁出了怒火。

　　同一时间，听到梵天的话，青天和孙其居都是脸色大变。而后，远方的星空中，元始和将臣等人全部颤抖了起来：“圣天大人不可！”

　　姜小凡立身星穹顶端，眸子平和，深邃而沧桑。

　　“昔年，最初察觉到你推演的第二天则时，我应该提醒你，但是，因为相信你，我没有在意，于是，酿造了如今这一切。说到底，都是我的错，愧对这片天地。”他话语平静，望着梵天：“这一战，很快就会结束，我来为这延续了万古的战争画上一个句号，纵死，也要拉上你一起。”

　　“你！”

　　梵天怒极。

　　这一刻，它终于不淡定了。

　　它如今的力量确实无敌，但是，姜小凡若选择自毁，它避免不了一死。

　　“圣天大人，不可！”

　　将臣颤声道。

　　伊邪那美惊慌失措，通体染血，眼中落泪：“远古后，您已经将我们丢下数千万年了，怎么可以再消失！不可以！”

　　元始上前：“我们可以战斗！”

　　作为姜小凡曾经的部下战将，它们在沉眠中度过了无尽岁月，见不到领袖，那种时光太过痛苦。那时，它们还可以期待领袖的回归，因为仅仅只是转世而已，可是如今却不同，如今不再是转世，而是死亡，死亡后，就永远不能再见了。

　　它们这一批至强者，几乎都是在出世时的第一眼就见到了姜小凡，然后追随在姜小凡身边，创建人族四大圣地，创建古天庭，带领人族走向辉煌，这样的情义，已经超出了领袖和部下应有的情义。若是再一次失去领袖，它们难以承受。

　　“退走，这是命令！”

　　姜小凡的声音冷了下来。

　　元始等人变色，不朽的帝躯全部颤抖了起来。

　　这是命令？

　　若是领袖的命令，它们该如何去违背？

　　突然，人群中，一个青年男子走了出来。

　　“圣天大人，我们可以死，但是，您不行，这片星空需要您。”青年男子在所有人诧异的视野中走向前方，头顶浮现出一张滔天的银色阵图，散发着浩瀚到极点的气息：“引灵禁忌，事实上叫作生命嫁接，我们来成为您的力量。”

　　这个男子，赫然是道尊，后时代名传诸天的男人。

　　引灵图颤动，银光闪烁，覆盖万里，下一刻，在所有人震惊的眼神中，他自主崩碎帝躯，化作一道血芒射入引灵阵图中。这一幕快到极点，连姜小凡都没有反应过来，而后，银色的引灵阵图一闪而逝，瞬息没入姜小凡体内。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，姜小凡身上的气息开始暴增，恐怖天威再次扩散了出来。


第1501章 血泪

　　道尊，紫微星上古时代的道宗之主，这个绝世强大的男人，在这一刻施展引灵禁忌震碎己身，从头到尾，完全显得很平静，很从容，放佛他早就准备好了一切，仿佛，他创下的引灵禁忌就是为了这一刻！

　　“轰！”

　　浩瀚天威震动万里，这个突然的变故令所有人变色，当姜小凡回过神来，才发现，道尊震碎了己身的一切，将所有力量以引灵禁忌的方式加持到了他的身上。

　　刹那间，神识海洋中，一幅幅画面出现，一个小男孩满脸灰尘，在偏僻的角落寻觅着可以度日的口粮，形体消瘦，日复一日。不知道过了多久，有一天，男孩眼前多出一个神秘人，神秘人将之带走，随后不久，紫微星有一天才少年横空出世，败尽天下诸雄，创建不朽道宗，震慑诸天万域。

　　“道尊，李道陵！”

　　他低吼。

　　远处，青天微不可察的颤了一下。

　　“做的好！”

　　它低沉道。

　　它心中，一直认为天下苍生为重，为了天下苍生，可以牺牲一切。但是，当看到自己的弟子震碎肉身的一瞬间，纵然沉静如它，此刻也不禁觉得有些压抑。

　　“圣天，杀！”

　　青天咆哮。

　　姜小凡身上的气息疯狂攀升，无匹的天威撑起一切，他如一道怒龙从沉睡中苏醒，时空之力变幻，于瞬间出现在梵天身前，轮回拳爆发出灭世的奥义。

　　“噗！”

　　梵天避无可避，在瞬间被轰碎。

　　然而，这终究只是它一时失神罢了，下一刻，它重新凝聚出天躯，弑天轮疯狂旋转，朝着姜小凡碾压而下：“只是这等程度而已，差太远了，依旧只能败！”

　　它冷声喝道，弑天轮光华大盛。

　　“砰！”

　　姜小凡横飞，半边天躯破开，血流如柱。

　　他的眼神冰寒刺骨，胸口仿佛压了一块万斤巨石，有一种沉闷到难以喘息的感觉，让他忍不住想要大吼。他探出右手，混沌神戟凝聚而出，发出铿锵颤鸣。

　　“杀！”

　　他仰天大吼。

　　此刻，他真正生出了情绪波动。

　　“差太远了！”

　　梵天冷喝。

　　它的声音冷酷无比，然而，却也是在陈述一个事实。梵族修士原本就比这片星空中的众灵强大，它汲取了所有梵族修士的血肉精华，而姜小凡，如今加持在他身上的力量却仅仅只有道尊一人，确实差了太多太多。

　　“轰！”

　　绝世的碰撞，姜小凡横飞，半边天躯炸开，混沌神戟四分五裂。

　　“道陵。”

　　悲凉的声音在星空中传出，一个白衣女子走了出来，与冰心七分相似，绝美的容颜上满是泪痕，星风吹起她的秀发，她显得那般孤单与无助。下一刻，她的躯体炸开，凝聚新的引灵阵图，冲入到姜小凡体内。

　　新的画面涌入识海，璀璨星空下，一个少年与一个少女相遇，少年叫李道陵，少女名冰云，相遇的刹那间，少年少女都愣住了。随后，星空中总是会出现这样一对男女，而后渐渐的，男子的脸色变得刚毅，女子的神情变得柔和。

　　这一天，星空雷霆阵阵，女子被无尽光华笼罩，笑着对男子说了些什么，绝美的容颜快速变得苍老。男子伸手，抚摸着女子苍老的容颜，毅然转身离去。女子神色平静，而后，在男子离开的方向，她看到了一滴泪。

　　此后，女子的一生，心中只剩下三个字……李道陵。

　　“冰云！”

　　姜小凡怒吼，满头黑发狂乱舞动起来。

　　两人的记忆如潮水一般冲击着他的神识海洋，他们这一生，男子为天下苍生而活，女子为男子而生，前者活得无私而沉重，后者生的欢心而痛苦。

　　强烈的愤怒仿佛侵占了姜小凡整个胸腔，他的天躯瞬间修复，天威再次增强，以意念支撑起轮回图，狠狠撕开梵天的胸膛，天血染红全身。

　　“圣天！”

　　梵天惊怒。

　　“杀！”

　　姜小凡嘶吼。

　　这一刻的他，无疑真正变得愤怒起来。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　天地剧震，两大无上存在于星空上交锋，打出一道道不朽的杀光，不断将对方撕裂，天血遍洒在这片星空的每一个角落。

　　“灭！”

　　梵天咆哮，弑天轮无情压下。

　　“镇！”

　　姜小凡睁开轮回眼，望穿一切，以轮回图压下。

　　得到道尊和冰云的力量加持，他的战力虽然有所提升，但是这一刻，真正支撑起他的却是愤怒，愤怒引导着他体内的力量，一次又一次与梵天碰撞在一起。

　　然而，光是愤怒，终究很难拉平差距。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　天纹，天宝，天则，数种不同的力量疯狂交织在这片星空下，两大至上存在不断撕碎对方。在这个过程中，姜小凡终究还是处在弱势，单凭如今的战力，差了梵天太多，毕竟，梵天汲取了所有梵族修士的血肉。

　　远处，将臣与元始等人跨步而上，齐齐走了出来。

　　“远古前能活下来，想来，就是为了现在。”

　　将臣道。

　　元始点头：“不错。”

　　姜小凡偏头，望着几人的动作，脸上顿时闪烁出无比愤怒的神色：“将臣，元始，东华，你们全部给我滚回去！”

　　将臣摇头，笑道：“对不起，圣天大人，这一次，我们要违抗您的命令了。”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　元始，将臣，东华，西王母，一道道身影，同时震碎了自己的帝躯。

　　道尊在自毁的同时，将引灵禁忌术法打入了所有人的神识海洋中，这片星空上，所有修士都能使用。这一刻，曾经的强者，他们化作一张张银色的引灵阵图，无视时空的差距，瞬息没入姜小凡体内。

　　“若有来生，原以浮尘之姿，再追随圣天大人左右！”

　　不同的声音，相同的话语，于最后一刻在星空上回荡。

　　“啊！”

　　姜小凡咆哮，怒吼，极度的痛苦撕扯他的灵魂。

　　元始，释迦牟尼，将臣，西王母，东华帝君，伊邪那岐，伊邪那美，这些人都是他亲眼看着出世，亲眼看着他们从大道中诞生，随后的无尽岁月里，他带它们游历，教它们修行，他们一起度过无数光阴。

　　如今，所有人，都死了！

　　“梵天！”

　　他厉声大吼，眸子变得血红，狂暴的气息仿佛要将整个星空都炸碎。

　　“轰！”

　　他身上的气息变得残暴而疯狂，七彩圣光，银色星光，各种不朽的力量交织在一起，再次与梵天冲杀在一起，扫出一道道绝灭的光芒。

　　“罢了罢了，我这老家伙也活的够久了。”老骗子走了出来，远远的望着姜小凡，嘿笑道：“不过，能够在最后认识你这小子，这一生，真的很有价值了！”

　　“噗！”

　　他震碎自己的肉身，化作银色阵图，冲如姜小凡体内。

　　“死亡，并不可怕。”

　　妖皇，鬼尊，修罗王，魔帝等人上前，数尊帝皇，一一震碎肉身。

　　雪白妖兽咆哮，大眼睛落泪，眼睁睁看着妖皇崩碎帝躯，悲痛的在星空上翻滚。下一刻，它的妖躯炸开，也化作一方银色阵图，随妖皇一起冲入姜小凡体内。

　　“小白！”

　　姜小凡悲痛，近乎疯狂。

　　从来不曾想过，一日间，他的部下，伙伴，熟人们，一一在他眼前自毁。

　　于他而言，这是灾难。

　　“大义当前，纵死无悔！”

　　有修士咆哮。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　密集的血雾不断在星空上炸开，一道道引灵阵图闪烁神光，浩荡着不朽的意念，疯狂的冲入姜小凡体内。

　　“要坚强。”

　　刘成安早已经成帝多年，但却依旧还是一个平凡的老人样，脸上始终挂着慈祥的笑意，如同邻家的老爷爷般。这一刻，这个老者毅然决然的崩碎帝躯，于下一刻化作引灵阵图，冲入到姜小凡体内。

　　“刘老！”

　　姜小凡心痛，指甲深深陷入了血肉中。

　　这一世的点滴，他从来不曾忘记，这个老人，对他而言意义深重。

　　“死亡，真的舍不得啊。”一道略显猥琐的声音响起，秦罗走出，望向姜小凡，果断震碎帝躯：“小子，要赢啊，你要是输了，本大爷做鬼也不放过你！”

　　“嗡！”

　　引灵图闪烁，冲入姜小凡体内。

　　“父亲！”

　　秦凡大哭，朝着前方冲去，身躯在空中炸开，随着秦罗一起冲向前方。

　　“淫贼！小凡！”

　　姜小凡悲痛欲绝。

　　他抱着头怒嘶吼，恨欲狂！

　　“若有来生，希望能再次并肩作战。”

　　辰逸风淡笑，果断震碎躯体。

　　“很高兴认识你。”

　　苍木恒面色冷酷，帝剑挥舞，肉身崩碎。

　　燕无月沉默无言，躯体光化，凝聚引灵阵图，冲向姜小凡。

　　“师傅，谢谢您！”

　　张痕，风语涵，叶溪，三人在星空上跪拜，下一刻炸开，凝聚引灵图，瞬息没入姜小凡体内。随后，小冥龙，小不点，闪电鸟，小胖子，一个个先后震碎躯体，将自己的所有力量全部加持到姜小凡身上。

　　“住手！住手啊！”

　　他疯狂嘶吼。

　　部下，故人，老友，弟子，伙伴，一个个相继自毁，仿佛一柄柄利刃在切割着他的心脏，让他痛不欲生。

　　“小凡……”叶秋雨走出，如出尘的仙子，脸上挂着恬静的笑：“虽然你是天，但，我还是习惯这样叫你。雪儿，冰心，你要照顾好她们。”

　　姜小凡天躯剧震，舍弃梵天，冲出天之战场：“秋雨，不要！”

　　“噗！”

　　叶秋雨在他眼前炸开，消香玉损，所有的血雾全部没入他体内。

　　他怔在原地，刹那间，前所未有的恐惧将他整个覆盖。

　　死了，所有人都死了。

　　“你们都死了，我活下来，还有什么意义！”

　　他仰天怒吼。

　　恐惧感蔓延向全身，他的眸子变的一片赤红，两行血泪缓缓流淌而下。

　　“啊！”

　　整个星空都颤抖了起来，万道有感，天地同悲。


第1502章 杀到疯狂

　　姜小凡怒吼，咆哮，双目中血泪流淌，染红了脸颊。部下，故人，朋友，弟子，伙伴，所有人都死了，如今，这片星空上只剩下了他，梵天，青天和孙其居。

　　“啊！”

　　他身上散发出滔天的煞气，仿佛入魔了一般。

　　整个星空都在晃动，这片大天地间，无尽大世界，万道仿佛感应到了他的悲痛，齐齐哀鸣。这一刻，星风不再吹拂，阳光不再炽烈，星辰也变得暗淡了下来。

　　“老大。”

　　孙其居脸色黯然。

　　它太了解姜小凡了，就算是在远古时代，它也是姜小凡最知己的朋友，如今，一个个熟悉的身影在眼前消逝，它知道这对于姜小凡而言是多么沉重的打击。

　　青天沉默，一言不发。

　　一道冷哼响起，梵天立身星穹之巅，眸子冰寒，残酷：“够了圣天！不外物一群爬虫而已，你为了一群微不足道的爬虫流泪，将天的威严摆在何地！”

　　“梵天，闭嘴！”

　　孙其居寒声道。

　　梵天脸色一寒：“了结圣天后，就轮到你们两人了。”

　　“你还真是有自信！”

　　青天冷笑。

　　梵天无情的扫了一眼青天：“我是天！而后，我将超越天境！”

　　它将目光从青天和孙其居身上移开，重新落到姜小凡身上，弑天轮凝聚而出，浩荡着莫大的天威，朝着姜小凡镇压而去：“你不配为天，太懦弱了，死吧！”

　　“轰！”

　　弑天轮压下，光华万丈，天威镇古今。这一击，没有任何阻拦，弑天轮从星穹上落下，光芒更盛，杀伐之光达到极致，转瞬间出现在姜小凡头顶，无情镇下。

　　姜小凡跪倒在星空上，歇斯底里的咆哮，宛若疯了一般。

　　“啊！”

　　狂烈的煞气冲破天宇，砰的一声将弑天轮震飞，发出咔嚓一声脆响。随后，时空仿佛生出了变化，无尽裂痕浮现，将弑天轮吞没，转眼间碾压的四分五裂。

　　姜小凡站了起来，双目中血泪流淌，眼神恐怖骇人。

　　“梵天！”

　　他怒声吼啸。

　　下一瞬间，他的身影从原地消失，浩荡着滔天的煞气来到梵天身前，那种极限的速度，纵然拥有瞬息天则的梵天都大惊失色，根本来不及闪躲。一只充满煞气的铁拳落在梵天胸口，当场将之轰的四分五裂。

　　“啊！”

　　姜小凡咆哮，眸子血红，不断挥拳。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　星空上，血雾一道接着一道，他陷入疯狂之境，每一拳都是简单的体魄之力，但是，他此刻的每一拳都让星空为之颤抖，一拳既出，没有任何力量可以阻拦。

　　“护住星空！”

　　青天沉声道。

　　孙其居会意，立刻拉开天域战场，定住这片天地。

　　他们望向场中，此刻都不由得打了个寒颤。此时此刻，姜小凡的模样太过于可怕和渗人，给他们两人的感觉，仿佛姜小凡是从地狱里苏醒的绝世厉鬼，要将这整片星空都给屠戮干净，现在，他身上仅仅只有杀气。

　　“啊！”

　　怒吼声响彻大天地，中央战场上，姜小凡不断挥拳，血泪不断。

　　将臣，元始，释迦，东华，天龙，西王母，曾经的部下战将们，随同他征战千古。刘成安，老骗子，魔帝，天虚，道尊，这一世的帝皇们，帮过他太多。雪白妖兽，小不点，小冥龙，呜咽的声音还在他耳边缭绕。叶秋雨，秦罗，苍木恒，辰逸风，这一世最知心的朋友和兄弟，一起并肩的战友。张痕，叶溪，风语涵，秦凡，既有出色的弟子，也有故人之子，都是英姿勃发，资质逆世。

　　这一天，所有人，都死了。

　　所有人，都不在了。

　　“我只想一个人死，我一个人死就足够了，为什么要这样！”

　　他近乎疯狂。

　　“为什么！”

　　他质问，咆哮，拳影遍布星河，碾碎一切。

　　他身上的气息越来越强大，越来越可怕，仿佛是一头觉醒了的凶兽，打破永恒，破灭时空，一次又一次碾碎梵天的体魄，一次又一次将之轰烂在星空上。

　　孙其居眼神黯淡：“因为，你是天啊。”

　　“天？！”

　　姜小凡大笑，笑着流泪，笑的疯狂。

　　这一刻，他的眼睛仿佛被血水染红了一般，七彩圣光消失，银色星光不再，如今的他，身上只有浓郁的煞气，只有浩瀚的杀意，仿佛是从时空中跨出的恶魔。

　　“吼！”

　　梵天咆哮，生生从姜小凡的疯狂拳势下挣脱了出来。

　　“很好！很好！”它在远处止住身形，眼中闪烁着极度冰冷的光，而后，又闪烁出几许幽芒：“如果能够将你吞噬，融入躯体内，我一定能够再做突破！”

　　它眼中浮现出狂热之光。

　　“疯子！”

　　孙其居骂道。

　　青天脸色阴沉：“你想一想怎么活下来再说吧！”

　　梵天冷哼，周身血光蔓延，密集的血魂浮现而出：“我的第二天则，不仅仅只是提升战力，这些魂影，都是天则傀儡，它们，每一缕血魂都可堪比天宝！”

　　这话一出，宛若是一道惊雷。

　　“你说什么！”

　　孙其居变色。

　　青天沉声道：“不可能！”

　　梵天眸子冷冽，轻轻一动，万千血魂嘶吼，威压星河，气势宏伟。

　　“这……”

　　青天动容。

　　它感觉到了，梵天的话，并非虚言。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道浩瀚的气息冲起，密集的血魂嘶吼，皆散发出了可怕的气息，每一道血魂都能够堪比最简单的天宝。细细一看，它们身上都刻印着密集的天纹，甚至有天则的波动缭绕在血魂四周，可怕到极点。

　　“该死，你竟然……”

　　青天生怒。

　　这么多血魂，何其残酷！而这么多的天宝，想一想就令两人头皮发麻。

　　“轰！”

　　强横的天威涌动，密集的血魂散发出滔天的气息，这一刻，它们齐齐咆哮，麻木的眼神全部盯住了姜小凡，其中只有怨毒，只有煞气，只有恨意，只有杀意。

　　“杀！”

　　梵天冷喝。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密集的血影全部朝着姜小凡冲去，若万箭齐发，声势骇人。

　　这几乎是绝灭的一击！

　　姜小凡抬头，望着冲来的魂影，血红的双眼死死盯着前方。此时此刻，他心中只剩下一个意念，那就是毁灭！毁灭！毁灭一切！

　　“轰！”

　　滔天的气息扩散，震动天地。

　　轮回图嗡嗡而鸣，幻化万千，密集的冲击而上，迎上每一道血魂，将一道又一道的血魂吞没，转眼间，梵天祭出的无尽血魂被吞没大半，消失的无影无踪。

　　“杀！”

　　梵天大吼。

　　它脸色凶狂，体内的所有血魂全部冲出，且更加强大。

　　这些血魂，全部都能堪比天宝！

　　“轰！”

　　姜小凡眸子血红，体外缭绕着狂烈到极点的煞气。

　　轮回图散发出的气息更加宏大，更多的残影浮现在星空上，将四面八方全部覆盖了，疯狂的吞没梵天祭出的血魂。终于，不知道过了多久，星穹上的所有血魂全部消失，皆被轮回图吞没，没有了半点气息。

　　“这……”

　　孙其居震撼。

　　它眼中即是担忧，又是兴奋，担忧是因为姜小凡如今的状态让它有些不安，兴奋则是，姜小凡此刻展现出的力量太过于恐怖了，竟然轻易挡住了梵天的绝杀。

　　“圣天！”

　　梵天咆哮。

　　它死死的盯着姜小凡，显然，万千血魂的消逝，对它来说打击很大。毕竟，这些血魂等若是它的攻杀利器，可如今，却全部都被姜小凡以轮回图吞没了。

　　“轰！”

　　姜小凡望向星穹，眸子血红，脸色疯狂。

　　他在顷刻间冲了过去，轮回图压下，混沌神戟凝练而出，携毁天灭地之势，狠狠的压向梵天。

　　“死！”

　　他怒声嘶吼。

　　眸子中，血泪流淌，他在下一刻睁开轮回眼，一片血红，六轮神印疯狂旋转起来，拉开一片时空的缝隙。

　　“噗！”

　　轮回图和混沌神戟落在梵天的身上，将之当场崩碎。

　　同一时间，时空缝隙拉开，将其残躯吞没进去。

　　“轰隆隆！”

　　时空在震动，那方星空中，天血不断炸开，溅射而出。显然，时空缝隙中，此刻的梵天在被不断碾碎躯体。

　　“给我开！”

　　怒吼响起。

　　时空被撑开，梵天浑身是血，从其中走了出来。它盯着姜小凡，眸子变得更加幽冷，周身缭绕着恐怖的血芒和极端凌厉的气息。

　　“杀！”

　　它眸中蕴神火，弑天轮从时空中飞出，随着它一起杀向姜小凡。

　　姜小凡抬头，双眼中交织着血丝。

　　“砰！”

　　他在瞬间出现在梵天身前，一拳压在对方的头颅上。

　　“噗！”

　　梵天的头颅炸开，弑天轮也在同时被崩飞。

　　“啊！”

　　姜小凡怒吼，咆哮，轮回图融于双拳之中，他疯狂的挥动轮回拳，每一拳祭出都会带出一片天血，直打的星空摇晃，宇宙沸腾，天地万道都为之战栗惊恐。

　　杀到疯狂！

　　“怒魂变！”

　　梵天大吼，展现天境大杀术，生生将姜小凡震开。

　　然而，下一瞬间，一只铁拳压下，时间长河流淌了出来，瞬间将它淹没在其中，无形的时间之光疯狂剥夺着它的一切。


第1503章 落幕

　　时间长河奔腾，姜小凡震怒之下，仿若失去了理智，生生唤出一条时间长河，将梵天淹没在其中。这是真正的时间，是恐怖的天则，仿佛要剥夺梵天的一切，强如梵天也不禁发出怒吼声。

　　“啊！”

　　姜小凡吼啸，时间长河奔腾，疯狂冲击着梵天。

　　这是一个极端恐怖的场景，远远的望去，星空巅峰，一条茫茫的光河在流淌，大浪滔天。因为这条光河的存在，十方天地，所有的一切都受到了影响，大天地仿佛变得虚幻起来，万道轰隆隆而鸣，无尽生灵陷入恐惧之中。

　　“死！”

　　姜小凡怒吼。

　　轮回眼睁开，时空之力涌动，拉出一道道时空缝隙。

　　“所有人的力量，都在我体内，包括沉睡的她们！”

　　他眼中流血泪，气息不断攀升。

　　“轰！”

　　这是一场绝杀，时间长河，空间之力，更有轮回眼主宰一切，无穷无尽的天地精气一起朝着这片所在飞奔而来，化作一方时空大门，狠狠的镇压而下。

　　“噗！”

　　梵天大吼，却根本抵挡不了，生生被这一击碾压的粉碎。

　　“吼！”

　　梵天大吼，它亦是天，终究难以死亡，从时间长河中挣脱了出来。它眼中闪烁着疯狂的火焰，血芒狂涌，一股股无匹的力量涌动而出，朝着姜小凡压去。

　　“杀！”

　　它再次唤出了粉碎的弑天轮，击向姜小凡。

　　姜小凡咬牙，不闪不避，冲击向前。弑天轮很强大很恐怖，但是，此刻的他完全没有一点顾及，眼中的疯狂比梵天更甚，直接祭出轮回拳，硬撼绝世弑天轮。

　　“噗！”

　　他一拳击中弑天轮，但己身也被弑天轮之光扫飞。

　　他的半边天躯都崩碎了，血流潺潺。

　　“我要赢！”

　　他嘶声大吼，周身浮现出更加恐怖的光芒。

　　“胜的是我！”

　　梵天咆哮。

　　两大无上存在，两尊天，自古战斗到如今，依旧在对决。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　历史延续下来的一战，两人浩荡着莫大的天威，各自冲向对方，拳与拳对碰，术与术交织，无穷无尽的天纹密布星空，也不知道有多少星辰因此而炸开毁灭。

　　“老大，要赢啊！”

　　孙其居低语。

　　它和青天支撑着这片战场，目光灼灼，紧紧的盯着场中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天威一缕缕，一道道，宇宙因为两人的战斗还不断晃动，这一天，无尽生灵战战兢兢，纵然是强大的修者也为之惶恐，全部仰望着星空。

　　梵天汲取了梵族所有修士的血肉精气，如同远古时代那般，强大到极致，然而这一世，姜小凡得到了同样的力量，尽管他不愿意，但是，这些力量依旧加持到了他的身上。如今，这片星空中，但凡达到三清境界的修士，所有人全部在这片星空中震碎了肉身，将己身的一切全部托付给了他。

　　这是大义！

　　他疯狂大吼，轮回眼望穿天地，攻杀向前。

　　“我不会败！”

　　梵天咆哮。

　　这一刻，两人都已经杀到疯狂，天纹，天则，天宝，所有的力量全部涌现，一次又一次于这片星空下碰撞在一起。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一次次碰撞，一次次倒飞，天之血水溅射十方。

　　“怒魂变！”

　　梵天大吼，再展天境大神通。

　　“轰！”

　　灭世的力量在这片天地中奔腾，星辰一颗颗炸开，变成灰烬，纷纷扬扬。

　　“时空毁灭！”

　　姜小凡咆哮。

　　战到现在，他胸中的杀意真正燃烧了起来，一次一次冲向梵天。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的碰撞声响彻在这片星空下，万灵震动，万道颤抖。

　　这一战，似乎永远不会停下。

　　到如今，两人于这方星空上对决，足足战斗了九天九夜，身上的气息都已经开始削弱，降到了低谷。与此同时，青天和孙其居脸色苍白，不断咳血，混天锤和混沌青莲都已经遍布裂痕，似乎随时有可能崩碎掉。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　天威依旧在弥漫，两人不断碰撞在一起。

　　梵天徒手一挥，无数星辰被它取来，炼化成拳头大小，扔向姜小凡。

　　姜小凡抬手，抽出一条大道，如宝剑般斩过去。

　　“轰！”

　　两者碰撞，顿时狠狠的炸开。

　　姜小凡闪身而至，七彩色轮回图闪烁出无匹的光芒，时空在他身边扭曲，他持着轮回图，狠狠的压向梵天。

　　“弑天轮！”

　　梵天历吼。

　　弑天轮交织着阴阳母道，迎向轮回图。

　　“嗡！”

　　两者交锋，近乎贴在一起，无尽电弧闪烁。

　　姜小凡眼中的怒火汹汹燃烧，杀意如海浪翻滚，他手持着轮回图，周身银芒闪烁，星空众灵加持在他身上的力量全部显化而出，源源不断的涌入轮回图中。

　　“杀！”

　　他发出一声大吼。

　　“喀！”

　　终于，弑天轮崩碎，从中断开。

　　姜小凡眼中闪烁着愤怒的火焰，万千天纹齐现，时空天则涌动，配合着手中的轮回图，将破碎了的弑天轮完全覆盖在其中。

　　“时空粉碎！”

　　他狂吼道。

　　时空之力，天纹之力，轮回图之力，无穷无尽的力量一起压下，生生将弑天轮磨碎。随后，他以轮回图一展，将弑天轮的所有碎片全部吞没了进去。

　　梵天大怒：“圣天！”

　　它的弑天轮彻底毁了，无法再凝聚而出。

　　“原本，你什么都不用做就好，只需要安静的生活，你也是天！”姜小凡死死的握着拳头，杀意如海，轮回眼血红一片：“超越天境又如何！你能得到什么！”

　　“我能得到更强大的力量！”

　　梵天喝道。

　　姜小凡闪身而至，一巴掌压下，将之抽的粉碎。

　　“力量？你得到了又如何，到最后，你还是要死！”他支撑起轮回图，不再丝毫留情，将之镇压在其下：“我说过，你没有生的希望，就算我死，也要杀死你。我若自毁杀你，你的力量再强大几倍又如何，一样只有死！”

　　梵天怒极。

　　“为什么，为什么你总是要阻止我！只是为了一群蚂蚁？！”

　　它疯狂咆哮。

　　“我们为什么最先诞生于天地间，为什么生来就具有无所不能的力量，这股力量，不是要我们为所欲为，是要我们守护后世诞生的脆弱生灵！”姜小凡眼睛泛红，愤怒咆哮：“为什么你始终不明白这一点，当你站在永恒巅峰，当这片星空只剩下你一个人，那个时候，你又能如何？除了孤寂，你还剩下什么！”

　　梵天狠狠一颤，随即，眼中再次露出疯狂。

　　“我只需要力量！能够打破一切的力量！”

　　它咆哮道。

　　姜小凡震怒，轮回图无情切割而下：“你始终还是执迷不悟！”

　　“封！”

　　他探出左手，时空为之震动，无穷无尽的天地灵气席卷而来，他体内扩散出大片的天纹，组成一张巨大的封印图，朝着梵天压了下去。

　　到现在，两人都已经战到了最后，梵天汲取了梵族修士所有的血肉精华，但是，这些力量，包括它曾经吸纳的生灵魂魄，全部都被姜小凡收入了轮回图中。到了如今，它已经开始衰弱，几乎走到了尽头。

　　当然，姜小凡自己也没有好到哪里去。

　　九天九夜的极限争锋，他的力量也快挥霍光了。

　　这一战，终究和远古时代有区别。

　　“我不会败！不会！”

　　梵天大吼。

　　它的肉身炸开，化作一方茫茫星空，从轮回图之下遁了出来。一瞬间，青天和孙其居布下的天之战场直接崩碎，梵天的力量遍布星空，遮蔽了每一个角落。

　　“该死，它又想展出生命噬融！”

　　青天惊变。

　　姜小凡抬头，血色的轮回眼狠狠一颤，天躯自行粉碎，也化作了一方不朽的星空，与梵天化作的星空相互叠加，不断碰撞。

　　“该死！该死！该死！圣天，你为什么要阻拦我！”

　　梵天的声音响起。

　　它此刻愤怒到极点，星空剧烈晃动，出现大片的裂痕。

　　“为了那些相信我的人！”

　　姜小凡亦咆哮。

　　两方星空碰撞，天地震颤，终于，三天后，万物黯淡，梵天的身影被打了出来，重新凝聚出人形，天躯已然破破烂烂。姜小凡从星空上出现，轮回图闪烁不朽之光，狠狠压了下来，将梵天再一次笼罩在其中。

　　“给我开！”

　　梵天大吼，愤怒挣扎。

　　“砰！”

　　迎接它的是狠狠的一击轮回拳，当场轰碎了它的天躯。

　　不朽天纹从姜小凡体内扩散，将它破碎了的躯体覆盖，如同是一条条锁链般将之捆缚了起来，再也无法修复，难以重聚天躯，连天魂都碎开了大半。

　　“这就是你的结局！万古后，你得到了什么？只是一片残破的星空！”

　　姜小凡怒吼。

　　他盯着梵天，眼中带着愤怒，失望以及痛苦。

　　“如果不是你，我能得到不朽的力量，我能超越天境，我能锻造新的辉煌！”梵天咆哮，眼神凶狂：“都是你！全都是你，为什么你要为了那些蚂蚁阻拦我！”

　　它怒视着姜小凡，眼中满是恨意。

　　姜小凡死死握着拳头，指甲深深陷入血肉中：“到现在你还不肯悔悟！”

　　“圣天，杀了他！”

　　“老大，动手吧。”

　　青天走来，孙其居走来，先后开口，复杂的望着梵天。

　　如姜小凡所言，他们，本应该是兄弟。

　　可是现在，却是这样一个结果。

　　梵天已经彻底衰弱，所有的一切都被禁锢，死死的瞪着姜小凡。姜小凡望着它，眸子中满是沉痛，右手中的轮回图颤抖，终于是携带着时空天则，无情压下。

　　“我没有错！”

　　梵天咆哮。

　　它的声音响彻这片星空，久久不绝。

　　“噗！”

　　轮回图压下，时空天则碾过，梵天的天躯天魂彻底被震散。


第1504章 变故

　　血雾缭绕在星空中，丝丝缕缕，纷纷洒洒，悲凉而触目。轮回图带着湮灭一切的力量，携带时空天则，崩碎梵天最后的一缕血雾，将一切全部吞没了进去。

　　“咚！”

　　星空颤抖，无边血雨飘洒而下。

　　尘世间，一幅幅天地异象浮现，神魔嘶吼，仙灵咆哮，万千大道发出悲凉之音，纵然草木植被都低垂了下去，仿佛经历了残酷的风霜一般，没有了点滴精神。

　　天陨，万道共悲！

　　姜小凡立身星空上，任由血水浇打在他身上，染红了他的天躯。

　　“终于结束了。”

　　孙其居叹道。

　　青天望着远方，话语低沉：“结束了。”

　　一切都结束了，然而，他们却并没有丝毫喜悦，有的只是沉重。

　　姜小凡眸子空洞而麻木，望着这片星空，四方所在，一切尸骸都消失了，只能看到一截截残兵，只能闻到一缕缕刺鼻的血腥味，无一不在刺激着他的识海。

　　他一言不发，转身，走向远方。

　　“老大。”

　　孙其居唤道，可惜，却并没有能让姜小凡停下脚步。

　　它想追上去，但，终究还是没有。

　　“让他静一静。”

　　青天摇头。

　　姜小凡默默的行走在这片星空上，无边的血水不断坠落，将他浑身都淋湿了，点点血腥味缭绕在身边。他脸上没有什么表情，瞳孔空洞而麻木，只是漫无目的的在这片星空中跨着步子，看过一片片战场。

　　这些战场，有太多人死亡。

　　大战持续了太久，宇宙间，几乎所有星辰都变得暗淡起来，宛如宝玉失去了光泽。他走过一片片星域，入目几乎都是满目琳琅，一片片星域都变得残破了。

　　他没有停下脚步，仿若是个游客，步子始终很平缓。

　　他从一片星域走向另一片星域，看过狼藉，看过残缺，鼻间总是缭绕着一缕缕血腥的气息，挥之不去，避之不开。不知道过了多久，他走到了一片原本就残破的所在，这里，是远古前他与梵天争锋的所在，也是这一世的转折点。

　　断天域。

　　他望向周边，残破的星辰随处可见，四周充斥着死寂。

　　他站在这里，终于停了下来。

　　“咚！”

　　突然，这片宇宙猛烈晃动起来，一股恐怖的威压坠落，不知道从哪里出现，不知道从哪里而来，在刹那间笼罩了整个星空，让无尽生灵全部恐惧了起来。

　　“这……这是？！”

　　“天威？是谁？！”

　　青天和孙其居同时变色。

　　刹那间，它们的脸色皆变得苍白起来，满脸不可置信之色。

　　“轰！”

　　这是一股绝灭的气息，冰冷的空气充斥在整个星空中，仿佛这等气息是从永恒的冥狱中冲来，要将天地万灵都冰封，要将一切都带入毁灭中。

　　“又到了清场的时间。”

　　“这次倒是延续挺久。”

　　两道声音落下。

　　声音仿佛是从未知的所在而来，平淡，冷漠，冰寒。

　　星空最苍穹扭曲，一道未知的门户浮现，门户通体乌黑，呈现一种异样的色彩，其上闪烁着一道道神秘的符文，浩荡着一种未知但是却又强横无比的波动。

　　“这……怎么回事？！”

　　青天变色。

　　孙其居亦是动容，这等波动，它们从来没有见到过。

　　星空顶端，门户中，两道身影缓缓跨了出来，刹时间，两股莫大的天威涌起，浩浩荡荡而下，将整个星空都覆盖在了其中。置身于这等威压下，强如孙其居和青天都不由得变色，它们感觉到了可怕的力量。

　　这是两个中年人，高若三丈，躯体庞大的有些难以想象，它们一个头戴金冠，另一个身披乌甲，皆有一种难以形容的威严。它们朝着星空下望来，目光所过之处，万千大道颤抖，空间自行为之扭曲了起来，似在惶恐不安。

　　“脆弱的世界。”

　　其中一人叹道。

　　它们的目光扫过青天和孙其居，只是稍稍停顿，就移到了另一片所在，来到断天域的姜小凡身上。随后，两人跨步，自星空顶端走了下来，来到姜小凡身前。

　　“这次，很简单。”

　　“谁动手。”

　　“我来吧。”

　　两人神色淡漠，自顾自的对话。

　　身披乌甲的中年走出一步，三丈高的躯体散发着一股压迫天地的气息，它立在姜小凡身前，右手压下，带起一股炽烈和未知的力量，拍向姜小凡的头颅。

　　“老大！”

　　“快退！”

　　青天和孙其居冲来，脸色大变。

　　它们完全不知道这是怎么一回事，但是，它们能感觉到两个神秘中年的可怕，竟然散发着天境威压，让它们有一种心悸的感觉。

　　乌甲中年压下大手，未知光雾缭绕，气息很可怕。它的神色显得很平淡，仿佛这种事对于它而言并不算什么，甚至于，这种事，它似乎已经做过很多次。

　　“噗！”

　　血雾炸开，飘零在星空上。

　　远处，冲向这边的青天和孙其居蓦的止住脚步。

　　同一时间，头戴金冠的神秘中年露出惊讶之色。

　　“你……”

　　动手的乌甲男子变色，低头望向自己的胸口，一个碗口大小的血洞浮现，击碎了他的心脏，震裂了它的躯体。它想抽回大手，却发现，手臂被禁锢住了。

　　它脸上满是不可置信之色。

　　姜小凡面无表情，时空在他周边交织，他伸出右手，握住抽向他的乌甲男子的手腕，轻轻一震，顿时将这条手臂碾碎，金色的血液撒的满天都是。

　　他抬头，望着两人：“等你们很久了。”

　　他的神色有些麻木，令人望而却步。

　　“这……”

　　青天和孙其居皆诧异。

　　两个神秘中年出现，让它们惊骇，因为那等力量太过于可怕，它们没有丝毫把握可以挡住两人。姜小凡与梵天一战后，已经是强弩之末，方才，乌甲男子出手，正常而言，姜小凡挡不下来，但是现在，姜小凡不仅挡了下来，还伤了对方。最为主要的是，它们发现，对于两个神秘中年的出现，姜小凡没有丝毫惊讶。

　　“等我们很久了？什么意思！”

　　乌甲中年凝眉。

　　它后退一步，胸口的血洞恢复，断臂重生，冷冷的俯视着姜小凡。

　　“就是这个意思。”

　　姜小凡道。

　　璀璨的七彩色霞光自他脚底升起，化作一方光图，冲向星空最苍穹，于刹那间将星穹上的那道诡异门户吞没，消失的无影无踪。

　　“你……”

　　两个中年男子皆变色。

　　“拿出来！”

　　头戴金冠的中年眉头一挑，压向姜小凡。

　　姜小凡后退，身影如梦似幻，避开神秘中年的一击。

　　“土著！”

　　“先杀他，再取界门。”

　　两人一左一右压来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道迫人的威压冲起，一瞬间笼罩了整个星空，强如青天和孙其居也在这一刻生出心悸的感觉，完全被两个神秘中年散发出来的恐怖气息震慑住了。

　　“怎么回事！”

　　它们从未想过，除却姜小凡和梵天外，天地间竟还会有这么强的存在。

　　它们可是先这片宇宙而生啊！

　　两道乌光冲向姜小凡，密集的符文跳跃，无比的古老，无比的繁奥，纵然是青天和孙其居也看不懂，但是，它们发现，这等符文弥漫着类似天纹的力量。

　　“死！”

　　一个死字响起，两道乌光闪烁，冲向姜小凡。

　　姜小凡额前黑发舞动，眸子麻木无神，但是却显得很平静。他静静立在原地，时空之力交织，天纹之光闪烁，同时与两人战在了一起，打出一道道不朽之光。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　剧烈的交锋，震动万里。

　　青天和孙其居变色，此时此刻，前方的波动太过于可怕，似乎比姜小凡与梵天战斗的时候还要强盛几分，这让它们两人全都懵了，根本搞不清楚状况。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光传出，乌甲中年被抽飞，滚落千丈远。

　　同一时间，头戴金冠的中年人挨上姜小凡一脚，半边躯体被踹的裂开，与乌甲男子朝着同一个方向滚去，两者狠狠的撞击在一起，各自咳出一口金色血液来。

　　“老大。”

　　孙其居变色。

　　姜小凡静静立在原地，嘴角却溢出了血迹，天躯布满了裂痕。

　　显然，与两个中年一战，他也受伤了，而且伤的很重。

　　“想不到，等到最后，还是得费一番手脚。”千丈外，头戴金冠的中年人眸子冷冽，道：“虽是土著，你倒是不错，能杀死另一个稍强的土著，果然不一般。”

　　青天变色，它听出了这个中年人话语中的意思，震惊的发现，这两个中年人似乎一直在看着姜小凡与梵天的战斗。

　　“只是，终究一人而已。”乌甲男子站了出来，周身闪烁神秘光华，冷漠的望着姜小凡：“待你死后，这方圈地将拉开新的纪元，你们的时代，我们看腻了。”

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　乌光闪烁，两团宝芒冲起，出现在两人头顶。

　　一杆狼牙戟浮现在乌甲中年头顶，一方宝印于另一人头顶沉浮，各自浩荡着慑人的威压，逼的青天和孙其居连连后退。

　　“天宝？！”

　　孙其居震惊。

　　狼牙戟，宝印，他发现，这两宗天宝竟比它的混沌青莲还要可怕。

　　乌甲男子走向姜小凡：“土著世界的最后一个天，该你上路了。”

　　“嗡！”

　　狼牙戟光芒逼人，绚丽，刺目。

　　“你就那么确定，这里只有最后一个天？”

　　姜小凡脸色木然。

　　他抬起双手，缓慢而有序的划动，一缕缕轮回之光交织，遍布十方。下一刻，一道朦胧影迹自他身边显化而出，渐渐变得清晰起来。


第1505章 万古大局

　　轮回之光闪烁，六种色彩，六种道印，令姜小凡身边的影迹越来越清晰。渐渐的，青天和孙其居的脸色变了，对面的两个神秘中年人也露出震惊之色。

　　“怎么可能！”

　　其中一人喝道。

　　青天眼神剧震，紧紧握着拳头：“梵天？！”

　　姜小凡身边，模糊的影迹完全清晰，这是一个青年男子，面色刚毅，神色冷漠，冰寒的眸子仿若是两口时空黑洞，要将万物都给吞噬进去，令人望而生畏。

　　陨落的梵天，再现！

　　“怎么回事！”

　　孙其居变色。

　　这一刻，所有人都懵了。

　　姜小凡脸色木然，扫视这方残破的星空，眼中带着挥之不去的忧伤。

　　“够了圣天，目的已经达到。”

　　梵天冷淡道。

　　他站在姜小凡旁边，散发出的气息和之前完全不一样了，虽然话语依旧冷酷漠然，但是，却仿佛变了一个人。他和姜小凡站在一起，这等模样，明显是战友！

　　“梵天，你……”

　　“你们！”

　　青天和孙其居皆变色。

　　他们两人望着姜小凡，望着梵天，一时间惊疑不定。

　　姜小凡扫视星空，入眼所见，满目疮痍：“许多事，偏离我的预知，我从没有想过，他们会全部为我而死，明明，我已经让他们退走了。”

　　他望着自己的右手，有些颤抖。

　　青天生怒：“你们到底在说什么？这到底是怎么回事！”

　　“这是为什么？”

　　孙其居皱眉。

　　此时此刻，他们都生出一种困惑。

　　梵天侧目，望着有些木然的姜小凡，冷冷哼了一声，而后冷冰冰的望向对面的两个神秘中年人：“我们从浑浊中走出，都以为，只有这一片宇宙，但是，在这之上，在这片宇宙前，还有更上位的天地。”

　　他盯着对面的两个中年人，冷笑道：“它们，不是这片宇宙的人！”

　　“什么！”

　　孙居居变色。

　　青天盯着梵天，死死的握着拳头：“是不是有更高的天地，我不管，它们是不是属于这片宇宙，我也不管，我就想知道，你们到底在耍什么把戏！”

　　梵天冷道：“看不懂吗，就是为了引它们出来。”

　　“我不明白！”

　　青天喝道。

　　同一时间，对面的两个神秘中年人脸色冷冽，盯着梵天：“你们两个土著的争锋仅仅只是为了引我们出来？荒谬！你们不可能知道第一真界的存在！”

　　两人眸子冰寒，天威迫人。

　　梵天冷哼，不屑一顾。

　　青天望向姜小凡，喝道：“圣天，到底怎么回事！你给我说清楚！”

　　孙其居皱眉：“老大，这……”

　　他们两人皆望向姜小凡，他们想听姜小凡开口，想知道这到底是怎么一回事。到现在，他们两人依旧是一片混乱，眼前的这一幕幕，完全超出了他们的想象。

　　姜小凡抬头，望向青天和孙其居，右手轻轻一划拉，拉开一片血色空间，随后，他从其中取出一片诡异的乌山，缭绕着一种刺骨冰寒的气息。

　　“这是？！”

　　青天和孙其居变色，他们感觉，这些山体内有与两个中年相似的气息。

　　同时，两个神秘中年亦动容。

　　“这……为什么？”

　　青天望着姜小凡，还是不明白。

　　梵天冷道：“之前我已经说过，我们从浑浊中走出，先天地而生，生而具有无匹的力量，在我们之前，天地一片浑浊，应该什么也没有才对。但是，昔年我们游历浑浊，却是在浑浊中发现了这片乌山。”

　　“这片乌山中明显有迫人的威压，即是显示着，在我们诞生前，已经有至强生灵出现，而且发生过真正灭世的战斗，最后只有这片乌山保存在下来，没有毁灭，保存到了新纪元的开辟，也就是我们出世的时代。”

　　他冷冷的盯着对面两个中年人。

　　青天和孙其居动容：“什么时候的事，为什么我们不知道这片乌山的存在！”

　　“在你们出世前。”

　　梵天冷漠道。

　　对面，头戴金冠的中年脸色阴沉：“就算你们发现了这片乌山，又怎么能推出第一真界的存在，没有这个可能，纵然你们是天境修士也做不到！”

　　梵天冷哼，望向姜小凡：“你们一直在暗中窥视着我们，看着我们的争斗，那么，可曾看到过他展现第一天则！”

　　闻言，两个中年顿时变色。

　　不仅是他们，就连青天和孙其居也是心中一动，齐齐望向姜小凡。确实，在与梵天的战斗中，无论是远古还是现在，他们都不曾见到过姜小凡展现第一天则。

　　梵天冷道：“他的第一天则，是感知和预知。当年，我们发现这片乌山的时候，他只是触碰到山体就看到了一幅幅残缺的画面，在我们之上，这片宇宙还有更高的纪元，那些纪元，全部毁在了你们第一真界手中！”

　　“你！”

　　两个中年人望向姜小凡，眸子中闪烁出刺骨杀意。

　　姜小凡抬头，情绪渐渐变得稳定。

　　他迎着两人的目光，背对着青天和孙其居，道：“昔年我们发现这事后，并未做什么打算，随后，你们出世，我们依旧只字未提。时间流淌，六大祖星诞生，大道繁衍，一个个强者先后走出，直到有一天，后时代里，有修士一步步登入帝皇境，引来天劫……”

　　“那一天，我站在云层上，远远望去，劫雷劈碎万物，密集的闪电将那后时代修士淹没在其中，生生将之葬送。之后，一次又一次，每当有人跨入帝皇境，总会有天劫坠落，又过去万年，我想，不能再继续沉默了。”

　　他盯着对面的两人，漠然道：“天劫，不属于我们这片天地，真正存于天地间的道，不会这么残酷。这些天劫，是有人强行施加在了这片宇宙中，阻拦后时代的英才们跨入帝皇境，更防止有人跨入天境。”

　　“它们在更高的位面望着这片世界，把自己当作看戏的人，把我们当作表演的小丑。但是，它们害怕眼中的小丑超脱出某一个境界而威胁到它们，于是种下天劫阻拦万灵的进步，而后，当一个纪元看腻了，就跳出来毁灭，等待新的纪元诞生，等待新的戏码开始，一直延续到现在。”

　　他盯着两个中年人，眼神木然而冷漠。

　　两个中年人眸子阴寒：“就算你知道，那么，你们两人的战斗又是怎么回事！”

　　梵天冷笑：“毁掉上一个纪元后，你们似乎也遭受了不少创伤，那之后到现在，真正能够降临这片宇宙的天境强者，第一真界怕是只有你们两人吧！如果这片世界里有两个天同时存在，你们两人还敢随意来进行末世毁灭？”

　　两个中年变色，似乎被说中了痛处。

　　梵天神色不变，冷道：“只是，多少有些遗憾，远古那场战斗，我们都受了重伤，竟还是没有将你们引出来。说起来，你们还真够能隐忍，若非这一世我们两人中有一人死去，你们或许还是不会出现吧！”

　　它的话语中满是讽刺。

　　“你们！”

　　乌甲男子盯着姜小凡和梵天，脸色铁青。

　　“不对！你们的战斗，我们清清楚楚的看着，绝对属于真正的生死搏杀！没有任何作假……”头戴金冠的中年开口，望向梵天，寒声道：“刚才你明明已经死了，我们不会看错，为何你现在还能出现！”

　　“哼！”

　　梵天冷哼。

　　身后，青天和孙其居还处在震撼中，闻言，也是不解。它们也是真正看到梵天死在了轮回图之下，绝对不可能看错。

　　姜小凡神色平淡，右手并剑指，星光闪烁，点在梵天眉心，随后，梵天的眉心之间，一轮神秘的印记浮现而出，熠熠生辉。

　　“这是？！”

　　所有人皆变色。

　　“轮回印。”

　　姜小凡平静道。

　　这一世，他修己身，也修轮回，最开始交战时，他并剑指点在梵天眉心，在那个时候于梵天体内种下轮回印，依靠他种下的轮回印，他可以轻松复活梵天。

　　“很好！竟然被两个土著蒙骗了数千万年！”头戴金冠的中年人开口，阴笑道：“从这个纪元开启，从你们假战到现在，这片世界里，无尽生灵因为你们布下的局而死，不得不说，你们真的很了不起！够了不起！”

　　闻言，青天和孙其居都是神色一震。

　　“你们……”

　　青天盯着姜小凡，眼中有怒火在闪烁，金冠中年的话无疑戳中了它的怒点。

　　无尽生灵在这场局中死去？

　　此刻，连孙其居都变了颜色，怔怔的望着姜小凡。

　　梵天冷哼，扫了一眼青天和孙其居：“老实说，这期间许多事，我虽然是在演戏，但想法却是为真。亿万生灵对我来说没多大意义，为了破灭第一真界，死去些许人并不算什么！它们的死，也算是为这片星空尽一份力。”

　　他顿了顿，扫向姜小凡，冷冷的道：“但是，你们以为，如同他这样悲天悯人的老好人守护者，可能会不在意那些生灵的死活吗？！难道，他不是那种宁愿自己去死也要护佑好这片星空的幼稚之人？”

　　闻言，青天和孙其居脸色又变。

　　“无论如何，终究有愧。”

　　姜小凡摇头。

　　他右腿轻震，断天域顿时散发出无穷无尽的光辉，此刻，若是从星空最顶端往下看，就会发现一个惊天的场景。这片星空亮了起来，混沌世界也亮了起来，两片星空构成两个点，星空之间的断裂所在构成一条弧形曲线，它们合在一起，组成了一张覆盖着整片宇宙的浩瀚太极图！

　　“远古一战，这片宇宙被我们打成两片星空，就是为了让这座天生轮回阵成型，覆盖住整片宇宙。从那天开始到现在，但凡于这期间死去的生灵，无论是因何而死，依靠这座大阵都可以全部复活，当然，只能使用一次。”

　　梵天冷道。

　　青天和孙其居动容，一瞬间，都松了一口气。

　　对面，两个中年人脸色阴沉的快要滴出水来。

　　“你们！”

　　它们咬牙切齿，有一种被戏耍了的感觉。

　　“咚！”

　　突然，这片天地狠狠一颤。

　　姜小凡动了，跨步而上，神色冷漠：“你们在这片天地留下天劫，阻止后时代修士朝着更高的领域进军，如今，是时候还债了。以你们的血魂解封这片大天地，今日后，天劫将从这片世界消失，永恒壁垒将不再存在！”


第1506章 真一天境

　　姜小凡逼向前方，眼中带着一丝淡淡忧伤，但是脸色却很冷漠。站在这片断天域内，他每一步落下都会让星空颤抖，天威内摄，可却给人一种无敌的感觉。

　　“区区土著，也敢向天鸣叫！”

　　乌甲中年冷道。

　　它头顶着一杆狼牙戟，光华闪烁，压向姜小凡。

　　“轰！”

　　强横的气息冲破天宇，星空为之晃动，无尽星辰相继炸开。

　　姜小凡面无表情，抖手一展，轮回图覆盖住这方星空，将乌甲男子的气息完全挡了下来。随后，他一步一步跨了过去，简单握拳，平静挥下。

　　“竟舍弃天宝！嚣狂！”

　　乌甲男子脸色一寒。

　　它头顶的狼牙戟变得更加可怕，隐约间有一股镇压六合八荒的气息。

　　头戴金冠的中年迎上，宝印沉浮：“将我们引出又如何，说到底，你们也不过只是处在低等位面的领先者而已，与我第一真界相比，不够看！”

　　它自信和冷酷，持宝印压向姜小凡。

　　一道身影晃动，拦在它身前。

　　梵天冷笑，一拳砸了过去，带动满天星光：“辛辛苦苦为你们演了数千万年的戏，被人唾骂，今天也该在你们身上收取点利息了。”

　　“砰！”

　　它这一拳很强，生生将头顶金冠的中年人震飞。

　　头戴金冠的中年人脸色一寒，被它口中的土著一拳震飞，这让它感觉到了羞辱。在它头顶，宝印闪烁出震惊天地的光芒，天宝气息扩散，庞大的难以想象。

　　姜小凡与乌甲男子站在一起，却也在扫视着梵天所在的放心，心中意念一动，横在星穹上的轮回图微微一颤，一轮黑白相间的天宝浮现，落向梵天的方向。

　　“弑天轮！”

　　梵天喝道。

　　之前的一战，姜小凡碾碎了弑天轮，但是却将之收纳在了轮回图之中，根本没有真正毁掉。此刻，他打开轮回图，将其中的弑天轮取出，送回到梵天手中。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　极限的碰撞，可怕的波动交织在这片断天域内。

　　姜小凡以轮回图定住四周，右手前伸，混沌神戟凝聚而出，铿锵而鸣。他以这杆宝兵压向乌甲男子，一戟压下，整个星空都为之晃动起来。

　　“砰！”

　　乌甲男子横飞，狠狠的撞击在一颗星辰上。

　　“土著！”

　　它脸色阴沉。

　　它体内有无数密集的符文扩散了出来，每一道符文都很特别，是这片星空中所没有的东西。这些符文交织在一起，形成了一种非常诡异的力量，冰寒刺骨。

　　“砰！”

　　姜小凡被震飞，口中溢血，天躯出现裂痕。

　　乌家男子冷笑：“你们算什么？不过只是在这片圈地里稍稍强大了一些而已，竟然也敢设局引我们出来，你们以为，第一真界的天和你们一样脆弱吗！”

　　姜小凡面无表情，再次迎上。

　　“铿！”

　　混沌神戟震动，铿锵而鸣，响彻诸天。

　　他持着神戟，化作一道光龙冲了出去，无边天纹交织而出，时空之力在身边弥漫，在这片断天域内留下一道道残影，从四面八方围困乌甲男子，一戟压下。

　　乌甲中年冷哼：“无知！”

　　“砰！”

　　它身边的神秘符文连连跳跃，组成一道坚不可摧的屏障，更仿佛是一柄柄利刃，在瞬间将姜小凡震飞，满天血水横扫星空。

　　同一时间，另一方战场，梵天开始不支，一次次被头戴金冠的男子重创。

　　远处，孙其居变色：“怎么会！它们，有那么可怕吗！”

　　“之前的天战，两人都已经伤痕累累，现在……”

　　青天脸色凝重。

　　两人盯着前方，眼中一片担忧。到了现在，它们已经知道了这是怎么一回事，姜小凡当年发现第一真界的存在，与梵天两人布下万古大局，故作争锋，只是为了引出第一真界的人，要以它们的血魂抹去这片世界的天劫。

　　现在这一战，极为关键，真正关系到这片世界的命运。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两道强大的气息冲起，姜小凡和梵天各自大战一人，但是，却一次又一次被震飞。来此第一真界的两个中年人，它们体外的力量太过诡异和神秘，与这片星空中的力量完全不同，具有一种压倒性的优势。

　　乌甲中年挥动狼牙戟，神秘符文一道道落下姜小凡：“天境九重，真一天境三重，更有天道横呈其上，你们算什么？区区天境，也敢对我第一真界设局！”

　　它满脸不屑，狼牙戟落在姜小凡胸口，带出大片天血。

　　“砰！”

　　另一边，梵天横飞，口中涌血，半边躯体都崩碎了。

　　青天和孙其居变色，生出一股压抑的感觉，都拽紧了拳头。来自第一真界的两个中年人太强大了，让姜小凡和梵天都挡不住，他们的脸色皆变得焦急起来。

　　星穹上，姜小凡嘴角溢血，但是脸上却没有丝毫情绪波动。

　　下一刻，他开口，道：“梵天，是否看清楚了。”

　　梵天吐出一口血，弑天轮在头顶盘旋：“勉强看清楚了些，不过，这两个老家伙确实有些可怕，再让我适应一下，应该不会有问题，可以斩了它。”

　　它逼视着头戴金冠的中年人。

　　“不用了。”姜小凡身上星光交织，伤势以肉眼可见的速度开始修复，他朝着前方走去，道：“你退到后面去，斩掉天劫后，我来为你们演化。”

　　梵天皱眉，最终却只是哼了一声，后退了下去。

　　“这……”

　　青天和孙其居不解，满脸疑惑。

　　“好好看着。”

　　梵天冷道。

　　星空上，姜小凡面无表情，朝着对面两个中年逼去。

　　“土著，你们搞什么把戏？”

　　头戴金冠的中年冷道。

　　乌甲中年眸子冷酷：“何必在意，一个一个杀，更省事。”

　　它手中的狼牙戟爆发出滔天乌光，诡异的符文闪烁，比之前强盛了数倍不止，朝着姜小凡眉心逼去：“这一击，结束你！”

　　“轰！”

　　绝世的一击，恐怖骇人。

　　姜小凡脸上依旧没有什么表情，直到乌甲中年的狼牙戟出现在眼前，他才抬起右手，伸出一根手指点在狼牙戟尖端。然而，就是这么简单的动作，恐怖的狼牙戟确是难以再进分毫，完全被挡了下来。

　　“这！”

　　青天和孙其居皆变色。

　　就在刚才，姜小凡明明还处在绝对下方，但是现在，却仅仅只是以一根手指就挡下了乌甲中年的天宝狼牙戟，这等变化太快，让两人都有些懵了。

　　“你！”

　　乌甲中年亦动容，自己近乎毁灭的一击，竟然敢被这么轻易就拦了下来！

　　“杀！”

　　它不相信，刚刚还被它压着打的人，居然在一瞬间挡住了它的绝杀，而且还是以一根手指就挡了下来，这让它有种做梦的感觉。

　　“轰！”

　　它爆发出更加的杀光，神秘符文，强大天则，绝世天宝，所有的力量一齐压下，力求将姜小凡一击必杀。然而，很快，它的脸色又变了，姜小凡站在那里，依旧只是以一根手指相迎，挡下了所有攻击。

　　乌甲男子蹬蹬蹬的后退，瞳孔圆睁：“不可能！”

　　头戴金冠的中年也动容，突然升起一股很不详的感觉。

　　“难道你……”

　　它脸色大变。

　　青天和孙其居震撼，不可置信的望着前方。

　　“这……”

　　变化太快，他们的脑袋有些短路了。

　　梵天冷道：“远古前他就已经达到了天境九重，转世重修后，参悟轮回，锻造己身，经过数千万年的光阴，怎么可能还会在原地踏步。”

　　闻言，青天和孙其居露出震惊之色，而后又露出惊喜。

　　对面，两个中年的脸色就难看太多了，盯着姜小凡的神色终于有了变化，即有杀意，更有忌惮，脸色铁青阴沉的吓人。

　　“你到真一天境了？该死！”

　　“退！”

　　这一刻，两人想都不想就朝着远方射去。

　　它们的速度太快了，眨眼间失去了踪迹，连界门都舍弃了。

　　姜小凡望着两人遁走，脸色依旧没有什么变化，仿佛什么事也未曾发生。

　　“老大，追啊！”

　　孙其居叫道。

　　青天也开口，这两个中年人来自第一真界，绝对是极为危险的存在，现在它们在这片星空中，如果随意出手，那将会是一场绝世灾难。

　　姜小凡眼中，淡淡星光交织。

　　下一刻，他抬起右手，一缕缕霞光闪烁，随后，整个星空都亮了起来。距离这里极为遥远的距离，遁走中的两个中年刹那间变色，一股无形的力量涌动，当场将它们包裹住，下一瞬间，它们重新出现在断天域内。

　　时空天则！

　　“你！”

　　它们盯着姜小凡，睁大了双眼。

　　头顶金冠的中年面色微沉，道：“放了我们，我们可以缓期百万年对这片天地降下毁灭，如若不然，等待你们的将是第一真界的无穷怒火。”

　　它盯着姜小凡，冷冷的威胁。

　　姜小凡抬手，点出一指。

　　“噗！”

　　这个中年人当场炸开，金色血液遍布整个断天域中。

　　乌甲中年脸色一变，喝道：“你敢如此？！”

　　姜小凡面无表情，第二指点出。

　　“噗！”

　　乌甲中年炸开，血染星空。


第1507章 斩天劫

　　姜小凡面无表情，一指一个，将两个中年人震碎在断天域上空。时空之力交织在四周，此刻，两个中年人难以凝聚体魄，只有两条神魂在怒吼。

　　“下界的土著，你竟敢如此！”

　　两人脸色震怒。

　　远处，孙其居大骂：“这两个老家伙找抽！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股恐怖的天威浩荡交织，乌甲中年和另一人以天魂催动各自的天宝，爆发出阵阵骇人的波动，强如梵天都不由得皱眉。

　　显然，第一真界的两个中年人很强大。

　　姜小凡面无表情，将狼牙戟和宝印抓到手中，轻轻一震，磨灭其上的关于两人的印记，随后收了起来。

　　“你！”

　　两个中年人脸色大变。

　　它们万万没有想到，自己等人一直看不起的这片天地中，竟然有这么可怕的强者存在。这一刻，它们感应不到自己的天宝了，失去了本源的联系。

　　“放开我们！”

　　两人又惊又怒。

　　姜小凡眼中闪过两道星光，当场令两人的天魂炸开。

　　“梵天，青天，苍天，退远一些。”

　　他背对着三人道。

　　他脸上没有什么表情，但是此刻，却是有一股惊人的气息从他身上扩散出来。他抬头望着苍穹，眸子变得深邃，变得冷漠，给人一种巨大的压迫感。

　　梵天当先，朝着远处撤去。

　　“这气息……”

　　孙其居震撼。

　　此时此刻，姜小凡身上散发出来的波动太过可怕了，就它和青天的感觉，这等波动和他们认识中的姜小凡完全不是同一个人，差太多了，根本就是天地之别。

　　“轰！”

　　一股莫大的威压涌动，冲入星空最苍穹。

　　平静的宇宙被一股淡淡的七彩色霞光覆盖，而后下一刻，滚滚雷霆突兀出现，红色劫雷，黑色劫雷，紫色劫雷，更有一道道人形闪电立身于其中，恐怖慑人。

　　天劫！

　　“这……”

　　青天和孙其居变色。

　　这等波动，纵然强如他们也不禁心悸。

　　姜小凡仰望着星空，右手摊开，刹那间，这片宇宙亮了起来，有一座浩瀚无匹的血色大阵浮现而出，将整个宇宙都覆盖在了其中，闪烁着刚猛而霸道的气息。

　　“你要做什么！”

　　两个中年人重聚天魂，眼中闪烁出了惧意。

　　隐约间，它们知道了姜小凡想做什么。

　　姜小凡偏头，眸子中星光闪烁，宇宙上，浮现而出的血色大阵顿时散发出更加炽烈的光，一股时空之力包裹着两个中年人的天魂，出现在大阵最中央。

　　“以你们的天魂为基础，解封这片天地。”

　　姜小凡淡漠道。

　　“你敢！”

　　乌甲中年喝道。

　　它盯着姜小凡，色厉内荏的威胁，然而，眼中的恐惧却也渐渐浮现了出来。

　　这座法阵，类似于献祭！

　　这是一种无比残酷的手段，被献祭之人，将永生永世承受炼狱般的折磨。这等折磨，常人无法看到，只有被献祭的人知晓，那是一种最为可怕的灾难。

　　“咚！”

　　星空最顶端，雷霆滚滚，恐怖慑人。

　　这片雷霆，真正覆盖了整个宇宙，在这一瞬间，整片星空都变得黑暗了下来，无尽生灵战战兢兢，趴在地上一动也不敢动，被这等气息压制的近乎想要自绝。

　　姜小凡抬头，眸子越来越冷。

　　“开始！”

　　他冰冷的吐出两个字。

　　他所拉开的血色大阵顿时沸腾，而后，两个中年人发出惨叫，他们的天魂生生被一段段的撕碎，然后被时空之力碾成光点，朝着星空最苍穹的天劫冲去。

　　天劫，这是第一真界种在这片世界里的东西，是第一真界的一群天境存在留下的己身道印，为了阻拦万灵朝着更高的领域跨步。姜小凡要破灭天劫，让后世修士不再面临天劫的威胁，那就需要第一真界的天境强者的天魂。

　　它们留下的道，如今，姜小凡要以它们的力来破除。

　　“嗡！”

　　血阵闪烁更强的光辉，不断撕碎两个中年人的天魂，星星点点的冲入苍穹。可以看到，星空上，绝灭性的雷霆在慢慢变弱，慢慢变淡，毁灭之光在渐渐消失。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　两道脆响传出，天劫中，有两道人形闪电突兀崩碎。

　　“这……”

　　青天和孙其居露出惊色，纵是梵天眼中也闪烁精芒。

　　他们三人，紧紧盯着星穹。

　　“啊！”

　　两个中年人大吼，天魂被一寸寸的撕碎，被浩瀚的血阵炼化，这等痛苦难以想象，强大如它们也很难能够承受的下来。

　　其中一人怒吼：“土著！蝼蚁！你不可能成功！当初，除了我第一真界最至上的天道未曾出手，其余天境强者皆在天劫中烙印上了自己的道，单单只有我两人，你只能磨灭我们两人的道印，不可能解开整个天劫！”

　　姜小凡神色平静，浩瀚血阵变得更加炽烈。

　　“嗡！”

　　他体内有一股神秘到极点的波动扩散而出，随着这等气息流转，一缕缕天纹闪烁出来，神秘到近乎梦幻。随即，他的眸子都生出一些变化，轮回眼光雾蒙蒙。

　　“这是？”青天和孙其居动容。

　　它们认识姜小凡无尽岁月，但是这等波动，却是第一次见到姜小凡展出。

　　梵天开口，道：“他的第一天则！”

　　神秘的气息交织在这片断天域内，一缕缕的从姜小凡体内扩散，融入到整个浩瀚血阵中，融入到两个中年人的残缺天魂中。

　　“你！”

　　乌甲男子心悸，生出一种极度不详的感觉。

　　姜小凡挥手，轮回图绽放不朽的七彩霞光，覆盖整个星空，同时，他身后有一片朦胧的宇宙支撑了起来，其中，一轮璀璨光环慢慢浮现，从其中飞了出来。

　　轮回环！

　　这是他自己的宇宙，此刻，孕育在其中的轮回环冲出，没入天劫之中。

　　“只要你们有一个天境修士来此，就够了。”

　　他冷漠道。

　　他的第一天则，既是感知预知，同时也能以此推演出万物。五百多年前，他重临天境，在天劫下，他曾与一个个人形闪电交锋，早已经记住了它们的道。此刻，他以两个中年人的天魂为基础，推演与其它人形闪电类似的道。

　　毕竟是一个世界的人，以两个中年人的天魂推演，完全可以做到。

　　“凝。”

　　他睁开轮回眼，第一天则涌动，包裹着两个中年人的一缕天魂之光，将之送入到星穹最顶端，与其中一道人形闪电碰撞，最后，两者齐齐消散。

　　刹那间，天劫又弱了几分。

　　“不可能！”

　　两个中年人大吼。

　　姜小凡以它们的天魂为基础，竟然真的推演出了与第一真界的其它天境强者相似的道，以之磨灭了又一缕道印，这无疑预示着，它们留下的天劫真的能被毁！

　　“该死！你这个……”

　　乌甲中年怒吼。

　　然而，下一刻，它惨叫了起来。

　　姜小凡身上的气息越来越强大，越来越可怕，他睁开了轮回眼，放出了己身宇宙中的轮回环，以之配合轮回图，将整个星空定住。随后，他的第一天则沸腾，如同黄河在奔腾，不断分解两个中年人的天魂，一遍又一遍的炼化推演。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　眨眼间，星空最顶端，人形闪电被破灭了九道。

　　到了这个时候，天劫的气息已经衰弱了近乎一半，而这一刻，星空最顶端还剩下三道人形闪电，分别交织着黑，红，紫这三种颜色，气息也格外的恐怖慑人。

　　“真一天境！”

　　姜小凡冷冷的望着上方。

　　他右腿在星空上狠狠一震，血阵沸腾，第一天则更加炽烈，完全将两个中年人的天魂包裹了起来，在两道凄厉的惨叫声中，磨灭了两人的所有灵识。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，天则震动，两个中年人最后剩下的天魂之力被他一遍又一遍的炼化和推演，最终，三只光箭凝聚而出。

　　三只光箭分别呈现着黑色，红色和紫色，箭尖闪烁冷芒，遥遥对准了星空上的最后三道人形闪电。

　　他眸子深邃，盯着星穹顶端，右手五指缓缓合拢。

　　“斩！”

　　他低声自语。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　三道破空之音响起，三只光箭快若惊虹，刹那间冲向星空最顶端，与最后三道人形闪电狠狠的碰撞在一起。

　　“轰！”

　　整个宇宙都晃动了起来，毁灭性波动疯狂的扩散。

　　这等波动恐怖骇人，若非姜小凡以轮回图定住了这片宇宙，以轮回环汲取了一切毁灭之光，这将会是一场灭世的灾难，普通的天境修士也可能遭到毁灭之难。

　　“哧！”

　　终于，一道脆响传出，三道人形闪电中，有一道崩碎了。

　　随即，天劫的气息变得更弱。

　　不久后，又是两道轻响传出，最后两道人形闪电崩碎，消失的无影无踪。

　　宇宙变得稳定下来，覆盖着这片大天地的雷霆变得虚淡至极，只有一条条电弧在星空上闪烁。姜小凡抬手，轻轻一挥，顿时将所有的电弧全部斩碎，让这片宇宙在一瞬间从无尽黑暗中解脱了出来，星空再次变得明亮。

　　“这……”

　　青天和孙其居变色，梵天眼中闪烁出湛湛精芒。

　　这一刻，它们感觉这片宇宙有些不一样了，大道变得更加强盛，灵气变得更加充裕，天地仿佛获得了一次新生！


第1508章 万灵重生

　　星光变得更加晶莹，宇宙变得更加浑圆，大道似乎也在这一刻开始欢悦起来，如同是脱去了枷锁的奴隶，竟然发出阵阵轰鸣之音。

　　“这……”

　　青天等人震惊。

　　天劫，真的被打散了！

　　这一刻，它和孙其居望着星空宇宙，皆不由自主握紧了双拳。

　　它们很清楚抹去天劫对于这片星空而言有多么大的意义，要知道，自古以来，躺在天劫下的修士太多了。通常而言，一千个渡帝皇劫的人，最后能够有一人成功活下来，就已经算不错了，如果天劫不再，这片世界将涌现出一个又一个绝世强者，未来将不可想象，绝对会是最璀璨的时代。

　　姜小凡立身星穹上，默默望着整片宇宙。

　　天劫消失了，他看到万道在沸腾，他看到有一道道不朽的灵光浮现，他看到无尽大世界皆变得更加坚固，他看到一颗颗希望的火种在慢慢绽放光辉。

　　“这样就够了。”

　　他低声自语。

　　他从星穹上落下，重新站在了断天域上。

　　梵天和青天等人站在远方，孙其居要走过去，却被梵天拉住了。

　　“怎么？”

　　孙其居皱眉。

　　梵天冷冷的道：“还没完。”

　　姜小凡踩在断天域最中央，星风卷起他额前的黑发，他在这个地方遥望茫茫宇宙，深邃的眸子交织着永恒的沧桑。

　　“漫长的岁月中，无辜逝去的生灵们，对不起了。”

　　他低语道。

　　他抬起双手，一道道繁奥印记划出，这片宇宙再次亮了起来，一张巨大的太极图横呈而出，将整个宇宙都笼罩在了其中，至神至圣的气息交织在每一个角落。

　　“六道轮回！”

　　他一字一顿，再展无双圣法。

　　“嗡！”

　　天生轮回阵绽放出不朽的光芒，星光点点，遮掩整个宇宙。

　　天生轮回阵是基础，六道轮回是钥匙。

　　“轰！”

　　浩瀚的波动扩散，这一天，这片宇宙，一个个角落里，一片片天地间，一道又一道的身影浮现，一个又一个的古老生命再生，磅礴的生命气息震动万古。

　　“嗡！”

　　星空上，轮回图打开，无尽血魂从中冲了出来。

　　这些血魂的数量极多，都是当初梵天汲取的生灵，在之前的大战中，被姜小凡以轮回图重新收了回去，此刻将它们放出，以六道轮回为它们重塑肉身和神力。

　　梵天眸子清冷，默默望着这一切。

　　刹那间，这片星空中，一道又一道身影浮现。这片战场上，四周，一个个梵族修士再现，它们望着自己的双手，望着四周，个个眸光闪烁，满脸不可置信。

　　“这是……”

　　“我们……”

　　“我们不是死了吗？”

　　许多人震惊，茫然，望着四方残缺的星空，不知道究竟发生了什么。

　　断天域附近亦是有梵族至强者，在这一刻看到了断天域内的梵天，一时间，不由自主的颤抖起来，眼中露出惊慌，蹬蹬蹬的后退。

　　它们没有忘记之前的事。

　　孙其居开口：“看来，你的恶人形象已经深入人心了。”

　　梵天冷冷的扫了他一眼。

　　它重新望向断天域最中央，没有和梵族修士们解释什么，它不想解释。

　　在被姜小凡以轮回图压碎的最后一刹那，它已经向天地解释过了。

　　“我没有错！”

　　这是它当时喊出的最后四个字。

　　“轰！”

　　滔天的圣光蔓延，七彩霞光遍布宇宙。

　　立在星空上的梵族修士皆大惊，有人望着断天域内，看到了姜小凡，也看到了梵天和青天以及孙其居站在一起，一时间，这些梵族修士都变了颜色。

　　“这……是怎么回事？”

　　有至强者震惊。

　　更加强烈的圣光涌动宇宙，姜小凡仿佛和这片星空融合为了一体，至神至圣的光芒刺的人眼睛都睁不开。他立在断天域最中央，以轮回环覆盖整个宇宙，一字一顿，再次开口：“六……道……轮……回。”

　　这一次，他的声音沉重而压抑，伤感而期待。

　　“轰！”

　　这片星空古战场，一道道纯白之光出现，一道道身影凝聚而出。

　　道尊，冰云，妖皇，刘成安，冰龙，元始，将臣，西王母，东华帝君，一个个古老的人物出现，一股股强大的气息凝聚。最后，秦罗，苍木恒，燕无月，秦凡，张痕，叶溪，叶秋雨，辰逸风，一个个故人弟子重新出现在视野中。

　　雪白妖兽再现。

　　小冥龙再现。

　　闪电鸟再现。

　　小胖子再现。

　　小不点再现。

　　所有人，立身在这片宇宙中。

　　所有人，都茫然了。

　　“我们，这……”

　　众人困惑。

　　姜小凡立身断天域内，看着部下，故人和伙伴们再现，尽管他知道这是必定的结局，但是却依旧有些微微颤抖。

　　“嗡！”

　　他身上散发出更强烈的圣光，扫向整个宇宙大天地。

　　一道道身影再现，一个个生命重出。

　　梵族修士再现，参与到这场争锋中的无尽修士亦重生，所有人同时立在星空中，顿时有敌意和杀意出现。他们不清楚这是怎么一回事，但是却知道，双方都是死敌，没有丝毫挽回的余地，不可能改变。

　　有人动手，杀向对方。

　　“轰！”

　　然而下一刻，天穹再震，所有人都停了下来。

　　“都住手。”

　　一道声音落下，响彻在整个宇宙间。

　　所有人抬头，所有人都看到了星空顶峰的姜小凡，无论是梵族修士还是这片星空中的万千生灵，所有人都诧异。

　　“圣天大人！”

　　元始等人既是激动，又是惊讶。

　　秦罗等人一样不解，全部望着星空上，满脸不解。

　　“六道轮回！”

　　姜小凡再次开口。

　　这一战，死去的生灵太多，数千万年间，死去的生灵更多，他以天生轮回阵为基础，以轮回环覆盖整片星空，以六道轮回复活无辜死去的众灵，这等事，纵然强大如他，也不可能在短时间内就完成，需要时间。

　　这片星空上，一道道身影出现，一个个生命重生。

　　“这……”

　　这片星空上，所有人皆震惊。

　　眼前这一幕幕，完全让他们迷惑了，根本想不通。

　　“嗡！”

　　七彩圣光交织，一缕缕的扩散。

　　这一天，复活的人太多太多，但是，也有许多人不在复活的范畴中。自然死亡之人不在复活之列，例如生老病死者，某些极恶之人也不在此列，例如九重天那些主张祭炼阴圣的人，例如神族那些祭炼血脉傀儡的人，更如同安迪加和朱希道等人，这些人，断然没有重生的可能，它们没有资格重生。

　　这一天，无数人困惑，无数人不解。

　　“轮回天生！”

　　姜小凡轻喝。

　　他立身苍穹上，双手划动，整片宇宙都在沸腾，整片宇宙都在发光。

　　“轰！”

　　一道又一道身影重现，一个又一个生命齐出。

　　这一天，是改写后世历史的开始！

　　这一天，是锻造后世辉煌的起点！

　　不知道过了多久，这片星空中，一道脆响传出，天生轮回阵黯淡了下来，于下一瞬间支离破碎。

　　整个星空都变得安静了下来。

　　所有人都望着断天域所在，所有人都望着星空顶端的姜小凡。

　　“大家……”姜小凡立身星空最顶端，扫视这片星空中的无尽修士，眸子深邃而沧桑：“这场大战到此终结，我们真正的敌人，不在这片宇宙中，再更高处。”

　　“嗡！”

　　他抬起双手，星空中光芒闪烁，一幅幅古老的画面快速出现在所有生灵的脑海中，从远古到现在，天战，天劫，大局，第一真界，所有画面一一显示而出。

　　“这！”

　　这一刻，所有人都震住了。

　　延续万古的战斗，将整个星空包罗在其中，竟然，只是一个局！

　　所有人都愣住了，所有人都呆滞了。

　　“天劫。”

　　“第一真界。”

　　“还有更上位的天地！”

　　众多修士喃喃自语。

　　有梵族至强者欣喜，遥遥望着断天域内：“这么说，梵天大人，不是真的要吞噬我们，一切都只是为了大局，为了破灭这片世界里的天劫？！”

　　对于梵族修士而言，这无疑让它们惊喜。

　　原本以为领袖背叛了它们，背叛了它们的忠诚，但是现在，了解了真相后，它们知道了，原来自己一脉的领袖并没有真的想要吞噬掉它们来变得强大，只是为了引出第一真界的强大存在，只是为了破灭天劫。

　　“这……”元始等人也是脸色动容。

　　想象中的大敌梵天，竟然只是在和他们的领袖演着一场万古的大戏。

　　他们所有人，都误解了。

　　他们望着姜小凡，更加崇敬，自己等人的领袖，为这片世界百世轮回，于这一刻终于打破了天劫，解开了这片世界的永恒封印，这等意义太大了。

　　“这小子，他们……”

　　秦罗诧异。

　　连叶秋雨这样恬静出尘的女子也不禁露出苦笑：“应该怎么说，真不愧是天吗，从远古战斗到现在，竟然只是在布一场局。”

　　震惊！

　　震撼！

　　这是此刻，立身在这片宇宙中的所有修士相同的感受。

　　姜小凡站在星空最顶端，望着宇宙中的众灵，眼神深邃而沧桑。

　　“无尽岁月以来，为了破灭天劫，为了解封这片天地，我们蒙蔽了这片宇宙中的所有人，遮掩了一切，说到底，终究有愧，希望万灵们可以理解。然后，从今日开始，这片世界真正属于我们……”

　　他望着茫茫宇宙，望着无尽修士，眸子更加深邃，绽放璀璨精芒：“自今日开始，这片天地间再也没有阻拦你们的障碍，自今日开始，这片世界里，任何人都有机会跨入天境，自今日开始，战斗才刚刚拉开！”

　　咚！

　　如同一柄重锤敲击在星空中，整个天地都沸腾了。


第1509章 天境，真一天境，天道

　　星空沸腾了，所有修士都睁大了双眼，激动的颤抖起来。从现在开始，天劫消失了，修道路上再也没有了毁灭性的阻碍，任何人都有可能跨入天境领域！

　　“这……这……”

　　许多人震撼。

　　对于这片大世界而言，尤其是对于那些强者而言，这是天大的好消息！

　　姜小凡望着宇宙，眸子更加深邃。

　　“这场局到这里就结束了，但是，战斗才刚刚拉开。万灵们，接下来，该是你们努力修行的时候了，未来将会是真正的残酷大战，未来的你们，将真正决定这片大世界是否能够继续存在。希望诸位能够明白，与第一真界的争锋，如果我们最后输了，这个纪元将会彻底消失，所有人，都会死！”

　　他肃然道。

　　“或许，你们许多人不知道第一真界在哪里，不知道第一真界有多强……”他望着茫茫宇宙，神色平静，再次开口：“我来告诉你们，第一真界在更高更远的地方，那里远比这片宇宙浩瀚，那里，天境存在至少在十人以上。”

　　此话一出，所有人皆变色。

　　“什么！”

　　一个个至强者震惊。

　　这一刻，连元始等人都变了颜色。它们这等从远古存活下来的人，很清楚天境有多么可怕，但是现在，姜小凡却称，第一真界中，天境存在至少有十人以上。

　　这无疑是个令人倍感绝望的消息！

　　一瞬间，这片星空上，所有人都变得安静了下来。

　　“十个，以上……”

　　秦罗等人都变了颜色。

　　姜小凡将所有人的表情尽收眼底，他没有再说什么，体内宇宙撑开，一颗颗星辰从其中冲了出来，落向这片残缺的宇宙。他和梵天的一战，太多星辰被打碎，现在，他要以己身宇宙来补全这片残破的星空。

　　“嗡！”

　　宇宙间星光点点，一颗颗漂亮的星辰落下十方。

　　诸多修士默默的看着这一切，对于这种手段震撼非常，不过，刚才姜小凡说的有关第一真界的事却依旧缭绕在他们心中，许多人的心情都有些低沉。自己一方世界竟然有着这么可怕的敌人，这是他们不曾想过的事。

　　数个时辰后，星空焕然一新，重新变得璀璨。

　　姜小凡默默的立身星空最顶端，看着宇宙中的修士们，眸子中星光点点。

　　“如果你们畏惧了，那就不用想未来，纵然没有天劫，结局也是一样。”

　　他平静道。

　　闻言，诸多修士都是狠狠颤了一下。

　　没有在意这些修士，姜小凡偏头，望向断天域下方，道：“梵天，让你的部下们先行离开吧，曾经居于何地，现在依旧居于何地。当然，你也可以让他们在星空中寻找星辰，但是，不要干扰到其它修士。”

　　梵天哼了一声：“我只是临时成为它们的首领，说到底，你才是领袖。”

　　“无所谓，他们跟你很久了。”

　　姜小凡神色平静。

　　梵天沉默，没有再说什么。

　　星空中，梵族修士们都抬头望向它，等待它的声音。

　　“回去。”

　　最终，梵天开口。

　　梵族修士中，有至强者大吼：“回去天外天！”

　　它们的动作整齐划一，最后望了这片星空中的其它修士们一样，敬畏的对着最星穹的姜小凡行了一礼，一一离去。没有人愿意真正去做恶人，如今，这个结局对于它们梵族修士而言，是最好的了。

　　姜小凡望向这片星空，点出一指，没入元始等人眉心：“元始，释迦，天龙，将臣，东华，你们现在回人族祖星去，有关第一真界的情况，自己看神识海。然后，努力修行，接下来，你们中的几人，将冲击准天境。”

　　“是，圣天大人。”

　　元始点头。

　　它们没有迟疑，接到命令后，迅速离开。

　　姜小凡望向星空中的其它修士们，道：“这一战，所有人共同取得胜利，都辛苦了，现在，都回到各自的世界去。”

　　“是！”

　　众修士齐齐应道。

　　没有一个人迟疑，很快，一个个修士先后离去，星空又变得空旷起来。

　　“梵天，一起去紫微？”

　　姜小凡问道。

　　梵天哼了一声，面无表情，转身射向永恒未知处。

　　转眼间，它消失在了断天域内。

　　“总觉得这家伙受委屈了似的。”

　　孙其居啧啧道。

　　姜小凡摇了摇头，从星空上落下，没有在意青天和孙其居，他来到秦罗等人身前，望着一道道熟悉身影，他略微有些愧疚：“大家，对不起，我骗了你们。”

　　苍木恒，辰逸风，秦罗，一行人默默的望着他。

　　秦罗开口，认真问道：“你没有欺骗我们的感情吧？”

　　姜小凡微愣，随即了然。

　　“你们是我的兄弟，朋友，伙伴！”他的神色亦是认真，望向刘成安：“如果不介意的话，也是我的长辈，这一世的点点滴滴，我一直记在心间，不曾忘记。”

　　闻言，秦罗等人都露出笑意。

　　听到这样的话，他们多少松了一口气。

　　叶秋雨上前一步，道：“小凡，冰心和雪儿她们呢？”

　　姜小凡体外，点点星光闪烁：“这一战，我不知道会引出多少第一真界的强大存在，胜算虽然有八成，却终究不敢大意，所以，我将她们封印了起来。”

　　“嗡！”

　　时空之力涌动，星空破开，五道身影从飘了出来。

　　她们皆被一层朦胧的星光笼罩着，陷入在沉睡之中。姜小凡点出一指，五道光芒没入五女眉心，下一刻，她们睡醒了过来。

　　“姜小凡！”

　　冰心叫道。

　　这是她刚睁开眼的三个字，似乎还在做梦似的。

　　“我在。”

　　姜小凡笑道。

　　五个女子真正醒来，紧紧盯着姜小凡，即是伤心又是愤怒：“为什么总是这样，我们不是温室里的花朵，我们也可以战斗！”

　　“没有必胜的把握，我不想让你们冒险，我不想看到自己最宝贵的东西在眼前消失，我不想承受那种痛苦。哪怕，我活下来后能让你们复活。”

　　姜小凡道。

　　秦罗翻白眼，无言道：“总觉得有些不爽快呢，话说你这家伙怎么不在战斗前把我们也封印了，这偏心也偏的太严重了。”

　　叶秋雨淡淡一笑，摇了摇头。

　　远处，孙其居哼了一声，撇嘴道：“你们死去的最后，老大连血泪都流出来了，你还想怎么样。在这个纪元，他可是这片星空的王，你见过哪个王流血泪吗？”

　　秦罗汗颜：“我就开一玩笑。”

　　“哼！”

　　青天亦是哼了一声。

　　冰心和叶缘雪等人都有些诧异，扫视四周，有些搞不清楚状况。

　　“大战结束了？”

　　冰心问道。

　　“结束了。”

　　姜小凡点头。

　　五个女子都瞪起了眼睛，这片星空，她们没有看到丝毫残破的迹象，没有一点血迹，甚至于，她们反而觉得星空比之前更加壮阔了些。

　　这像是大战了的样子？

　　“冰心，雪儿……”

　　叶秋雨走了过来。

　　同一时间，一道温和的声音响起，从另一个方向传来：“希苑。”

　　神主和紫夜并肩而来。

　　“母亲！阿紫！”

　　希苑冲了过去。

　　所有熟悉的人都没事，公主殿下很开心。

　　她们在被姜小凡封印前，在陷入沉睡前，曾被无尽的恐惧笼罩，她们害怕当自己等人醒来的时候，看到有熟悉的人消逝。

　　“太好了！”

　　仙月舞开心道。

　　姜小凡望着众人，最后，目光落到希苑，叶缘雪和仙月舞身上：“希苑，小雪，小舞，还你们本源。”

　　“嗡！”

　　他体内冲出三道神光，闪烁着不一样的色彩。

　　三道神光的速度很快，分别落入三女体内，刹那间而已，三股强横而神圣的波动从三女体内扩散而出，令四方星空都微微颤抖了起来。

　　“时间本源，空间本源，仙体本源。”

　　青天眼中闪烁精芒。

　　“她们都有进军天境的资质！”

　　孙其居沉声道。

　　如今，这片世界已经没有压制修士的天劫存在了，修士们可以一直突破，直到真正的终点。时间，空间，天则之下最强的两种力量，而仙体更是号称最有希望晋升天境的体质，没有了天劫，他相信这三个女子绝对能跨入天境。

　　“这……”

　　希苑三女望着自己的双手，都有些惊讶。

　　断天域内，她们耗尽了自己的本源，可是现在，本源重新恢复了，而且变得比曾经更加强大和浩瀚。

　　孙其居自语：“相当于是在天的体内温养了一段时间。”

　　姜小凡扫视四周，笑道：“我们先回紫微吧，回去后，我与你们说一些关于修行上的事，以及第一真界的事。”

　　时间本源和空间本源在他体内流淌了很久，他已经完全掌控了这两种力量，就算将本源还给叶缘雪和希苑，这两种力量依旧存在于他体内。且，他更是以之领悟出了时空天则，这是仅仅次于轮回的至高力量。

　　“青天，苍天，一起来，之后，你们要开始冲击天境。”

　　他望向青天和孙其居。

　　青天没有什么表情，孙其居懒散一笑，跟了上去。

　　不久后，一群人离开这片星空，重新回到天庭。天庭内，秦罗有些急不可耐，道：“小子，快说说，天之上真的还有更高的存在？”

　　姜小凡点头，道：“帝皇之上为天境，分九重，天境之上为真一天境，真一天境分三重，之后就是最后一个至高层次，天道境。第一真界中，有天道存在。”


第1510章 证婚

　　众人有些惊讶，他们原本以为天境就是尽头了，却不想，天之上居然还有更高层次的境界，而且还是足足两个大境界，这有些难以想象。

　　“对了，你现在是什么境界？”

　　秦罗问道。

　　这里是天庭的一处宫殿中，道尊，老骗子，秦罗，苍木恒，叶秋雨等人，几乎所有的故人和熟人都在这个地方。

　　姜小凡道：“真一天境第一重。”

　　“嘶！”

　　闻言，众人齐齐倒吸冷气。

　　天境分九重，真一天境分三重，随后就是天道境，这么说来，姜小凡只差三个小台阶就能跨入至高无上的天道境了，这有些可怕！

　　“真是变态呢！”

　　老骗子无言。

　　苍木恒沉声道：“第一真界，真有你说的那般可怕？有天道境存在？”

　　他这么说，所有人都变得沉寂下来。

　　有一种压力在四周交织。

　　姜小凡点头，脸色也微微有些肃然，叹道：“虽然不想承认，但就我当初从乌山中所感知到的情况来看，这一界有天境修士九人，真一天境三人，天道境一人，这还只是无尽岁月以前，到了如今，很难判断它们到底有多可怕了。”

　　一时间，这里的气氛更加显得沉重。

　　第一真界，可怕！

　　这片宇宙要和第一真界抗衡，众人心中稍稍一衡量，胜算，几乎为零！

　　姜小凡看出了众人的担忧，道：“也不用太过在意，如今，天劫消失了，许多强者都能迅速突破，当然，最主要还是，第一真界在毁掉上一个纪元后，遭受到的创伤比较大，不可能大肆侵入这片宇宙，我们的时间还有不少。”

　　“话是这么说，可毕竟是天境，太难了。”

　　秦罗叹息。

　　姜小凡无奈，道：“淫贼，要有信心，一万年来，我也是一步一步从入微境开始修行，然后走到了如今这个地步。”

　　“你以为谁都和你一样变态？资本不一样好不好！”

　　秦罗翻白眼。

　　他觉得，姜小凡这比较完全没有公平性。

　　“父亲，我相信你！”

　　秦凡道。

　　聚在一起的时间不长，姜小凡与熟悉的人们说了很多，从修行境界到第一真界的事，他所知道的，完全告知了众人，提醒众人要努力修行，未来很危险。

　　……

　　天庭之外，阳光明媚，聚集了一大堆人。

　　姜小凡，冰心，叶缘雪，苏青青，仙月舞，希苑，还有雪白妖兽，小不点，小冥龙，白虎，小胖子等全都在这里。一场持续了万古的大战完结，他心头卸下了一块大石。而后，静下心来，这一世，他觉得自己太幸运了。

　　这一世，他得到了太多。

　　“什么都不想，出去玩！”

　　他举着拳头大吼道。

　　这个时候，他哪里还有一丝天的威严，和一个小孩子相差无几。

　　“嗷！”

　　白虎趴在他头顶，双眼中满是精光。

　　时至今日，当初的平凡老虎，竟也达到了帝皇初期的水准。因为断天域那一战，天庭所有成员在一万年间都是拼了命在修行，境界的提升自然也就很快。

　　小胖子盯着姜小凡，双眼扑闪扑闪的：“父亲，去哪儿玩？”

　　姜小凡：“……”

　　他实在有些无言，当初他驯服了幻魔后，对方幻化成了一个小胖子，怎么都改不了对他的称呼。

　　旁边，冰心等几个女子齐齐偷笑。

　　紫微星很广袤，虽然姜小凡已经带着几个女子走了很多次紫微大世界，但是这一次却又有些不同，毕竟，如今的整个星空都发生了变化，和曾经不太一样了。

　　一行人越过高山，走过平原，跨过古林，很是惬意。

　　“说起来，真的难以想象，一直以来，你和那个人竟然只是在演戏。”

　　五女到现在还有些惊讶。

　　“我和你们可不是在演戏。”

　　姜小凡道。

　　叶缘雪凶巴巴的开口：“你敢欺骗我们，切了你！”

　　姜小凡汗颜。

　　“我可是天，好歹给点面子啊。”

　　他忍不住翻白眼。

　　“外面你说了算，单独和我们一起的时候，我们说了算。”

　　叶缘雪道。

　　姜小凡：“……”

　　接下来的时间很短暂，她们一行人先后去了很多地方，去了曾经留下过回忆的地方。当姜小凡走入皇天门的时候，这一脉的许多弟子都惊讶不已。

　　皇天门的门主和太上长老早已经不是当初那两人，弟子更是换了一代又一代，但是，无论如何改变，许多历史却还是被保存了下来，许多弟子都知道，皇天门曾经出了一个天才弟子，却被那一代的门主和太上长老逼了出去，如今，那个天才弟子已经迄立在了这片世界的最高点。

　　“那一代的门主真是庸才，眼睛被屎遮了。”

　　有皇天门弟子道。

　　不过，在说这话的时候，这个弟子自然是很小心的，不敢被其它人听到。毕竟是处在皇天门中，这话要是传出去，它肯定要吃不了兜着走。

　　不久后，姜小凡离开了皇天门。

　　绕了紫微星一圈后，他回到天庭，与冰心说了些什么，将道尊唤了过来。

　　“圣天大人，您有事？”

　　道尊问道。

　　姜小凡望着眼前的青年男子，笑道：“不用拘谨。”

　　这一世，未曾恢复记忆前，道尊这个男人一直是他崇敬的对象。当初，这个男人的威名太盛了，传遍了整个星空，几乎没有人不知道。

　　冰心站在姜小凡旁边，有些复杂的望了道尊一眼，没有说什么。虽然知道道尊是为了这片星空，但是对于冰云的事，她多少还是有些疙瘩的。

　　“道陵，你和冰云，怎么看？”

　　他问道。

　　星空一战时，他看了到道尊和冰云的记忆。

　　道尊沉默，张了张口，又有些迟疑。

　　“给我姐一个交代！”

　　冰心冷道。

　　姜小凡拉回冰心，对着道尊道：“你和冰云的事，我都看过了，过段时间，我或许有其它事要处理，在这之前，我想为你和冰云证婚，你看如何？”

　　他知道，道尊心中有冰云，只是，当初因为天下苍生而离去，如今，这片世界暂时恢复了平静，他觉得，道尊应该也该放下一些事了，该给冰云一个答案。

　　道尊张了张口，最终，重重点头：“好！”

　　这一刻，他那刚毅的脸颊上，竟露出了一抹笑意。

　　“嗖！”

　　一道光冲了出来，撞进道尊怀中。

　　冰云哭了，笑着流泪。

　　“对不起，让你受苦了。”

　　道尊轻声道。

　　姜小凡站在凉亭间，望着道尊和冰云，最后，目光落在道尊身上：“不要这么说，让你们受苦的人，说到底，还是我。你为了这片星空付出太多，而冰云，当初得到的预知力，也是我残留在天地中的一部分力量。”

　　他有些叹息。

　　道尊摇头：“您别这么说，为了这片天地，没有人比您付出的更多。”

　　他认真道。

　　冰云亦点头。

　　姜小凡笑了笑，道：“过去的就让它过去，走吧，将这个好消息告诉所有人，今日，我为你们证婚，我天庭众将士为你们祈愿祝福。”

　　就在这时，一道冷哼响起。

　　青天自虚空上落下，冷冷的道：“我的弟子，什么时候需要你证婚了！”

　　“师傅。”

　　道尊行礼。

　　冰云连忙也跟着行礼。

　　姜小凡尴尬的笑：“好好，既然你来了，那就你证婚。”

　　这一天，天庭格外的热闹，还在天庭内的修士，所有人都聚集在天庭上空的演武场，天上地下都是人影。

　　青天为道尊和冰云证婚，众帝皇齐齐献上祝福。

　　天庭的许多将士都震惊和惊喜，对于普通修士来说，道尊这等层次的人物，那绝对是传说中的传说，如今，他们有幸见到这样的盖世人雄，而且还是在对方的订婚礼上，如何不让他们激动。

　　姜小凡默默的望着这一切，叹息道：“或许，这是未来很长一段时间内，唯一可以称作是欢喜的光阴了。”

　　没有人比他更清楚第一真界有多么可怕，他杀了两个第一真界的天境强者，以对方的天魂解除了这片世界的天劫，可以想象的到，第一真界的人自然也发现了这一点，过不了多久，危险会蔓延进这片宇宙中。

　　“别想太多。”

　　冰心道。

　　冰云能够走到现在，她很高兴。

　　这一夜，天庭上空皆是烟火，天庭内，被喜庆包裹。

　　这样的时光总是过的很快，半个月后，姜小凡在夜晚走入星空，踏上了永恒未知处。同时出现在这里的还有青天和孙其居，当然，梵天一直就在此地。

　　姜小凡撑开体内宇宙，将一道光门取了出来。

　　这道光门闪烁着十分神秘的符文，更是交织着诡异的乌光，是第一真界通往这片宇宙的一道门户，此刻，他将这道门户取了出来，放在最中央。

　　“你想做什么？”

　　青天问道。

　　梵天蹙眉，道：“通过这道门户，应该能够进入到第一真界去。”

　　“打开的方式呢？”

　　孙其居开口。

　　门户闪烁奇异之光，但是，他们却不知道开启的方法，只知道两个第一真界的天境强者是通过这道门户走入这片世界。

　　姜小凡抬起右手，放在门户上：“无妨，我来看。”

　　他的第一天则玄奥莫测，虽然不是那种惊天动地的破灭杀术，但是却能够感知和推演一切，自然包括这道门户的使用方法。


第1511章 四尊天

　　姜小凡手心中，淡淡的七彩色霞光闪烁，丝丝缕缕的涌入到前方的神秘光门中，不知道过了多久，他收回右手，道：“差不多了。”

　　“发现了些什么？”

　　孙其居问道。

　　青天沉声道：“进入第一真界的方法，已经知道了？”

　　姜小凡点头，将光门重新收了起来。

　　“不告诉我们？”

　　梵天皱眉。

　　“该告诉你们的时候，我会告诉你们。”

　　姜小凡道。

　　他的眼神有些深邃，望着茫茫天际，忽而又望向青天和孙其居，道：“你们两人准备一下，一个月后，跨入天境。”

　　“难难难，这些年，总觉得有什么在阻拦。”

　　孙其居苦笑。

　　青天亦点头，这些年来，他每次要突破天境时，总会有种莫名的力量阻拦，直到后来，它们都不再考虑冲击这个领域了。

　　“无妨。”姜小凡摇头，道：“当年，因为天劫的缘故，我在你们体内设下了一道封印，阻拦你们迈入天境领域，我知道，你们抗不过天劫。”

　　他这话一出，青天和苍天皆大惊，连梵天都有些诧异。

　　“你……封印过我们？”

　　孙其居瞪大了双眼。

　　青天也震撼，颇有些神色不善的盯着姜小凡。

　　姜小凡自然知道他在想什么，淡淡道：“这一世，我从零开始修行，破入天境，如果没有意外的数千灵魂相助，会死在天劫之下。”

　　他这话一出，青天顿时怔住了。

　　连姜小凡都无法扛过那等境界的天劫，他当时如果贸然渡劫，绝对会死。

　　“你们准备一下，一个月后，来永恒未知处，我和梵天为你们护法。”

　　姜小凡道。

　　虽然已经没有了天劫，但是，突破天境毕竟不是小事，需要慎重。

　　“好！”

　　青天和孙其居应道。

　　两人境界高深，但是此刻，却也不免有些激动。

　　突破天境，这是每个修士的梦想，纵然他们两人也不例外。

　　“恩，我先离开。”

　　姜小凡点头。

　　星空扭曲，下一刻，他从这个地方消失。

　　……

　　回到天庭的时候，夜已经深了，姜小凡望着冰心众女的房间，笑了笑，并没有进去。他去了天庭深处，找到了秦罗和苍木恒等人。

　　“小子，是不一时兴起，要传给咱一点天之力？相助我们跨入天境？”

　　秦罗道。

　　姜小凡：“……”

　　他在这里坐了下来，望着茫茫星空，叹了一口气。

　　“怎么？”

　　辰逸风淡笑。

　　苍木恒道：“自从恢复以前的记忆后，你变得沉默多了。”

　　姜小凡摇头，能力越大，责任就越大。一直以来，他所担心的事太多了，有时候想想，真的宁肯一直不恢复曾经的记忆，就做简单的帝皇修士，那多轻松。

　　可惜，终究不太可能。

　　“不久后，我会离开，去第一真界。”

　　他望着几人道。

　　“什么？！”

　　这话一出，几人都惊讶。

　　从姜小凡之前提及的事中，他们知道了第一真界有多么可怕，姜小凡如今要进入第一真界，这不得不说是一件非常危险的事，毕竟，那里可是有天道境存在。

　　“我也去。”

　　秦罗道。

　　辰逸风淡笑：“算上我。”

　　苍木恒和燕无月向来沉默，只是默默点了点头，显然也是要同往。

　　姜小凡摇头，道：“这一次，我一个人去，你们都不要跟来。那片世界，纵然是我，也只是知道一点皮毛而已，这次前往，就是去探寻一些重要的东西。”

　　他没有说是什么重要的东西，但是苍木恒等人却皱眉。

　　“很重要？”

　　苍木恒问道。

　　姜小凡如今是真一天境的超然存在，能让真一天境强者觉得很重要的东西，那显然很不一般。

　　“恩！”

　　姜小凡认真点头。

　　一时间，这里显得有些沉默。

　　秦罗不知道从什么地方取出一坛子酒来，道：“知道你是担心我们的安危，所以，我们暂时不跟着你一起去了，不过，只是暂时而已，我们总还是会去。”

　　“怎么能总是让你一个人在前面战斗？”

　　辰逸等淡笑。

　　姜小凡有些无奈，不过，也觉得很感动。

　　“不说这些烦心的事。”

　　他抓过秦罗手中的酒坛，一饮而尽。

　　夜空中繁星点点，丝丝银辉撒向这片天地，给这片世界掩上了一层晶莹。姜小凡和秦罗等人在这天庭深处一直坐到天明，直到第二天清晨，他从地上站了起来，撕开一片虚空，跨向另一片所在。

　　一瞬间而已，他出现在一座宏伟神山上。

　　“元始。”

　　他轻声道。

　　下一刻，一个青年男子出现在他眼前，认真行礼：“圣天大人。”

　　姜小凡望着对方，半响后，点了点头。

　　“你快突破了。”

　　他说道。

　　元始早已经达到修道路真正的尽头，只是奈何有无形力量的压制，难以跨入半步天境。这等无形力量和青天两人不同，这等力量与天劫有关，姜小凡破灭了天劫之后，元始的修为终于开始攀升。

　　“托您的福。”

　　元始笑道。

　　如果不是姜小凡破灭了天劫，他很难达到这样的高度。

　　就在这时，一道浩瀚金芒从人族祖星某一个地方升起，而后瞬间黯淡了下去。虽然只是这么一瞬间，不过，姜小凡却是露出一抹笑意。

　　“看来，释迦的速度要快一些。”他说道。

　　这股气息无疑属于灵山释迦牟尼，这一刻，姜小凡感觉的很清楚，释迦牟尼跨入了半步天境，达到了一个全新的领域。

　　“属下自当尽力。”

　　元始道。

　　而后，突然间，他脸色一变，一股磅礴气息透体而出。

　　“轰！”

　　这股气息强大非常，冲入了云霄。

　　姜小凡动手，遮天蔽日，将这等气息掩去。

　　“不错。”

　　他笑道。

　　不曾想到，瞬间而已，元始也跨入了半步天境。

　　他暂时在人族祖星停留了下来，直到半个月后，一道龙吟响彻九霄，整个人族祖星都因此而晃动起来，灵光遍布天地。

　　这一刻，天龙跨入半步天境！

　　姜小凡默默点头，人族祖星上，元始，释迦，天龙，这是他曾经最强大的部下，也唯有他们三人无限逼近半步天境，纵然将臣也还差了一些。他在这片世界逗留了少许，又过去半月后，他身形一闪，离开了这片世界。

　　……

　　永恒未知处，青天和孙其居已经早早的到了这里。

　　“开始吧。”

　　姜小凡出现，望了他们一眼，随即笑道。

　　一圈圈神光浮现，他撑起轮回图，将这方永恒未知处完全笼罩了起来。

　　“可以了。”

　　他说道。

　　青天和孙其居点头，各自盘坐在一边，体外淡淡神光浮现而出。

　　“嗡！”

　　他们身上的气息开始节节攀升，越来越强大。

　　曾经姜小凡在他们体内留下了封印之力，阻拦它们跨入天之境而引来灭世的天劫，那时候，虽然他们无法跨入天境，但是积累却早已经足够。如今姜小凡解开曾经留下的封印，一个月的时间，足够他们调整己身了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股强大的威压冲起，越来越强大。

　　青天身上闪烁着浓郁的混沌光，孙其居身上闪烁着淡淡的青芒，这等光芒越来越浓郁，越来越璀璨。不久后，两人体内各自冲出一团神光，正是混天锤和混沌青莲，两宗天宝盘旋在两人头顶，撒下湛湛圣芒。

　　姜小凡望向四周，空气开始震动起来。

　　要知道，他以轮回图压制了这片空间，此刻的空气却依旧在震动，足以说明两人快要突破原有的境界了。

　　“最多半刻钟。”

　　梵天道。

　　姜小凡点了点头。

　　两人相对而立，眼中皆有淡淡天芒在闪烁。

　　很快，半刻钟即将达到……

　　“咚！”

　　一道轻震发出，没有多么浩瀚的波动，但是，这片宇宙却顿时散发出了无穷无尽的天地异象，让所有人修士都露出惊骇的表情，莫不朝着永恒未知处的方向顶礼膜拜，在这个方向，他们感觉到了无上的气息。

　　这一刻，青天破入天境领域！

　　“天境三重。”

　　姜小凡低语。

　　梵天面无表情，道：“压制了太久，如今不过是井喷式爆发而已。”

　　他处在天境第七重。

　　青天周身混沌光闪烁，不知道比之前强盛了多少倍。

　　“天境！”

　　纵然冷清沉稳如它，此刻也不禁有些激动。

　　突然，旁边，又一道大响传出，孙其居身上的光华强盛到极点，如同春蝉破茧，跨入天境第二重。

　　“感觉就是不一样。”

　　他嘿笑道。

　　这一刻，这一天，这片宇宙中，有了四尊天境强者。

　　其中，姜小凡更是处在真一天境。

　　宇宙中交织着一道又一道的异象，大道欢腾，似在为新生的天而庆贺。这些异象不知道持续了多久，直到一天一夜过去，终于，宇宙重新恢复了平静。

　　“这力量，天差地别。”

　　孙其居道。

　　他反复望着自己的双手，双眼眯了起来。

　　梵天斜了他一眼，懒得说什么。

　　这里显得有些安静，半刻钟后，姜小凡开口，望着梵天三人，平静道：“不久后，我要去第一真界，我一个人去，你们都不要跟来，留下守护这片宇宙。”

　　“什么？！”

　　梵天三人皆变色。


第1512章 第一真界杀入

　　姜小凡要一个人去第一真界，无论是苍木恒等人，亦或是青天等人，这些人在听到时都不禁露出惊讶之色。第一真界绝不简单，姜小凡竟然要一个人过去？

　　“为什么非得一个人去？我们都是天境。”

　　梵天皱眉。

　　姜小凡摇头，道：“你们也知道，那片世界不简单，很复杂，我一个人去，行事会比较方便。而且，我杀了两个第一真界的天境强者，如果有那片天地的强者突然过来，这片宇宙的修士们谁能抵挡？需要你们守在这边。”

　　这话一出，青天等人都沉默了。

　　确实，姜小凡如今处在真一天境，一个人去确实要方便很多，而且，这片世界也的确需要有人守护，万一真有第一真界的天境修士再杀来，他们如果都不在这里，那对于这片宇宙而言，是绝对的毁灭灾难。

　　“什么时候去？”

　　梵天问道。

　　姜小凡想了想，说道：“一个月后吧。”

　　“真不告诉我们怎么过去第一真界？”

　　青天道。

　　姜小凡摇头：“要进入第一真界比较麻烦，我暂时知道的方法只有一种，那就是需要使用那种特殊的光门来连通两片大宇宙。我以光门进入那片世界，光门自然也会被我带走，你们就算知道方法亦无用。”

　　梵天等人无奈，想想也是，之前两个第一真界的天境强者过来时，也是使用的那种光门，而后被姜小凡夺了过去，想来，对方也是要通过那种特殊光门才能进入这片宇宙。

　　“好了，青天和苍天，你们在这里巩固境界，我回紫微。”

　　姜小凡道。

　　他从这里离开，出现在天庭之内，于后花园中寻到了冰心等几个女子。他已经决定了要在一个月后离开这片宇宙，在这最后的一个月，想陪陪几个女子。他拉着五人一起，离开天庭，遨游星空，走过一片片大世界。

　　对于他的这些反应，几个女子都生出一种很不好的感觉。

　　“你又要走？”

　　冰心问道。

　　姜小凡沉默，这种沉默，让几个女子更加沉默。

　　“对不起。”

　　最终，他也只有这么三个字可以说了。

　　细细回想起来，他陪在几个女子身边的时间真的不多，总是在忙着这样的事或则那样的事，而现在亦是如此，大战结束没有多久，他又要离开了。他不想离开，他也想如同一个普通人一般，日出而作，日落而息，但是，他不是一个普通人，他是这片宇宙的守护者，他要守护这片宇宙的亿万生灵。

　　“说什么对不起，我们又不怪你。”

　　冰心道。

　　他们不希望姜小凡走，但是却知道，姜小凡每一次离开都有重要的原因。

　　他是在为这片宇宙战斗。

　　“可是，我还是亏欠了你们。”

　　姜小凡叹息。

　　仙月舞摇头，认真道：“小凡你不要多想，你从没有亏欠过我们，我们都为你自豪。等你离开，我们也会认真修行，将来一定也能帮上你的忙。”

　　“将来，你们……”

　　姜小凡开口。

　　不过，下一刻，冰心直接打断了他的话：“将来的战斗，你若是再将我们封印，别怪我们事后翻脸。”

　　姜小凡苦笑：“好吧。”

　　他没有再说什么，带着几个女子一起，走过一片片星空，踏入一片片大世界，他带着她们去了仙女星，去了天狼星，去了人族祖星，最后，重新回到紫微。

　　“我们也得努力修炼！”

　　希苑道。

　　小丫头斗志高昂，用力的握着一双粉拳。

　　姜小凡莞尔，之后的时间里，他都是和几个女子在一起，虽然他只是陪着她们做一些极其简单的事，但是欢笑声却总是没有停下过。

　　这些天来，他去紫阳宗看了看，事到如今，紫阳宗几乎已经是除却天庭外的紫微第一强大势力，毕竟，有苍木恒这样一尊巅峰帝皇坐镇，想不强大都不行。

　　“谁！”

　　他刚刚靠近紫阳宗，立刻就有强者发现。

　　当然，这也是因为他并没有收摄自己的气息的缘故，完全就是随意的踩着虚空往紫阳宗内而去，如此才被紫阳宗的强大弟子发现。不过，当这些弟子看到他的样貌时，一个个都大惊失色。

　　“天帝大人！”

　　一行人行大礼参拜。

　　天帝之名，如今的紫微星，修道界有谁能不知晓？

　　姜小凡没有在意，随意走入紫阳宗内，而后，这一脉的门主和太上长老同时出来迎接，毕恭毕敬。如今，这一脉也和皇天门一般，门主和太上长老都已经更换，不再是曾经的那两人，毕竟，一万多年，足以改变很多事了。

　　历史，总是要向前走。

　　紫阳宗后山，苍木恒出现在虚空上，旁边还跟着一个十三岁的小男孩。

　　“师傅！”

　　男孩正是叶溪，这段时间里，一直跟在苍木恒身边学剑。

　　在剑之一道上，姜小凡从未见过苍木恒这般惊艳的人，他虽然随意打出一剑都能比苍木恒最强的剑招强大，但这却是以绝对的境界催动，如果是处在同境界内，单纯论剑道，他是远远不及苍木恒，所以，他让叶溪与苍木恒学剑。

　　苍木恒道：“难得见你来这里。”

　　“出来走走。”

　　他说道。

　　苍木恒沉默，问道：“已经要离开了？”

　　姜小凡曾说过要独自去第一真界，如今看着他的样子，这个男人猜到了一些。

　　“算是吧。”

　　姜小凡点头。

　　他望着叶溪，揉了揉叶溪的脑袋，对于自己这个最小的弟子，他很疼爱。回想当初，叶溪在昆仑洗剑池边，说出的那些话语，对他的触动可谓真的很大。

　　苍木恒望向叶溪，道：“他在剑道上的天赋很惊人，或许比起我还要强大一些，我会将我所掌控的一切剑道都传给他。”

　　“能让你这么称赞，那确实不错了。”

　　姜小凡笑道。

　　苍木恒向来沉默，他可是从没有见过这个男人这般夸过一个人。

　　“他有这样的资格。”

　　苍木恒道。

　　这里是紫阳宗的一处后山，苍木恒一直于此地闭关，姜小凡如今出现在这里，望着茫茫苍穹，忍不住叹了一口气。

　　叶溪远远的站到一边，没有过来打扰。

　　“怎么？”

　　苍木恒问道。

　　姜小凡叹息：“修士的路，真的太辛苦了。”

　　苍木恒皱眉：“你这样，不好。”

　　姜小凡摇头，他也知道自己这样想不好，但是，总觉得肩头的压力太过巨大。他在这里停留了一个时辰，最后与苍木恒说了些什么，转身离开，重回天庭内。

　　“要准备走了？”

　　天庭深处，秦罗问道。

　　辰逸风和燕无月也在这个地方，见到姜小凡后，第一时间就想到了这一点。

　　姜小凡点头：“差不多吧。”

　　“真想与你一起去。”

　　秦罗道。

　　但是他也清楚，自己等人现在连天境都未曾达到，如此前往第一真界，实在太过于危险。现在，他们知道，自己等人最主要的就是提升修为，让自己变强。

　　最后要离开，姜小凡见了一个个熟人和故人，也交代了许多事。

　　而后，他重新出现在几个女子身边。

　　“出去走走。”

　　他淡笑道。

　　他拉着冰心，望天庭外走去。

　　“咚！”

　　突然，星空猛的大震动。

　　无匹的威压出现在星空中，两道光门浮现，传出浩瀚如蛮荒般的气息，有一种恐怖的厮杀战意从其中传了过来。

　　“这是？！”

　　这一天，星空中的至强者们都变色。

　　突兀出现在这片天地内的这等气息太过于庞大了，浩瀚惊人，恐怖摄魂。滚滚的威压铺天盖地而下，碾碎了一切，有无数颗星辰因此炸开。

　　“杀我界强者，这个纪元该终结了。”

　　冰冷的声音传出。

　　这等声音很平静，但是却带着难以抗衡的压力，浩浩荡荡的蔓延在星空中，令无数生灵战战兢兢，连动弹都做不到了。

　　永恒未知处，梵天三人皆变色。

　　第一真界，竟然杀过来了？！

　　紫微星上，姜小凡脸色一寒，瞬间出现在星空。

　　“滚回去！”

　　他冷声道。

　　轮回图闪烁不朽之光，迎着光门压下。

　　“咚！”

　　光门剧震，狠狠颤了起来。

　　光门中央一片黑暗，四周闪烁着密集的神秘符文，其中有一道冷酷却又稍显诧异的声音传了出来：“真一天境？！”

　　“好好好，不曾想，这个低等位面在这个纪元还能诞生出这等人物，怪不得能够杀死林阳真神和逐月真神，有意思！”

　　另一座光门内亦有声音传出。

　　第一真界内，天境强者被称作“真神”，真一天境强者号称“真祖”，天道境强者至高无上，直称为天道。

　　姜小凡偏头，望向另一座光门，混沌神戟飞出，立劈而下。

　　“铿！”

　　神戟之光冲霄，杀伐力绝世，将即将冲出光门的强大气息压了回去。

　　“很好，我等需依靠界门通行宇宙屏障，想来，暂时无法过来了。不过，没什么大不了，就让我界的子孙先行过来练兵。低等位面的天境修士们，提醒你们一点，若是你们胆敢随意出手，我界的天道尊皇将因此苏醒！”

　　冷冽的声音传出。

　　随即，两座光门喀的一声粉碎。

　　同一时间，这片宇宙中，无数个黑色通道浮现了出来……


第1513章 跨界

　　密集的黑洞浮现在这片宇宙间，每一个黑洞内都传出冷冽而可怕的气息，像是有一头头洪荒猛兽潜伏在其中，有咚咚咚的声音从内部传来。

　　“轰！”

　　可怕的气机扩散，终于，星空上，一道道人影从黑洞中跨了出来。

　　这些身影皆身着着紫金色的铠甲，铠甲上秀有神秘的符文，闪烁着熠熠宝辉。它们一个接着一个从时空黑洞中走出，眸子冷漠而冰寒。

　　“杀！”

　　一道森然的声音自黑洞中传出。

　　一道极为高大的身影跨出，周身气息磅礴，极为可怕。

　　这是一个领头人，修为处在半步天境！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密集的身影冲起，如同神箭划破星宇，场景慑人。

　　姜小凡迄立星空上，眸子冷漠冰寒，定定的望着这一切。他是真一天境的超然存在，只要愿意，一瞬间可以磨灭闯入这片星空的所有人，但是，他不能出手。

　　就如同当初混沌族和九重天一般，这就是规矩！

　　如果真的让第一真界的天道苏醒，那这片星空，就真的完了。现在，他能够挡住真一天境的绝世存在，但是却挡不住天道境强者。

　　不过，这并不代表他会沉默。

　　“元始，释迦，天龙，给我杀！”

　　他冷冽道。

　　人族祖星内，三道无匹的威压冲起，似闪电横空，刹那间出现在星空之内。没有半点多余的言语，三人浩荡着滔天威势，迎上了自第一真界而来的强大修士。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这是真正的大战，一瞬间而已，神能波动扩散十方。

　　“低等位面竟也有这等存在！”

　　有冷音响起。

　　这是第一真界此次杀入这片世界的一个领头之人，一身黑色战甲，奇异的符文烙印缭绕在其身边，威严而震撼。

　　天龙面无表情，天龙爪横空，崩碎无尽符文。

　　“灭！”

　　元始冷喝，大片第一真界的修士化作飞灰。

　　“阿弥陀佛。”

　　释迦牟尼诵读佛号，将一群第一真界的修士净化成光。

　　不过，很快，第一真界有半步天境迎上了两人，将两人拦截了下来。不得不说，第一真界很强大，单单这一次，进入这片星空的半步天境强者就足足有五人。

　　这是一个可怕的数字！

　　“杀！”

　　有强者冷喝。

　　这一天，这片星空陷入真正的混乱之中，来自第一真界的强者们冲入一片片大世界，展开血腥的屠戮。它们的目的很简单，只是为了杀，为了毁灭文明而杀。

　　“这群王八蛋！”

　　孙其居怒骂。

　　他和青天等人迄立在永恒未知处，尽皆握紧了拳头，但是却又无可奈何。因为，它们不好出手，都对第一真界的天道境存在心有顾及。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　更多的强大气息从一个个黑洞中涌现，又有第一真界的修士杀入。

　　“给我杀！”

　　梵天冷喝。

　　天外天破开，梵族修士全部冲了出来，如同洪流一般冲向第一真界的修士。

　　“咚！”

　　同一天，紫微星震动，道尊等人冲出，再战星空。

　　处在这样的战况中，普通的帝皇修士已经不算什么了，难以主宰大局。到了如今，真正影响这场争锋的是半步天境修士，因为，天境强者都无法出手。

　　“冰封万里！”

　　一道清冷之音响起。

　　这一次，冰心也从紫微星冲了出来，她虽然还没有跨入半步天境，但是却已经无限接近了，始一动手就粉碎了大片的第一真界修士。

　　不过，这却也只是杯水车薪而已。

　　因为，第一真界的强者太多了。

　　“时间倒流。”

　　“空间崩裂。”

　　又是两道声音传出，希苑和叶缘雪动手，时间与空间震动，杀光无尽。

　　第一真界杀入，这一刻，所有人都冲了出来，秦罗，苍木恒，辰逸凤，燕无月，老骗子，天虚老人，月瞳始祖，冰龙，金乌老祖，妖皇，张痕，叶溪等，这些人都处在帝皇境界，而且，都不是一般的帝皇。

　　“铿！”

　　剑啸惊天地，叶溪手中的帝剑闪烁湛湛神辉，忽而，有天纹闪烁了出来，让第一真界的一个半步天境修士都露出诧异之色。

　　显然，叶溪手中的帝剑很可怕。

　　姜小凡立身在星空顶端，望着一个个修士从身边冲过，望着一个个修士间的争锋，脸色自始自终很冷冽。

　　“嗡！”

　　在他身后，一片璀璨星空亮了起来。

　　这是他的宇宙，他己身的宇宙，无尽岁月来，他的宇宙始终处于洪荒时代，而正是这样的时代，正是诞生强者的时候。这一刻，他拉开了己身宇宙，一股股强大的气息从中扩散，震惊大天地宇宙。

　　“这是？！”

　　永恒未知处，强如梵天等人都望了过来。

　　在姜小凡的己身宇宙中，他们竟然感觉到了不止一股帝皇气息，甚至于，他们感觉到了半步天境的强大存在，这让他们震撼。

　　“怎么可能！”

　　梵天变色。

　　数千万年来，它和姜小凡一起演戏，同时也就对姜小凡非常了解，但是此刻，对于姜小凡的己身宇宙，它依旧是吃惊和震撼。

　　姜小凡迄立星空上，冰冷道：“杀过去！”

　　星空中的黑色时空洞还不曾消失，这一刻，姜小凡的己身宇宙中冲出一道道强大的身影，他们身着着最原始的皮毛衣物，有人手持骨棒，有人握着石兵，强烈的蛮荒气息冲击着这片星河，令人震撼。

　　“嗖！嗖！嗖！”

　　姜小凡的声音在星空中回荡，下一刻，这些身影全部没入时空黑洞内，竟然是顺着第一真界杀入这片星空的通道，杀入了第一真界中，看得不少修士皆变色。

　　“好胆！”

　　第一真界有半步天境存在呵斥。

　　姜小凡冷冷的扫了过去，眸子寒冷，顿时让这个半步天境强者面露恐惧之色，直接一口血水喷了出来。它才区区半步天境而已，姜小凡却是真一天境的超然存在，它如何能够承受的了姜小凡的冷冽眸光。

　　姜小凡不曾动手，但是，仅仅只是眼神所散发出的气势就足以伤人。

　　“竟有堪比我界真祖的人物！”

　　这个半步天境强者心中骇然。

　　不过下一刻，它没有机会多想了，元始携带无匹威势压了过来，天龙展出不朽祖龙躯，释迦牟尼亦是走来，佛道金芒照耀十方。

　　三大半步天境强者，全部压了过来。

　　“杀！”

　　元始冷喝。

　　他们三人都是姜小凡曾经最强大的部下，自然懂得把握每一个机会，此刻见到这个第一真界的半步天境强者受伤，一时间，三人全部杀向这人，圣术尽出。

　　“你们！”

　　这人变色。

　　它竭力抵挡，但是，以一挡三岂是那般简单，瞬间而已，三大强者的无匹杀术全部落在了它的身上，第一时间撕裂了它的肉身。

　　当然，元始三人亦是挨上了原本的对手的一击。

　　“该死的土著！”

　　被撕裂肉身的半步天境强者重组肉身，脸色阴沉至极。

　　“杀！”

　　它狂吼一声，冲杀而上。

　　这一刻，这片星空真正混乱了，无尽大世界陷入征战之中，一个个修士冲天而起，参与到了这次星宇的争锋内。这一天，血水蔓延，尸骸一具具的落下，这与之前不一样，这一次是真正的大战，真正的厮杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，交织着妖邪的红。

　　一道冷哼自星空中响起，从一个时空黑洞中传出，来自第一真界：“低等土著的王，你很不错！无数个纪元以来，你们的世界还从未有人敢杀入我第一真界！”

　　此刻，姜小凡体内宇宙中的战士们，在第一真界拉开了征战。

　　“礼尚往来，公平合理。”

　　姜小凡冷道。

　　他迄立星空上，声音透过时空黑洞，传入了第一真界中。

　　“好一个礼尚往来，只是，你送过来的人，能活多久？”

　　这道声音道。

　　姜小凡冷冷的传出声音：“记住，你们也一样，若是有天境修士出手，这片星空中，你们放入的修士也会在瞬间灭绝。”

　　“威胁本真祖？”

　　“谈不上。”姜小凡面无表情。

　　时空黑洞中传出一道冷笑：“不过，对付你等土著世界的修士，岂会令我界的天境修士出手，我们的子孙足以斩尽一切，你们的这个纪元，很快就会终结。”

　　“这一世，你第一真界不见得能保存的下来。”

　　姜小凡争锋相对。

　　“笑话，就凭你一个真一天境，也想妄图与我界争锋？痴人说梦！”冰冷的声音再次传了过来，道：“我界有至高无上的天道，天道若苏醒，一切都将毁灭。”

　　“那就拭目以待！”

　　姜小凡冷笑。

　　他抬手一挥，无匹的剑芒横斩八方，将所有的时空黑洞全部斩碎。

　　声音就此断开，他扫视着这片星空，一个个修士在争锋，他望向冰心等五个女子，各自传入一道声音。他望向梵天三人，对着它们点了点头。

　　“嗡！”

　　在他身前，一道光门闪烁而出，交织着点点宝辉。

　　这是他从第一真界的两个天境修士手中夺来的界门，因为它们这等存在太过于强大，它们想要跨域宇宙屏障，只能依靠这等界门才能做到。

　　他最后望了这片星空一眼，毅然决然的跨入界门内。


第十卷 完美世界


第1514章 独对八大天

　　界门是第一真界的东西，类似传送门，但是却又高于传送门，姜小凡跨入界门内，只感觉身边气流翻腾，似乎要撕裂他的天躯。

　　不知道过了多久，前方出现一抹光亮，界门开启，姜小凡瞬间冲出。

　　这里是一片浩瀚的星宇，大星一颗颗，皆散发着璀璨的神光。这些星辰太过于浩大和壮阔了，类似紫微帝星的星辰竟然随处可见。

　　望着这等浩瀚而壮阔的星宇，姜小凡不得不沉默，第一真界的先天资本实在比另一片宇宙强太多了，在如此天地内修行，想不强大都不行。

　　“咚！”

　　突然，一道巨响传了出来。

　　最为遥远的一颗星辰上，三道幽光冲出，化作三个高大的男子。它们身上的气息皆很强大，很可怕，如同是三座不朽的丰碑，极为慑人。

　　姜小凡眯起眼睛，却并不在意。

　　“土著，你胆子不小。”

　　三人中，其中一人开口。

　　这三人都处在真一天境，分别为太一真祖，木一真祖和霄一真祖。如今，三人出现在此地，冷冷的望着姜小凡，磅礴气息镇压了四周。

　　“胆大？不至于吧，比起你们第一真界，差太远了。”

　　姜小凡面无表情。

　　他立身在这片星空中，虽然面对着三尊真一天境强者，但是却丝毫也不在意，平静对视。

　　“哼！”

　　霄一真祖冷哼，跨出一步，探出大手朝着姜小凡压了过来。

　　“尔等的世界，前前后后经历数个纪元，出现过真一天境巅峰的人物，但是那又如何，最终也只能毁灭。这一个纪元，尔等最强者不过区区真一天境第一重，不等待毁灭，还能如何？”

　　它冷冷的道。

　　它的大手上带着朦胧的幽光，有毁灭性的波动在其上交织，因为这等气息，四周有不少星辰为之裂开。

　　姜小凡抬手，简单的一拳迎上。

　　“咚！”

　　拳掌相碰，爆发出滔天的光芒。

　　两人各自后退，姜小凡眸子一凝，对面的霄一真祖更是心中一惊。它处在真一天境第二重，姜小凡处在真一天境第一重，但是刚才，一次简单的碰撞，它居然比姜小凡多后退了几步，这让他难以置信。

　　眼前这个土著，体魄竟然比他还要强大？

　　“有意思！”

　　霄一真祖冷道。

　　隔着一个小台阶，但是，姜小凡的体魄却比他强，这提起了他的兴趣，当然，更提起了他的杀意。

　　“轰！”

　　强横的波动从他体内冲出，他再次跨前一步，整个星空都在晃动。

　　“霄一，够了，直接镇压。”

　　太一真祖道。

　　这个男人的神色最是冷漠，体外有一圈朦胧的光雾遮掩着，难以看清真容，只有一双眸子冷冽到极点，不带丝毫情绪波动，宛若杀戮的机器。

　　姜小凡脸色微凝，这个太一真祖很可怕，竟然处在真一天境第三重。

　　“拿下。”

　　木一真祖道，此人处在真一天境第二重天，此刻走了出来。

　　三人站在一起，无形的气息封锁了四周，组成一方真天囚笼，朝着姜小凡笼罩了下来，直接将之覆盖。

　　“不用挣扎，放弃无谓的抵抗，你无法脱离而出。”

　　霄一真祖道。

　　这是三个真一天境强者合力布下的一种封印，真一天境第一重的修士，没有任何可能逃得出去。

　　姜小凡面无表情，轮回眼睁开，忘穿一切，抬手一拳击溃四周的无形囚笼，闪身出现在千丈之外。

　　对面，太一真祖三人皆惊讶。

　　“土著世界的王，不简单，有意思！”太一真祖冷漠道。

　　几道磅礴威压突兀冲起，这片星空上有数股天威扩散，交织着惊人的波动。三个真一天境修士后，有五道身影出现，眼神皆很冷漠。

　　“土著世界的王，你确实很不错，但是，你如此进入我第一真界，有没有想过，那片宇宙将如何？”

　　太一真祖漠然道。

　　他的话语极为冰寒，在他身后，冲出的五个天境强者祭出界门，显然是要从这片星空杀向另一片星空。

　　“你离开那片天地，那里，还剩下多少抵抗力？”

　　他冷淡道。

　　他的潜在意思很明显，姜小凡如今走入第一真界，那片宇宙失去了最强的抵抗力，如今，他们第一真界五尊天境强者走过去，足以毁灭一切。

　　姜小凡面无表情，淡漠道：“有些事，不一定如你所想。”

　　他的话语刚刚落下，太一真祖三人身后，跨入界门的五大真神全部被震了出来，脸色皆变得有些苍白。

　　太一真祖三人顿时脸色一沉。

　　“怎么回事！”木一真祖冷道。

　　身后，五个真神中，有人开口，沉声道：“真祖，那片星空似乎被刻印下了某种大阵，我们无法跨入。”

　　太一真祖三人脸色皆冷，转而望向姜小凡，眸中带着一股冰寒杀意。

　　“嗡！”

　　太一真祖动手，一圈圈神华扩散，从他体内涌动而出。他身前亦是出现了一座界门，他以天之力催动，但是很快，一股反震力传来，界门颤动，出现几道深深的裂痕。

　　姜小凡面无表情，淡漠道：“不用白费力气，我既然过来，自然做好了一切后备。五百年内，除非你界天道境存在出手，否则，天境以上的修士别想降临到那片世界。当然，我也相信，你第一真界的天道境存在不应该为了这点事就醒来，真要如此，你界的天道也就不配为天道了。”

　　太一真祖等人皆是脸色阴沉。

　　“好！很好！自古以来，还从未有人胆敢这般算计我第一真界！”太一真祖脸冷冽，眸子中杀意如海：“土著世界的王，你惹怒我第一真界了，五百年后，尔等的那片宇宙将彻底毁灭，不会再有新的纪元！”

　　姜小凡面无表情，冷淡道：“世事无常，你第一真界霸道太久了，这一次，不一定能继续霸道下去。”

　　“是吗！”

　　太一真祖冷道。

　　它朝前跨出一步，通体神纹扩散，一缕缕的波动流转而出，惊人的杀意笼罩千古，震动时空。

　　“先杀你。”

　　它冷声道。

　　它处在真一天境第三重天，实力强大至极，一步跨出，仿若九天星河坠落了下来，惊人心惊颤抖。

　　姜小凡脸色一凝，他感觉到了太一真祖的可怕，但是却不做任何后退，反而是大步朝着前方迎上。

　　“轰！”

　　七彩神芒浩荡，他紧握右拳，轮回拳奥义爆发，狠狠砸了过去。

　　“咚！”

　　一道惊天颤鸣响起，四周有数十颗星辰炸开，变成了渣子。

　　无论是这片星空，亦或是那片星空，真一天境的存在都是绝世人物，他们的战斗，纵然只是简单的交锋也是绝对毁灭性的，再坚固的星辰也承受不了。

　　姜小凡倒飞，右拳崩裂，血流潺潺，对面，太一真祖天躯微颤，一滴金色的血液滴落而下。

　　“这……”

　　身后，五个真神皆大惊失色。

　　太一真祖是第一真界天道境之下第一强者，处在真一天境巅峰，可是现在，姜小凡居然伤到了太一真祖，虽然只是滴落了一点血液，但是这却也足够让几个天境真神惊讶了。

　　“果然可怕。”

　　姜小凡漠然道。

　　他右手中精芒淡淡，伤势很快痊愈，有淡淡的星芒流转于肌肤表面。

　　太一真祖的脸色变得更冷，眸子中闪烁出刺骨的冰凉。

　　“很久没有人能伤到我了，你真的很好！留你不得。”

　　它冷声道。

　　这一刻，它身上的气息变得恐怖到极点，杀意毫不遮掩。

　　“轰！”

　　一方浓云从他体内冲出，覆盖了四野八荒，在这片浓云中，密集的纹洛闪烁，给人一种惶恐不安的感觉。

　　“铿锵！”

　　刺耳的兵鸣响起，从无尽浓云中冲出，仿佛有无数柄神兵在颤鸣，给人一种刺骨冰寒的感觉。终于，所有的浓云一起压下，覆盖向姜小凡。

　　“天则？”

　　姜小凡眯起双眼。

　　轮回眼足以望穿一切法，此刻，他看到这等浓云中似有无尽怨灵在咆哮，阴森刺骨，绝世冰凉。

　　他皱起眉头，有些诧异，因为，他发现这些怨灵所散发出的气息居然和其它第一真界的修士一模一样。这让他觉得古怪，看起来，这片世界的凝聚力并不怎么样，真一天境巅峰的太一真祖，居然也炼制了如此多的第一真界的修士的灵魂。

　　似乎看出了他在想什么，太一真祖冷声道：“弱肉强食，物竞天择，它们弱小，所以只能成为亡魂和兵器，没有存在的意义和价值。”

　　姜小凡冷笑：“这可不像一个真祖应该说的话，还真是残酷。”

　　任何世界都有争锋，尤其是修行的世界，争斗无处不在，不可能消失，但是，他不曾想到，一个大世界的领袖竟然会是如此心态，似乎丝毫未曾将其它人当作子民在守护，心中有的只是强大与弱小这两种定义，强大的子民具有价值，可以生存，弱小的子民没有意义，无需在意。

　　“还真是发现了有趣的事。”

　　他淡淡道。

　　第一真界确实很强大很可怕，但是，他突然间发现，这片世界对强弱太过在意了，连真一天境巅峰的领袖都是如此，只在意强大的子民，不在乎弱小的修士，那么，这片世界的凝聚力或许非常的差劲，就如同古代的君王，或许以强权统治着世界，但是却不得民心。

　　对于另一片星空而言，这不得不说是一件好事。


第1515章 神秘黑洞群

　　姜小凡神色平静，眸子中淡淡星光交织，嘴角带着一抹浅浅的冷笑。这样一个强大的世界，它们对于强弱的慨念却太过于执着了，超过了一定的量度。

　　“你笑什么！”太一真祖冷冷的道。

　　姜小凡深色平淡：“没什么，只是觉得，以你们的度量来说，能够始终支撑起这片大世界，也算是不容易了。”

　　“什么意思！”太一真祖沉声道。

　　“没什么意思。”

　　姜小凡淡笑。

　　木一真祖脸色冷冽：“土著世界的人，就是喜欢装模作样！”

　　“轰！”

　　强横的波动扩散，这个木一真祖走向前方。

　　“太一真祖，直接镇压他。”

　　它说道。

　　太一真祖脸色冷冽，周边怨灵咆哮，诡异的波动丝丝缕缕的扩散，交织在这方天地的每一个角落。这是一种类似天则的力量，其间有着密集的毁灭性光芒。

　　“你死在这里，那片星空，转眼就会覆灭。”

　　太一真祖道。

　　它盯着姜小凡，神色很冷漠。

　　霄一真祖上前一步，周边气流狂旋，背对着身后的五个天境真神命令道：“分守五方，布下禁灭大阵。”

　　“是。”

　　五个天境真神瞬间动了起来，相互结合成一片朦胧的大阵。

　　四周，光雾翻滚，有一道道诡异而神秘的符文闪烁而出，这等符文与界门上刻印的那种符文很相似，每一道符文仿佛都是一种杀术，给人一种震慑的感觉。

　　“封禁！”

　　五个真神齐齐喝道。

　　无尽符文交织在一起，组成了一座不朽的光笼，茫茫雾霭笼罩四周，将姜小凡完完全全覆盖在了其中。随后，太一真祖三人压了过来。

　　“于此地伏诛，是你唯一的结局。”

　　太一真祖道。

　　姜小凡神色平静：“我的结局，只能是斩灭你第一真界。”

　　被困在这样的大阵中，面对着八大天，他的神色始终不曾变化。他睁开了轮回眼，望穿四周的一起，一拳击出，打破五个真神布下的大阵，轻松的闪了出去。

　　“这！”

　　五个真神皆变色。

　　同时，太一真祖等人也是脸色冷沉。接连两次，它们布下的法阵都没有能够拦下姜小凡，这让三人有些生气了，眼中的杀意也越来越浓。

　　太一真祖望着姜小凡，忽而，目光落在其眸子上。

　　“这双眼……”

　　它脸色微微动容。

　　姜小凡飘然后退，轮回眼微微一震，顿时斩断了一方星空。他神色平淡，循着这片星空的一个方向，快速离开。毕竟是同时面对八大天，他没有丝毫的胜算。

　　“想走？！”

　　太一真祖脸色一寒。

　　它瞬息而动，拦在姜小凡身前。然而，让它诧异的是，姜小凡的身影在这一刻变得无比朦胧起来，一步一残影，竟然生生闪过了它，从它身边飘然远去。

　　“追！”

　　木一真祖喝道。

　　一个真一天境强者杀到了它们的世界，这还是从古未有之事。对于它们而言，这是一个不确定的危险因素，绝对不能放任下去，要在第一时间将之抹除。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道不朽的神能冲起，三道杀光压了过来。

　　姜小凡神色平静，踩着轮回步而动，一步一残影，避开了所有攻杀之光，但是尽管如此，他却也是感觉到了巨大的压力，毕竟是三个真一天境强者追在身后，而且，这些人的修为都比他强大。

　　“土著世界的王，你胆怯了吗？为何不敢正面一战！”

　　太一真祖冷道。

　　它抬手扫出一道杀光，怨灵咆哮，每一道都仿佛是一宗绝世天宝。

　　姜小凡反手震碎了这等杀光，头也不回的远去。对于太一真祖的激将法，他根本就不在意，一个真一天境巅峰，两个真一天境第二重，还有五个天境真神，这等阵容合在一起，居然还让他正面一战，怎么去战？

　　他在这片星空中快速闪烁，跨过一片又一片星域。

　　这个过程中，他不得不再次震撼，第一真界真的太过于浩瀚了，这片宇宙的一方星域，足足能够比得上那片宇宙的五个星域，且，这片宇宙中，大星环绕，都有一种磅礴的气息，彰显着一种大气和威严。

　　“不简单。”

　　他心中暗道。

　　强烈的杀光一道又一道压来，姜小凡回头，望着紧跟在他身后的太一真祖等人，曲指轻弹，几道轮回杀光冲了出去。

　　太一真祖抬手，转眼间崩碎全部。

　　只不过，这一瞬间，姜小凡再次与他们拉开了距离。

　　“鼠辈！”木一真祖喝道。

　　姜小凡头也不回的吐出两个字：“白痴！”

　　他一路向前，这期间，他也放开了神念，笼罩住十方，看到了从己身宇宙中走出的那些强者在与第一真界的修士们争锋战斗。对此，他并没有什么表示，速度再次提升。如今，他只是想要先行摆脱太一真祖等人。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　神光肆意，杀光无尽。

　　到了这个时候，还能够追在姜小凡身后的人也就太一真祖，木一真祖和霄一真祖了，其它三个普通的天境真神根本跟不上他们的速度。姜小凡的速度再次提升，可惜，太一真祖等人却是死死的跟在身后，显然是不杀死他绝不罢休。

　　不知道过了多久，前方出现一片密集的黑洞，不错，就是黑洞。一个个黑洞横呈在前方，数不清有多少，更不知是因何而形成，散发出一种极其神秘的波动。

　　“这……”

　　姜小凡诧异。

　　他从未见过这么多黑洞同时出现在一个地方，画面太过于震撼。

　　身后，太一真祖等人追来，见到这片黑洞群后，都不由自主的变了颜色，全部停了下来。

　　姜小凡自然察觉到了三人的动作，于是，他也停了下来。

　　“这里是什么？”

　　他问道。

　　太一真祖冷冷的望着他：“你觉得我们会告诉你？”

　　姜小凡没有在意它，静静盯着前方。

　　木一真祖冷道：“走到这里，就算终结了，土著世界的王，你不会再有机会。”

　　太一真祖和霄一真祖并肩而来，三人分守在三个方向，拦下了姜小凡所有的退路。到了如今，姜小凡只能进，无法退，若是退，它们三人足以镇压他。

　　“束手就擒。”

　　太一真祖淡漠道。

　　姜小凡望着前方的密集黑洞，望向太一真祖三人，道：“你们很怕这里？”

　　太一真祖三人不言不语，神色却是更冷了些。对于它们这等存在而言，它们虽然确实忌惮这里，但姜小凡以一个“怕”字来形容，却也实在让它们很不高兴。

　　“看起来就是了。”

　　姜小凡道。

　　他眯着眼睛扫过太一真祖等人，而后，在太一真祖三人震惊的眼神中，随意朝着前方的密集黑洞群而去，竟是直接跨了进去，走入了其中一个黑洞。

　　木一真祖和霄一真祖脸色微显阴沉：“不知死活！”

　　太一真祖转身离去：“天道境之下，任何人进去都无法出来，走。”

　　任何世界都会有各自的绝地和禁区，第一真界自然也不例外。前方的那片黑洞群，自古以来也不知道吞噬了第一真界多少强者，连真一天境第三重天的修士都有数人陨落在了其中，走入后再也没有能够出来，在第一真界的历史中，能够安然从其中走出的人，唯有这片世界的天道一人。

　　“嗡！”

　　星空闪烁扭曲，很快，太一真祖消失在了这方星空上。

　　木一真祖和霄一真祖扫了一眼那片黑洞群，最终也是各自撕开星空隧道，跨入其中，离开了这个地方。

　　……

　　姜小凡走入一个黑洞后，四周的空间顿时变得一片黑暗，纵然强大如他这等境界的存在，在这方空间中却也是伸手不见五指，完全看不到光芒。

　　“不简单。”

　　他自语道。

　　他很清楚这个地方必然是一处绝地，否则不可能让太一真祖等人那般忌惮。不过，他没有其它办法，后退的路已经被堵死，他只能选择进入这片黑洞群中。

　　他凭着自己的感觉朝着前方走去，不知道过了多久，一股危险的信号出现在他心间。来不及多想，他快速偏头，只见一道紫色的闪电从深处冲来，其中所蕴含着的力量让他都惊讶，这等力量，已经足以伤到现在的他了。

　　四周太过于黑暗，他眯起眼睛，轮回眼光芒大盛，终于看清了前方。当然，也仅仅只是看清了身前三丈内的场景，三丈之外的东西，依旧是一片模糊和黑暗。

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　“哒吧！”

　　黑洞显得一片寂静，两边传回姜小凡的脚步声。

　　姜小凡神色平静，眸子中，淡淡的七彩色光芒盘绕，他一步一步的缓慢前行。毕竟是让太一真祖这等强者都忌惮的地方，他自然不敢太过于大意。

　　这片黑洞中没有半点光芒，给人一种极其压抑的感觉，仿佛来到了一片充满死亡的冥域。姜小凡缓步而行，不知道过了多久，一股磅礴压力突然出现在前方。

　　姜小凡止住脚步，轮回眼中道纹扩散，静静的盯着前方。此刻，在他身前五丈外的黑暗中，一道人形影迹浮现，散发着一种极其危险的波动。


第1516章 天祭

　　漆黑的空间中，淡淡的阴冷气息环绕，更是有一种浩瀚无比的能量波动在扩散，让一般的天境修士都觉得压抑。不过，这等气息虽然有些可怕，但是对于如今的姜小凡而言，却也算不得什么了，毕竟，他如今处在真一天境。

　　他慢慢走向前方，终于，前方的影迹变得清晰起来。

　　这是一个高足有两丈的男子，一头火红的长发静静的披在后肩，其脸庞显得有些妖异，眸子中交织着深邃的光芒，像是两个微型的黑洞。只是，很可惜，它身上已经没有了半点生命波动，如今只是一具尸体。

　　“天境。”

　　姜小凡皱眉。

　　他走向前方，静静的望着这具尸骸，从他感知到的气息来看，毫无疑问，这是第一真界的修士，生前的修为应该在天境三重天到天境五重天这个范围。他有些惊讶，要知道，天境存在已经站在了一个顶级的高度上，但是如今，这个地方却有着一具天境存在的尸骸，这令人难以想象。

　　他来到这具尸骸身前，一番打量后发现，对方身上没有半点的伤痕，但是体内的天魂却是消失了，仿佛是被某种无形的力量隔着其体魄，直接震碎了天魂。他微微皱眉，想要做到这一点，真一天境的强大存在都很难。

　　他将右手搭在这具尸骸上，一圈圈星光闪烁而出，不久后，一柄小刀从这具尸骸中飞了出来，铮铮而鸣，杀光似要斩碎天河星宇。毫无疑问，这是一宗天宝！

　　姜小凡抬手一震，抹去刀体上的精神烙印，将之收了起来。

　　天宝的祭炼非常艰难，最主要是那种神材极为难寻。他可以在帝皇兵上刻印下密集的天纹灵阵，令之变作准天宝，但是想要将之化作天宝，却是不可能。对于那片星空而言，得到一宗天宝，就等若未来的大战多了几分希望。

　　姜小凡眼中闪过一缕精芒，重新将目光落到前方的尸骸上：“这也是重宝。”

　　天境强者，浑身上下，一寸血肉，一缕毛发，这些都是宝物，是远比天宝更加具有价值的东西。这具尸骸的用途太多了，若是有帝皇尽头的修士来掌控，天境之下几乎可以横扫一切，无人可抵挡，同时，他也可以将之分解，以其骨体祭炼出天宝杀兵，更能以其血肉精气来晋升突破。

　　简单的说，这就是一具超级宝库！他右手中微光一闪，将这具尸骸收了起来。等到他离开这片黑洞群，离开这第一真界，这具尸骸将会令那片星空的战力提升很多很多，或则，也可以让他自己提升一些实力。

　　他将所有东西收好，目光望向前方。

　　他不知道自己踏入的黑洞通向哪里，四方一片黑暗，纵然他睁开轮回眼也看不清太远的距离。而且，随着他越往黑洞深处走去，视线就变得越加模糊，到了最后，空气更是变得更加冰寒与冷冽，极为阴森。

　　“嗖！”

　　一道紫色闪电从深处冲来，杀意交织，摄人心魂。

　　姜小凡闪身避开，但是眼神却变得有些沉重。之前他也遇到过一次这样的紫色闪电，但却明显没有这一次的可怕，这一次的紫色闪电，比之前可怕了数倍。

　　“这里到底有什么？”

　　他心中微凝。

　　能够让太一真祖这等真一天境巅峰的修士都忌惮的地方，他自然是不敢掉以轻心，始终保持着十足的戒备。他的脚步很慢，再次动了起来，朝着深处走去。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　黑暗中，他的脚步声在回荡，除此外，什么声音都没有。

　　身处在这片黑暗的空间内，姜小凡显得很小心，但是有许多事却都出乎他的预料。在这片黑暗空间中，渐渐的，他连天识都无法使用了，难以感知到四周。

　　这是一件很惊人的事，要知道，他如今可是真一天境的超级存在，强大如他，居然连天识都无法使用了，足以可见这个地方到底有多么的可怕。

　　居然……能压制天！

　　“轰隆！”

　　突然，一道剧响传出，一头庞然大物从前方的黑暗中冲了过来，速度极快，如同是一头怒龙般，龙尾大震，抽向姜小凡。

　　姜小凡脸色微变，右手探出，横击向前方。

　　“铛！”

　　一道金属脆音传出，姜小凡后退三步，那未知的庞然大物则是被击飞。

　　“天宝之魂？”

　　姜小凡诧异。

　　只是一瞬间接触，他知道了那未知的庞然大物的实质，竟然是天宝的兵魂演变而生，或则说是成精了。

　　“不简单。”

　　他低声自语。

　　没有多余的动作，他直接探出右手，朝着前方的庞然大物抓去。

　　这头庞然大物嘶吼挣扎，但是面对着姜小凡，它的挣扎显然没有多少作用。璀璨的七彩色霞光在这方空间中交织，很快，姜小凡手中的庞然大物快速缩小，最后竟是变作了一盏宝灯，其上刻印着密集的符文，闪烁着奕奕宝辉。

　　又一宗天宝！

　　姜小凡将这宗天宝收入体内，继续朝着前方走去。

　　先后得到两宗天宝和一具天境尸骸，这等收获堪称逆世，但是，姜小凡的表情依旧很宁静。他慢慢的朝着前方走去，戒备心提的更高了一些，因为越是朝着深处而去，空气就会变得越加的冷冽，仿佛最深处潜伏着一头灭世凶兽。

　　“铿！”

　　不久后，有剑啸传来，铿锵而鸣。

　　姜小凡睁开轮回眼，直到剑罡飞到近前，他才探出手去，一把将之抓到手中，随后，七彩色霞光闪烁，剑罡被他炼化，又一宗天宝到手。这原本是极大的收获，但是姜小凡却很难高兴的起来，因为越是这样，就越说明这片黑洞的可怕。

　　他接着朝着深处走去，不久后，不仅有紫色闪电袭杀而来，更是有黑色闪电冲出，一道比一道可怕，可怕到令姜小凡都忌惮。在接下来的一段时间里，他被一道黑色闪电劈中，强横的天躯竟然出现了密集的裂痕，血流潺潺。

　　这不得不说很可怕！

　　“难怪让太一真祖都忌惮。”他心中自语。

　　脸色变得更加凝重，步伐也随之慢了下来，他在漆黑的空间中一步步前行，在接下来的很长一段时间里，空气虽然变得更加森冷，但是却再也没有发生什么可怕的事，没有闪电再从深处冲来，也没有成精的天宝之魂杀出。

　　渐渐的，前方变得有些宽敞起来，有数股磅礴气息在空气中涌动。姜小凡跨步而上，很快，一幅令他心惊的画面浮现，就在前方，地面上散乱的躺着七具尸骸，每一具尸骸都散发着惊人的波动。

　　“这……”

　　饶是以姜小凡的定力，此刻也不禁变了颜色。

　　这七具尸骸，竟然全部都是天境以上的强大存在，而且，更让他震惊的是，他在其中居然发现了一个真一天境的强者。

　　简直就是一处葬天之地！

　　“怎么会，这里到底是什么地方。”

　　姜小凡有些心惊了。

　　他扫视这些尸骸，它们几乎都是被贯穿了头颅，识海崩碎，天魂被震散，很难想象到底是什么样的力量杀死了它们。他望着七具尸骸，它们的肉身基本上算是完整的保存了下来，并没有在岁月中腐烂消失。

　　姜小凡慢慢靠入前方，一一探过几具尸骸，搜索出了五宗天宝，有刀有枪，甚至有弓箭。他将这些天宝收入体内，而后定定的望着几具尸骸，眼中精芒闪烁。

　　他走入七具尸骸间，默默站立了片刻，决定以它们来修行！

　　“天祭！”

　　他口中低语，盘坐了下来。

　　一圈圈星光从他体内冲出，将其中一具天境尸骸包裹住，此刻，这具天境尸骸竟然直立而起，来到姜小凡身前，迎面对着姜小凡盘坐了下来。这之后，一缕缕血肉精气从天境尸骸中冲出，如滚滚星河在奔腾，快速没入姜小凡体内。

　　天祭，将他人当作祭品，燃烧对方的一切血肉和精气，以此来成全己身，相当于是一种夺舍，类似于梵天的第二天则生命噬融。从某种意义上来说，这是一种邪恶的术，有伤天和，违逆了人道，但是，姜小凡并非是迂腐之人，他如今天祭的对象是第一真界的天境强者的尸骸，对此，他不觉得有什么。

　　“嗡！”

　　浓郁的星光闪烁，生生不息，可以看到，对面的天境尸骸中，不断有璀璨的精气冲出，而后快速没入姜小凡体内。在这个过程中，姜小凡己身的气息在一点一点的攀升，血气变得越来越浩瀚。

　　他将从对面的天境强者体内汲取而来的精气用于己身的修行，不知道比天地灵气精纯了多少倍，修为攀升的极快。

　　很快，第一具天境尸骸被他炼化完毕，化作了黑色的灰烬。此刻，他周身星芒环绕，祭炼了这具天境尸骸后，他在真一天境第一重这个小台阶上走出去了大约五分之一的距离，气息变得更加强大和可怕，磅礴慑人。

　　“再来！”

　　他低语道。

　　星光闪烁间，他对第二具天境尸骸展出了天祭之术。

　　这个地方还有着六具天境尸骸，其中甚至有一人处在真一天境，他有自信，依靠它们，他可以在短时间内跨入真一天境第二重天。


第1517章 神秘巨人

　　姜小凡神色平静，天祭圣术拉开，将又一具天境尸骸取了过来。他与这具尸骸相对而坐，一道道神秘的道纹飘了出来，闪烁着点点宝芒。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，可以看到，一缕缕的血肉精气从这具天境尸骸中冲出，疯狂的朝着姜小凡体内涌去。

　　神秘的祭祀天音响起，从未知的空间飘来，钟鼓阵阵，浩瀚而悠远。

　　姜小凡体外，朦胧的星光闪烁，来自天境尸骸的无尽血肉精气化作了一方能量的大海，将他完完全全包裹在了其中，从他的每一个毛孔渗入他的肉壳内，锻造他的天躯血肉，洗涤他的五脏六腑。

　　“轰！”

　　无匹的血气波动自他天灵盖冲起，化作一道巨大的血色光柱，似乎要冲破这片未知的黑暗空间。

　　不过，这片黑暗空间终究是坚固的有些可怕，甚至于，他身上所散发出的光芒难以扩散出去多远，会很快被黑暗吸收，如小流入海般消失的无影无踪。

　　莫名的天音一道道的响起，从未知的空间传来，响彻这方空间，这是天祭特有的圣音，包含着一种特别的力量，帝皇修士都很难承受。

　　第二具天境尸骸中，浓郁的血肉精气滚滚朝着姜小凡体内涌去，在这个过程中，这具尸骸慢慢变得干枯，而后，随着一道脆响传出，尸骸崩碎开来，化成了一片黑色的灰烬。

　　姜小凡体外交织着浓郁光芒，气息大增，比之前又强盛了很多，此刻，他仿若是一团光源般耀眼夺目。这一刻，他的天躯变得更加强大，变得更加坚固，他伸出右手，轻轻握了握，感觉到了无穷的力量。

　　“再来。”

　　他望着四周剩下的七具天境尸骸，眸子中闪烁着湛湛光芒。对于他来说，这些已经不再是简单的尸骸，而是一座座巨大的宝库！

　　他盘坐在地上，宝相庄严，天祭圣术再次拉开，开始祭炼第三具天尸。这些天尸虽然死去了无尽岁月，但是却没有半点腐朽，体内的血肉精气还在，这等血肉精气浩瀚广袤，拥有无量价值。

　　“嗡！”

　　姜小凡神色平静，体表光芒流转，天尸内的血肉精气不断涌入他的体内。在这个过程中，他依靠这等生命精气淬炼体魄，一遍一遍的洗涤肉身，让自己的天躯变得越来越强大，越来越坚固。

　　他是天，是另一片星空的这个纪元的王，但是说到底，他也是修士，只是境界比别人高而已。所以，纵然到了如今，他依旧如同往昔那般，对于修行一途非常的谨慎，严酷对待自己，不放过任何一个可提升自己的机会。

　　“嗡！”

　　刺目的光华在这片暗黑的空间中闪烁，血肉精气如同海洋一般将这片空间环绕。不知道过了多久，第三具尸骸崩碎，化作了一堆黑色灰烬。

　　姜小凡睁开双眼，两道精芒一闪而逝，在这片暗黑的空间中绽放着耀眼的光，如同烈日一般刺眼。连续祭炼三具天境尸骸，他如今的境界已经走到了真一天境第一重巅峰，肉身也变得更加强大，整个人的精气神都提升了不少。

　　“突破就在眼前！”

　　他心中低语。

　　这一次，他在原地静静坐了片刻，而后才再次开始施展天祭之术。

　　这第四次施展这等术，他将目光落在了那具真一天境的尸骸上，以天祭之术将之包裹，拉扯到了自己的对面，一时间，浓郁的光芒再次显化而出，圣道天音一缕缕，久久不断，似有人吹弹着这种古曲。

　　姜小凡身上绽放炽烈的七彩霞光，一丝丝一缕缕，在这个黑暗的空间中显得尤为刺眼。他已经处在真一天境第一重天巅峰，此刻，他以天祭之术祭炼这真一天境的尸骸，以其体内更加浓郁的血肉精气相助他冲进瓶颈。

　　“嗡！”

　　他身上的七彩色光华变得更加炽烈了一些，在这个时候，他想起了自己这一世所创下的大道古经，于这一刻抬起双手，缓慢的演化起来，从轮回第一式一路打到轮回第九式，而后一遍又一遍的重复。

　　他是天，简单的圣术对他而言已经没有了很大的作用，但是，正如同他当初对梵天说过的话，任何东西，存在就是道理。虽然曾经创下的轮回古经对于如今这等境界的他而言有些弱，但是他相信，他能让它们变得越来越强。

　　“轰！”

　　他身上的气息越来越强大，越来越可怕，仿佛是一座火山将要爆发了一般，令这方黑洞都不由自主的颤抖了起来。此刻，他的神念仿佛出现在了一座巨大的石门前，他立在这方石门前，坚定的伸出了右手。

　　门的后面，是另一片天地！

　　他没有迟疑，神念体眸子深邃，右手猛然用力，将体内的这座巨大石门狠狠推开，然后，浓郁到极点的光芒从石门后传出，更有一股磅礴到难以想象的力量扩散了出来，于一瞬间将他的神念和血肉全部包裹在其中。

　　“轰！”

　　这一刻，天摇地动，宇宙震颤。

　　这一刻，姜小凡破开真一天境第一重天的壁垒，达到真一天境第二重。

　　滚滚的神力在他体内流淌，姜小凡很清晰的感觉到了自己此刻的强大，这一刻，他相信若是再遇到木一真祖和霄一真祖，对方将不会是他的对手。至于太一真祖，老实说，纵然是现在，他也没有信心可以战败对方。

　　修为越是到了最后，小境界间的战力差距就越是巨大，如今，他处在真一天境，在这样的境界中，一个小台阶之间的战力差距是难以想象的，大的惊人。而且，太一真祖存世的岁月难以估量，手段也必然很可怕。

　　姜小凡摇了摇头，不再去想这些。

　　第四具天境尸骸还没有彻底干瘪下去，他继续施展天祭之术，剥夺这具尸骸内的血肉精气，令它们一缕缕的流入自己体内，相助他巩固刚刚冲破的新境界。

　　“嗡！”

　　丝丝缕缕的光华缭绕在他体外，他身上的气息时而绝世慑人，时而平静如海。直到足足三天后过去，真一天境的尸骸崩碎，化作了黑色的灰烬掉落在地上，这个时候，姜小凡终于再次睁开双眼，从地上站了起来。

　　他握了握拳头，眸子中神光闪烁，细细感悟自己如今的力量。

　　很快，他眼中闪过一抹精芒，显然是很满意。

　　他扫视旁边，地上还有三具天境尸骸，对此，他没有再继续施展天祭之术，而是将它们全部收了起来。毕竟，他这是在汲取外力来提升自己，施展这等术太多次，会给自己带来一些弊端，而且，他如今就算想要再次以这等术来突破，那也得需要至少十具真一天境的尸骸，这么多天境尸骸，哪里去找？

　　他站在原地静立了片刻，回头扫了一眼来时的路，稍稍思索了一番，最终还是继续朝着这方黑暗空间的深处走去。掉头而回，他担心太一真祖等人一直守在外面，那很危险，且，最主要的是，他对这里确实很好奇。

　　沿途而行，空气变得越来越冰冷，也越来越可怕。

　　“哗啦啦！”

　　突然，幽暗的空间深处，有铁索晃动的声音传来，在这片死寂的空间内显得格外刺耳，也显得有些妖邪和诡异。最为主要的是，在这等铁链晃动的声音中，姜小凡竟然感觉到了一股极其慑人的波动，让他有些踹不过气来。

　　这是一件很可怕的事，要知道，他如今已经处在真一天境第二重天，但是如今，在这里，一缕铁索的晃动声却竟然让他感觉到了压力！

　　“深处，到底有什么！”

　　他沉思自语。

　　他睁开了轮回眼，眸子中闪烁刺目光华。此刻，他的直觉告诉他，深处的空间很危险，绝世危险，任何人去了都难以活命。但是，在这同一时间，又有一种本能在告诉他，他应该去深处的空间，必须要去！

　　“铿！”

　　类似剑啸的声音传来，黑暗被撕开，姜小凡感觉整个宇宙都在晃动，这片黑洞群仿佛都要破碎了一般。一道道可怕的空气刃从深处冲来，夹杂着毁灭一切的力量，让姜小凡不由得脸色大变，快速闪避开来。

　　在这等空气刃下，他居然感觉到了威胁！

　　他抬头望着深处，轮回眼光芒更盛，六轮神秘印记快速旋转起来。他看不清深处到底有什么，但是最终，他却是狠狠咬了咬牙，小心翼翼的朝着深处靠近。

　　接下来的数个时辰中，姜小凡时不时面临绝世危机，深处不仅有一道道闪电冲出，更是有绝世的空气利刃划过，它们中所蕴含着的力量恐怖的令人发指，每一道都仿佛能够轻易抹杀一个天境强者。

　　不知道过了多久，姜小凡艰难的避开一道道闪电和空气利刃，终于来到了这片黑暗空间的尽头。望着前方，他顿时双目圆睁，震撼到了极点。

　　“哗啦啦！”

　　铁索晃动的声音响起，前方，一个巨人被密集的黑色锁链捆缚着，背靠着一面无形的圣壁坐在地上。它似乎陷入了沉睡中，平静的呼吸，偶尔动弹一下，然而就是这样简单的动作，它呼出的空气却是毁灭一切的闪电，它随意一个动作，震荡出的波动却是足以轻易抹杀天境强者的空间利刃。

　　“这……”

　　亲距离望着这一幕，姜小凡惊骇到了无以复加的地步。

　　这个巨人，到底是谁？！


第1518章 碎三十三重天塔

　　黑色的铁链哗啦啦的响动，传出阵阵妖邪的声音，姜小凡望着前方，双目圆睁，震惊到了无以复加的地步。这个巨人，到底是谁？他感觉到了对方的可怕。

　　“哗啦啦！”

　　铁索晃动的声音再次传来，极为刺耳。

　　一道道空间利刃划过，斩碎万物，而后，一道道闪电飞出，洞穿时空。这等力量太过于恐怖，要知道，这可只是神秘巨人无意识的动作而已啊！

　　“难道……它……”

　　姜小凡惊骇。

　　神秘人的模样很朦胧，他纵然睁开轮回眼也看不清楚，只能够看到一具伟岸的身影。下一刻，铁索晃动的声音再次传来，姜小凡突然感觉浑身剧烈疼痛起来。

　　诡异的闪电没有击中他，可怕的空间利刃也没有斩中他，他身上没有丝毫伤痕，但是站在这个地方，他就是感觉躯体突兀的疼痛起来，撕心裂肺一般的疼痛。

　　而后，他发现，那种感觉仿佛是无尽锁链贯穿在了他的身上。

　　他盯着前方，神秘巨人被锁链缠绕着，这让他蓦然变色。

　　他踩着轮回步而动，快速脱离这个地方，直到他睁开轮回眼也看不到了神秘巨人的身影时才停了下来。退到这里后，他再次感悟，天躯的疼痛感瞬间消失了。

　　“这，到底是……”

　　自恢复记忆以来，他第一次露出惊色。

　　他盯着前方，轮回眼中，六轮神秘印记缓缓旋转，荡出一缕缕的七彩色光芒。他在原地站了片刻，最终还是咬了咬牙，再次朝着深处的那片所在而去。

　　很快，他重新来到了深处，又看到了那神秘巨人，依旧如同之前，无论如何他都看不清巨人的模样，一片朦胧。他盯着四周，四周没有了出路，被某种强大的壁垒隔绝着，那种壁垒似乎比时空之力还要强大。

　　他最后将目光落在了神秘巨人身上，细细的观看着。对于他的到来，神秘巨人似乎一点感觉也没有，始终陷入在沉睡中，没有半点反应，仿佛失去了知觉。

　　“哗啦啦！”

　　突然，贯穿在神秘巨人身上的铁链再次晃动起来。

　　随着这等声音的传出，姜小凡顿时狠狠一震，那种痛彻心扉的感觉又回到了自己的身上，仿佛有无数柄利刃在切割着他的心脏。

　　他心中震惊骇然，但是这一次，他没有立刻后退。

　　“我倒要看看这到底是怎么回事！”

　　他握紧了拳头。

　　铁链时不时的晃动，姜小凡立在原地，每当铁链晃动起来，他都会感觉到剧烈的疼痛感，那种痛楚，纵然强大如他也有些难以承受。终于，在片刻钟后，剧烈的痛楚让他喷出一口天血来，他不再停留，踩着轮回步快速后退。

　　“以我的身体来代替自己所承受的痛苦吗，这是什么术？可是，他明明陷入了沉睡之中，并没有施术的痕迹，还是说，以前就已经将术刻印在了虚无中……”

　　姜小凡感觉有些茫然了。

　　这等事，纵然对他来说，也有些妖邪。

　　他望着这片黑洞最深处，沉思了片刻也不知道这是怎么回事，他唯一能够肯定的是，深处的神秘巨人很可怕，很恐怖，至少不是太一真祖那等人物可比。

　　突然，他浑身一震。

　　“天道境吗？！”

　　他心中惊骇。

　　重新望向这片黑暗空间深处，他心中涌起了滔天巨浪。

　　毫无疑问，神秘巨人绝对远远超过了真一天境巅峰的太一真祖，他可以肯定，对方极有可能是天道境存在。

　　“这样一个强者，第一真界怎么会将之囚禁在这里，还是说，它是……”

　　姜小凡震惊。

　　另一片宇宙被毁灭了数个纪元，难道，神秘巨人是另一片星空在曾经的纪元中的天道境存在？想到这里，他心中震骇，但是很快，他又摇了摇头，他记得霄一真祖说过，那片宇宙的数个纪元中，出现的最强者也仅仅只是真一天境巅峰。

　　“这到底是怎么回事！”

　　他皱起了眉头。

　　这个神秘巨人到底是何人？到底属于这片宇宙还是属于另一片宇宙？为什么他站在对方身前时，会感觉到自己的身躯仿佛也被无尽锁链缠绕着？

　　一时间，他心中涌现出无尽疑惑。

　　他盯着这片黑暗空间深处，不久后，双眸绽放出不朽的七彩色光芒。对于这片宇宙，他所知有限，那么，就去找知道的比较多的人，例如……霄一真祖！

　　他最后在这个地方停留了片刻，深深望了黑暗空间深处一眼，转身离去。

　　深处的黑暗中没有了其它出路，他只能硬着头皮，原路返回。他不知道太一真祖等人有没有在黑洞外镇守着，但是，这确实是他如今能够离开的唯一的路了。

　　他小心翼翼的前进，终于，不知道过了多久，他出现在了黑洞边缘。

　　磅礴神念散开，他扫视四周，方圆千里内没有一缕人烟。而后，他睁开轮回眼，七彩光芒缭绕，望穿这片天地内的一切，并没有在虚空中察觉到有杀纹留下。

　　“就那么肯定我会死在里面吗！”

　　他冷然一笑。

　　他不知道太一真祖等人为何那般肯定他会死在其中，不过对于他来说，这终究是一件好事。他从黑洞中跨出，重新望着这个地方，密密麻麻的黑洞交织在一起，给人一种头皮发麻的感觉，令人心悸。

　　他最后扫了一眼这个地方，转身离开。

　　……

　　第一真界浩瀚无垠，是一片广袤到极点的宇宙，比另一片宇宙宽广了至少三倍。这片宇宙中，璀璨大星一颗颗的横呈，交织着浓郁的光芒，漂亮，耀眼。

　　姜小凡离开那片黑洞群，走过一片片星空，出现在了一片未知星域内。

　　这里被叫作霄一星域，显然，是以霄一真祖命名，霄一真祖就居于这片星域最中央。这些事，他并不知晓，但是，不知晓不代表他不会寻找，在这片宇宙中，他随意抓到一个第一真界的修士，就能知道霄一真祖居于何地，毕竟，这等信息是最基本的东西，就算再普通的第一真界修士也不会不知道。

　　霄一星域最中央是一颗比紫微星还要浩瀚十倍的大星，远远的望去，它给人一种极为惊人的气息，其中仿佛潜藏着一尊灭世皇尊，令人望而生畏。大星四周是一片巨大的真空地带，直径大约万丈，直到万丈后，终于有其它星辰点缀在星空中，无一不是围绕着最中央的这颗大星旋转，如同在膜拜万古天道。

　　“好大的气派！”

　　姜小凡冷笑。

　　对于其它人而言，最中央的大星无疑是一片禁区，但是对于姜小凡而言，这却并不算什么。他从容跨步，一步迈出就出现在了大星外围，而后随意撕开一道门户，抬腿跨了进去，出现在一片充满了蛮荒气息的世界里。

　　这片世界古林密布，灵气盎然，比另一片宇宙也不知道强了多少倍。他踩在这片土地上，远远的望去，深处有一片巨大的宫阙群，全部都是以混沌石筑成。

　　他冷冷的哼了一声，一步步逼了过去。

　　很快，他来到了这片宫阙外围。

　　“何人！”

　　有冷音响起。

　　宫阙外的虚无中，有两个身着铠甲的守卫走了出来，眸子冷冽，手中的战矛闪烁着刺目的寒光。姜小凡随意扫了一眼，发现这两人竟然都处在帝皇境界，帝皇境界的修士做守卫，第一真界的强大再次让他心中一沉。

　　他没有在意这两人，盯住了最深处的一座幽塔。

　　幽塔高三十三重，每一重都仿佛是一方天地，这让姜小凡微微眯起了眼睛。这霄一真祖居住的地方果真不凡，这座幽塔，绝对是一宗难以想象的圣物。

　　“你是何人！”

　　守卫再次大喝。

　　它们的声音变得更冷了，杀意扩散。

　　姜小凡没有搭理它们，突然想到，自己跨入真一天境第二重，应该试一试力量。他盯着前方的那座幽塔，觉得这东西是一个不错的选择，既能看看自己的力量究竟达到了何等程度，也可以和霄一真祖打个招呼。

　　一石二鸟。

　　于是，他抬起了右手，刺目的霞光交织在他手端。

　　“嗡！”

　　一杆光戟浮现，越来越凝固，越来越清晰，与真实的神戟一般无二。他以真一天境第二重的修为施展轮回戟术，戟术真义爆发，形成一杆真戟，铿锵而鸣。

　　“去。”

　　姜小凡轻轻弹指，神戟顿时飞了出去。

　　“轰！”

　　一道惊天动地的轰鸣声响起，真戟与三十三重幽塔碰撞在一起，生生将三十三重幽塔从中震断，随后轰的一声炸开。

　　两个帝皇级守卫原本还想对姜小凡动手，但是看到这一幕后，吓的顿时颤抖了起来。它们可是很清楚三十三重幽塔为何物，是远比一般的天宝还强大的圣物，但是如今，姜小凡竟然一击将这座宝塔给震碎了！

　　“你……你……”

　　两人哆嗦了。

　　就在这时，三十三重幽塔所在的地方，一股冰冷的天威冲了起来。

　　一个高大男子登空而上，眸子深邃的吓人，也阴沉的吓人，正是霄一真祖。这个男人望向这边，阴冷的脸颊顿时动容，露出一抹不可思议的神色。

　　“你竟然没死！”

　　它寒声道。


第1519章 第一禁区

　　霄一真祖很强大，非常可怕，处在真一天境第二重天，也不知道活了多么悠久的岁月。如今，姜小凡竟然从那片神秘黑洞群中走了出来，它实在是有些惊讶。

　　“命还真大！”

　　它冷声道。

　　姜小凡望着霄一真祖，神色很平静。

　　“至少，比你第一真界的人命大。”

　　他说道。

　　他的意思很明显，第一真界曾经有不少天境强者走入黑洞群，都死在了其中，然而现在，他走了进去却完好无损的走出来了，摆明是讽刺第一真界的人不行。

　　“牙尖嘴利！”

　　霄一真祖寒声道。

　　它显然听懂了姜小凡话语中的另一层意思。

　　这片殿宇群四周，一道道身影闪了出来，足足有数十人，最弱都在帝皇初期。它们皆是手持着战矛，矛峰寒光闪烁，笔直的对准了姜小凡。

　　“让你的人退下去，不要逼我开杀戒。”

　　姜小凡道。

　　霄一真祖脸色冷淡：“你想在我界，对天境之下的人动手？”

　　它身上的气息变得极端森然起来。

　　姜小凡是真一天境的存在，如果他在这片宇宙间随意出手，对于这片世界而言，那无疑是一种巨大的灾难。而这，也是打破规则的事。

　　“收起你的顾忌，我若想对普通修士动手，不会跑到你眼前来。”姜小凡脸色平淡，道：“不过，如果有人刻意对我不敬，那么就另当别论，天威不容侵犯。”

　　他扫向那些手持着战矛的第一真界修士，平淡的眼神让这一群帝皇修士个个如遭雷击，脸色在瞬间变得一片苍白，握着战矛的手瑟瑟发抖，根本止不下来。

　　霄一真祖脸色一沉，变得有些不太好看。

　　“都给我滚下去！”

　　它冷喝道。

　　虽然知道帝皇修士在真一天境强者面前会很不堪，这是很正常的事，但是此刻，见到自己的部下如此恐惧颤抖，它依旧觉得很丢脸，于是很生气。

　　四周，所有人快速后退，退的很远很远。

　　“轰！”

　　瞬间而已，一股浩瀚天威冲起，霄一真祖准备动手了。

　　对于另一片星空而来的姜小凡，它没有什么话说。

　　它只有一个目的，那就是镇压！

　　姜小凡淡淡的望着霄一真祖，脸色很平静：“这次来，想向你问一些事，我想知道，那片黑洞群到底是什么来历，那其中的巨人，又是谁？”

　　“不知道你在说什么！”

　　霄一真祖冷道。

　　它身上的气息变得更加可怕，随后，一道光影闪烁，它动手了，压向姜小凡。这是一枚璀璨的符文，符文四周交织着丝丝缕缕的神秘力量，难以说清是什么力。

　　“不说？”

　　姜小凡眸子一凝。

　　他立在原地，直到霄一真祖打出的符文来到近前，他才狠狠一拳砸了出去。

　　“哧！”

　　随着一道脆响传出，霄一真祖的神秘符文被一拳震碎。

　　姜小凡脸色平淡，静静立在原地不动，依旧是望着霄一真祖：“告诉我，那片黑洞群到底怎么回事，那里面的巨人到底是谁。”

　　他迫切想知道那个巨人到底是什么来历，对方太不简单了，很有可能是天道境存在，他想知道对方到底属于哪一方宇宙。

　　“鬼话连篇，不知道你在说什么！”

　　霄一真祖喝道。

　　它身上的气息变得更加可怕，密集的符文从它体内冲出，于其身前构筑成一方无坚不摧的杀光群，咻咻咻的朝着姜小凡洞穿而去。

　　“不说？打到你说为止！”

　　姜小凡脸色微冷。

　　他冷哼一声，周身气息狂飙，一拳轰碎万物。

　　他踩着轮回步而动，一步一残影，快到连霄一真祖都难以反应过来，在一瞬间欺身而上，一个狠辣的耳光直接落在霄一真祖的脸颊上。

　　“砰！”

　　霄一真祖嘴角溢出，横飞出去千丈远。

　　“怎么可能！”

　　“那人是谁！”

　　这片大世界边缘，离开的一群帝皇修士远远望着这边，见到霄一真祖被姜小凡抽飞，个个露出惊骇之极的神色。它们很清楚霄一真祖的强大，可是如今，霄一真祖竟然被抽的横飞，对于这些人而言，这无异于是晴天霹雳。

　　远处，霄一真祖止住倒飞的身形，眸子变得无比森然。姜小凡伤了它，而且还是以耳光的方式将它抽飞，对于它而言，这无疑是一种巨大的羞辱。它森然的盯着姜小凡，眼中的杀意如同烈火在翻滚，丝毫也不掩饰。

　　“土著，未来你们那方星空，将为这一掌付出巨大的代价！”

　　它寒声道。

　　姜小凡冷笑：“无聊！”

　　他根本不做停留，再次欺身而上，右腿横扫，崩碎大片虚空。

　　霄一真祖抬手横挡，巨大的力量落在它的双臂上，仿佛是一方星空落了下来，顿时有骨碎的声音响了起来。下一刻，它再次横飞，双臂骨折，有金色血液流下。

　　“你……”

　　“砰！”

　　姜小凡的速度变得越来越快，他踩着轮回步而动，一步一残影，围绕着霄一真祖出手，轮回拳一次又一次祭出。

　　“轰！”

　　这片大世界在剧烈晃动，土地在坍塌，虚空在沉陷，一幅灭世的场景。

　　极远处的地方，数十帝皇级修士个个颤抖，在真一天境强者的战斗之下，那等波动实在让它们有些恐惧，止不住的在发抖。

　　“去天外战场！”

　　霄一真祖冷道。

　　“不必。”

　　姜小凡拒绝。

　　为什么要去天外战场？这里又不是他的宇宙，他不担心会破坏任何东西。

　　“你！”

　　霄一真祖脸色阴沉。

　　远处，破碎了的三十三重天塔重新凝聚而成，绽放炽烈的宝光，化作一寸大小，悬浮到他的头顶。塔身流转幽光，更有一道道神秘符文飘出，镇压四野八荒。

　　毫无疑问，这是一宗可怕的天宝。

　　“区区真一天境第一重而已，给我滚进来！”

　　霄一真祖冷喝。

　　三十三重天塔中央，一道门户拉开，从其中传来巨大的吸扯力，这片天地的万物快速朝着其中没入而去，没有任何力量可以阻拦，而一旦被吸扯入其中，只能是化作天地间的尘埃，或则，连尘埃都剩不下。

　　“第一重天？你就那么确定？”

　　姜小凡冷笑。

　　三十三重天塔确实很可怕，他不再掩饰自己的修为，磅礴天威冲起，同一时间，轮回图从他眉心中射了出来，快速覆盖了整个天地，浩浩荡荡的压了下来。

　　“真一天境第二重！不可能！”

　　霄一真祖变色。

　　不久前姜小凡还处在真一天境第一重，但是如今，去了一次黑洞群后，不但毫发无损，修为反而跨入到了真一天境第二重，这实在令它有些震惊。

　　“没什么不可能！”

　　姜小凡道。

　　他意念一动，轮回图镇压万道，落了下来。

　　霄一真祖以三十三重天塔迎上，然而，轮回图的强大超过了它的想象，仅仅只是稍稍触碰在一起，三十三重天塔就倒飞了出去，出现了几道裂痕。

　　“说，那个巨人到底是谁！”

　　姜小凡冷喝。

　　他立在虚空上，俯视着霄一真祖。

　　这等姿态令霄一真祖的脸色越加的难看起来。

　　“轰！”

　　磅礴的天威冲起，霄一真祖冲来，密集的符文从它体内冲出，凝聚成一杆巨大的长矛，贯穿向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，一拳压下。

　　他将轮回拳奥义展出，强大的拳风破开一切，落在霄一真祖身上。

　　“砰！”

　　霄一真祖倒飞，大口咳血。

　　姜小凡闪身而至：“你不开口也没关系，抽出你的识海，我一样能知道！”

　　他的话语有些冷酷，杀意交织。

　　“土著！”

　　霄一真祖怒吼。

　　狂烈的气息涌动，它身后居然撑起了一对金色的羽翼，一瞬间而已，它的速度提升了数倍，竟然险而又险的避开了姜小凡的一击，将右手插入了姜小凡胸膛。

　　姜小凡动容，但是却毫不在意自己的伤势，一拳将霄一真祖砸飞。

　　“翅膀？”

　　他皱着眉头。

　　当然，最主要的不是翅膀，而是他感觉，对方身上的气息变得更强了。

　　霄一真祖冷冷的望着姜小凡：“你很荣幸，能逼迫我展现出这等状态。”

　　“多了对翅膀而已，装模作样。”

　　姜小凡面无表情。

　　霄一真祖脸色冷冽，瞬息压了过来。

　　不得不说，展出金色羽翼后，它的速度和战力确实提升了很多，提升了一倍不止。此刻，它化身满天影迹，围绕着姜小凡不断动手，打出一道又一道杀光。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　两人交锋，打出满天的震动波。

　　霄一真祖突然变得很强大，在姜小凡身上留下一个个血洞，它的身影实在太多了，每一道都是实体，令人疲于应对。

　　“够了！”

　　姜小凡冷眼扫视四方，雷神诀轰然压落。

　　紫色雷霆压下，崩天碎地，压塌永恒，在一瞬间将霄一真祖的满天神影全部劈碎。这之后，姜小凡再次动了，他睁开了轮回眼，一瞬间逼到霄一真祖眼前，轮回眼对上了霄一真祖的眼睛，直直的望着对方。

　　他的瞳孔上，六轮神秘印记疯狂旋转起来。

　　“你……”

　　霄一真祖猛的一震，脸色顿时大变。

　　仅仅只是一瞬间而已，它感觉四周的环境全部变了，自己的意识在慢慢变得虚幻，竟然在慢慢脱离自己的掌控。神识海中传来剧烈的疼痛感，它震动天躯，一声大吼，生生脱离出这等状态，横移千丈元，口中不断涌血。

　　它盯着姜小凡，脸色极为难看。

　　姜小凡没有在意它，而是皱起了眉头，低声自语：“第一禁区……”


第1520章 一番好意

　　真一天境的强者很不简单，姜小凡睁开轮回眼，施展神秘天术掌控霄一真祖的识海，探寻自己想知道的东西，不过却在刹那间就被对方给挣脱了。然而，虽然时间很短暂，但是他终究还是得到了一些东西。

　　神秘黑洞群被列为第一真界的第一禁区，这等言论不知道是从何等时代流传下来，连霄一真祖都不知道，姜小凡从霄一真祖识海中只得到了两点，第一，那是这片宇宙最可怕的地方，第二，进入其中的人，天道境之下必死。

　　他深深皱起了眉头。

　　“那里存在多久了，到底是怎么回事，那个巨人到底是谁！”

　　他有些心烦。

　　强如霄一真祖，居然都不知道那片黑洞群的来历，黑洞群的存在竟然比它还要古老。他想了想，或许，只有这片宇宙的天道才了解这片黑洞群的来历。

　　“土著！”

　　冷喝从前方传来。

　　霄一真祖脸色铁青，强大如它，竟然被自己眼中的土著以神术侵入了自己的神识海，虽然那只是短暂的一瞬间，但是却也足够让它感觉到羞辱了。

　　“轰！”

　　它背后双翅一震，荡起一股股惊人的狂风，袭杀向姜小凡。

　　姜小凡面色冷峻，闪身而上。

　　“既然你什么都不知道，那也没有活下来的意义了。”

　　他的声音无比冰冷。

　　双手结印，密集的天纹闪烁，交织在他身边。

　　“土著世界的王，你们那片世界的力量，我第一真界了解的一清二楚，所谓的天纹，不过只是一种低等垃圾而已。”

　　霄一真祖冷笑。

　　它体内冲出一道道诡异符文，撞击向前方，粉碎一缕缕天纹。

　　它们毁掉了另一片宇宙的数个纪元，在这些纪元中，自然也就对另一片宇宙的强者们的力量进行了所有的分析，包括法则，天纹，天则，所以，对于另一片宇宙的力量，它们很了解，知道如何破解。

　　同级中，另一片星空的修士很难胜过第一真界的修者。

　　姜小凡面无表情，对于这一点，他自然很清楚，这也是他进入这片宇宙的一个原因所在。曾经，第一真界的强者们对另一片宇宙的所有力量都进行了分析，现在，他要做同样的事，分解这片宇宙的力量，找到克制法门。

　　“嗡！”

　　他体外，空间变幻，时间波动，一股神秘力量扩散而出。

　　霄一真祖打过来的符文，顿时被定住了。

　　“这是什么力量！”

　　它微微变色。

　　姜小凡面无表情，不作回应。

　　“时空封印！”

　　他冷淡的道。

　　时空天则涌动，这是他结合时间和空间凝聚而出的新生天则，这等力量，在曾经的几个纪元中从来没有出现过，所以，霄一真祖自然不了解这种力量。

　　“嗡！”

　　一道道幽光闪烁，笼罩向霄一真祖。

　　霄一真祖变色，朝后退去，祭出满天的神秘符文。然而让它惊讶的是，它打出的符文在触碰到迎面而来的幽光时竟然全部消失了，仿佛穿越了时空一般。

　　“封！”

　　姜小凡冷道。

　　时空之力压下，他结合了时间和空间凝聚出的天则，其威能自然很可怕，生生将霄一真祖覆盖在了其中。

　　“给我开！”

　　霄一真祖大吼，背后的羽翼狠狠震动，崩开时空之力。

　　姜小凡冷哼一声，轮回步拉开，于一瞬间来到霄一真祖身前，一拳轰下。

　　“噗！”

　　无匹的拳威，霄一真祖当场被轰的四分五裂，血溅八荒。

　　“真祖！”

　　远处，诸多帝皇级修士脸色大变。

　　这些人根本没有想过，自己一脉的真祖，有一天竟然会被一个陌生男子压着打，无敌的真祖天躯竟然都被拍碎了！

　　血肉蠕动，霄一真祖很快凝聚出肉身。

　　“轰！”

　　更加可怕的波动从它体内涌了出来，如同一股股卷风席卷向四野八荒，带着极度的冷意，让这片大世界竟然下起了茫茫白雪。

　　“噗！”

　　这片世界边缘，有第一真界的帝皇被冰封，而后炸开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　相同的场景一次又一次拉开，一个接着一个帝皇修士炸开。

　　这片世界边缘，第一真界的帝皇修士吓的脸都白了，一个个仓皇逃窜，飞快的朝着这片世界之外射去。在这个过程中，又有几个帝皇级强者炸开，死于非命。

　　姜小凡冷淡的望着这一幕，满脸讽刺之色。

　　“还真是残酷。”

　　他嘲讽道。

　　一个大宇宙的领袖，竟然丝毫不把这片世界的生灵当作一回事，完全不在意它们的生命，实在有些悲哀。

　　“蝼蚁而已，死了也就死了，死了，说明它们没有存在的价值。”

　　霄一真祖无情道。

　　“是吗？”姜小凡冷笑，他意念一动，逃出这片世界的第一真界修士被无形的时空之力重新拉了回来：“我帮你把它们找了回来，你慢慢杀，我慢慢看。”

　　霄一真祖顿时沉下了脸。

　　同一时间，被姜小凡拉扯而回的第一真界修士们个个恐惧。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在霄一真祖有形的杀光威势下，这些帝皇级修士根本无法支撑，一个接着一个炸开，在实质化的真天境天威下化作了血雾和尘埃。

　　“慢慢杀。”

　　姜小凡淡淡道。

　　一道道血雾炸开，霄一真祖的脸色越来越沉。

　　“土著，你这是在挑衅吗！”

　　它寒声道。

　　姜小凡摇头：“怎么会，因为它们弱小，所以没有存在的价值，死了也就死了，这句话不是你说的吗？我的理解是，这些人应该是让你觉得碍眼了，或许你出于这个大世界的领袖的身份而不好出手，所以，我帮你一次。”

　　他的话语很平淡，但是却充满了讽刺。

　　“你！”

　　霄一真祖脸色铁青，双目中在喷火。

　　自出世以来，存活了无尽岁月，参与过数个纪元的灭世大战，它还从未受过这等羞辱。毫无疑问，它很清楚的知道，姜小凡现在是在羞辱它，无情的践踏。

　　它一扬手，这片世界的帝皇修士们全部被丢了出去。

　　“何必呢？”

　　姜小凡好奇。

　　时空之力涌动，被霄一真祖打出去的帝皇修士们再次回到这片世界。

　　“不要辜负别人的一番好意，这是很不礼貌的行为。”

　　他淡漠道。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　短短刹那间，又有数个帝皇修士炸开，这其中赫然有帝皇巅峰的强者。

　　这些人确实很强大，很可怕，但是在真一天境第二重的霄一真祖的冷冽天威下，它们根本不可能抵抗的了，一个接着一个炸开。

　　很快，所有的帝皇级修士全部崩碎，化作了尘埃。

　　“好了，没有价值的东西全部消失了，我们继续。”

　　姜小凡淡淡道。

　　霄一真祖脸色狰狞，平静了无尽岁月的心境在这一刻生出了巨大的波动，如同是平静许久的湖面掀起了一道道滔天骇浪。

　　“杀！”

　　它发出一声怒吼，背后羽翼一震，祭出三十三重天塔，压向姜小凡。

　　“恶心。”

　　姜小凡冷笑。

　　时空之力幻化出一柄不朽天戟，当空压下。

　　一道巨响传出，震动大天地，生生将霄一真祖劈飞了出去，在这同一时间，姜小凡欺身而上，轮回拳霸绝天地，轰出满天的拳影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　轮回拳奥义爆发，七彩霞光绽放，打破天穹。

　　“嗡！”

　　轮回图横空而过，迎上天空，挡住三十三重天塔，两者间剧烈的碰撞。

　　一道道惊人的天光闪烁，蔓延这片大世界。

　　此时此刻，虚空在坍塌，苍穹在沉陷，大地布满了裂痕。这颗大星非常不凡，比另一片宇宙的紫微星还要坚固数十倍，但是尽管如此，在这样的天战之下，终究也是难以承受了，在这一刻慢慢走向自毁。

　　“土著，去死！”

　　霄一真祖喝道。

　　它以那种神秘符文凝聚出一杆战矛，矛锋闪烁，贯穿进姜小凡的胸膛。

　　“死！”

　　它森然喝道。

　　神秘符文冲入姜小凡体内，如同一柄柄飞刀，残酷的切割着他的血肉。刹那间而已，姜小凡的天躯出现裂痕，七彩色血液飞溅，落向四面八方。

　　只是，他根本不在意，面不改色。

　　他伸出左手，抓住霄一真祖握着神矛的手臂，随后，他右手探出，一把抓住霄一真祖脊背后的一只羽翼。

　　“你……”

　　霄一真祖顿时变色。

　　它爆发出更强大的气息，剧烈挣扎，但是却根本无用，无法脱离姜小凡的禁锢。姜小凡的右手抓着它的羽翼，一声大吼，猛然用力，生生将之撕扯了下来。

　　“啊！”

　　霄一真祖惨叫，厉声大吼。

　　金色的血液飞溅，撒满这片大世界。对于霄一真祖而言，羽翼显然很重要，此刻，一只羽翼被毁，它身上的气息迅速降低，在一瞬间变得极为虚弱。

　　“该死！该死啊，你竟敢，竟敢……”

　　它双眼通红。

　　姜小凡冷笑，左手握着霄一真祖的手臂，完全不在意插入自己胸膛的战矛，狠狠一震，捏碎霄一真祖的大手。随后，他抬起右手，轮回拳再次压下。

　　“噗！”

　　又一次，霄一真祖被轰碎，血染虚空。

　　姜小凡升入苍穹，轮回图在他头顶闪烁，将三十三重天塔震飞。他双手结印，无匹的雷霆涌现，紫色光芒覆盖了整个天地，轰隆隆而鸣，凝聚出一杆雷霆之刃。

　　“斩！”

　　他冷冷的喝道，雷霆巨刃朝着霄一真祖无情压下。

　　“大胆！”

　　突然，一道冰冷的声音自远方传来。


第1521章 天宝，真一天宝，造化天宝

　　冷冽的声音从远处传来，姜小凡偏头，两道身影快速闪至，出现在这片已经残破到极点的世界中，赫然正是太一真祖和木一真祖。

　　“来的挺快。”

　　姜小凡冷笑。

　　他扫了一眼两人，毫不在意，雷霆巨刃无情斩下。

　　“放肆！”

　　“住手！”

　　太一真祖和木一真祖大喝。

　　然而，姜小凡怎么可能停下，出手更加快和狠，时空天则也一并压了下去。

　　“轰！”

　　浩瀚天威涌动十方，他如今可是处在真一天境第二重天，境界上已经不比霄一真祖弱，战力更是有过之而无不及，他这一击落下，霄一真祖瞬间被震碎。

　　“啊！”

　　惨叫和怒吼一起传出，霄一真祖裹带着残躯，横移万丈远。

　　姜小凡眉头一皱，真一天境的修士果然难杀，他刚才几乎已经展出了全力，但是依旧没有能够杀了霄一真祖。他眸子冷冽，轮回步拉开，瞬息逼向前方。

　　“铿！”

　　就在这时，一道不朽的剑罡落了下来，将这颗大星斩为两截。

　　远处，太一真祖动手了。

　　姜小凡止住脚步，淡漠的望着前方。太一真祖和木一真祖皆到了，在这等情况下，他想要杀霄一真祖，显然有些不太可能了，毕竟，太一真祖远比他要强大。

　　“你竟然没有死！”

　　太一真祖盯着姜小凡，眼神很冷，更是无比的深邃。

　　姜小凡神色平静，道：“你第一真界未灭，我怎么可能会死。”

　　太一真祖盯着姜小凡，一股冰寒的冷意冒了起来，比霄一真祖也不知道恐怖了多少倍，完全是天壤之别。它盯着姜小凡，冷冷的道：“那里面，有什么？”

　　显然，它指的是黑洞群内。

　　姜小凡多少有些意外，太一真祖居然会问他这个问题。

　　“无可奉告。”

　　他淡漠道。

　　太一真祖脸色冷淡：“没关系，镇压你后，我可以知晓一切。”

　　“轰！”

　　它朝着前方走来，天威滚滚，震动十方。

　　姜小凡皱眉，太一真祖果然有些可怕，真一天境第三重天的修士果真非凡，虽然只是比他高了一个小台阶，但是这其中的差距却是大的有些难以想象。

　　太一真祖逼向前方，一道道符文从它体内冲出，凝聚出一方神秘光网，迷蒙一片，覆盖十方，朝着姜小凡覆盖而来。

　　“镇天网。”

　　太一真祖冷淡道。

　　它望着姜小凡，眸子很冷淡，仿佛姜小凡只是一条简单的游鱼。

　　姜小凡冷哼一声，步子变得快捷起来。

　　“咚！”

　　一股诡异的力量从天网上扩散，竟然生生将之逼了回来。

　　太一真祖面无表情，淡漠道：“不用白费力气，以你真一天境第一重天的修为，不可能逃出这张天网的镇压，就算你有那双神秘的眼睛，依旧也只是徒劳。”

　　远处，霄一真祖重聚肉身，闻言喝道：“不要大意，他跨入了第二重天！”

　　“什么！”

　　太一真祖和木一真祖皆是脸色一变。

　　太一真祖动手，更多的符文扩散而出，朝着镇压而下的天网笼罩而去，显然是要加固这张天网的力量。

　　“迟了。”

　　淡漠的声音传出。

　　姜小凡睁开轮回眼，真一天境第二重天的修为尽数展现，生生将镇压而下的天网破开一道缝隙，从其中射了出去。他眯着眼睛望着苍穹，不得不感慨，如果他没有跨入真一天境第二重，或许还真的逃不出这张光网的镇压。

　　天宝也分品级，分别是天宝，真一天宝和造化天宝，天宝对应天境，真一天宝对应真一天境，造化天宝对应天道境。毫无疑问，这张光网就是一宗真一天宝，而且还是非常不简单的真一天宝，至少比三十三重天塔强了许多。

　　如今，姜小凡有轮回图，混沌神戟，开天鸢，三者都居于真一天宝层次，但是除却轮回图外，混沌神戟和开天鸢都无法与这宗天网相比，要差了许多。而就算是轮回图，也与这宗天网有着巨大的差距。

　　“你竟然跨入了第二重天！”

　　太一真祖脸色冷沉。

　　姜小凡在跨入那片黑洞群之前，修为处在真一天境第一重天，距离那个时候到现在才没过去多久，姜小凡竟然就已经跨入到了真一天境第二重天，这等修行速度有些可怕，强如太一真祖也感觉到了一阵不安，眸子越来越冷。

　　“镇压他！”

　　它寒声道。

　　无论是姜小凡活着从那片黑洞群中走出，亦或是修为提升到真一天境第二重天，这两件事都让它充满了疑惑，而这疑惑很轻易的演化成了绝世杀意。它要镇压姜小凡，然后取出姜小凡的神识海，了解它想知道的一切。

　　或则说，它想研究姜小凡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三道强横的气息冲起，太一真祖，木一真祖，霄一真祖，三大真一天境的强大存在全部展现出了全力，磅礴天威覆盖九天十地，将姜小凡覆盖在其中。

　　姜小凡眸子一凝，闪身后退。

　　“再见。”

　　他漠然道。

　　他虽然好战，但是却并不傻，以他如今的修为，同时对上这三人，绝对没有胜算可言。

　　“想走？给我留下！”

　　太一真祖冷喝。

　　它祭出的天网是真一天宝，而且处在真一天宝的巅峰，此刻，这张光网散发出了更加可怕的气息，遮掩天机，覆盖苍穹，封印了所有的退路。同一时间，霄一真祖祭出三十三重天塔，木一真祖亦是祭出真一天宝。

　　“嗡！”

　　三宗真一天宝压下，几乎镇压了一切。

　　姜小凡眯着眼睛，轮回眼中，六轮神秘印记疯狂旋转起来。

　　“我若想走，你们谁都拦不了。”

　　他平静道。

　　轮回眼望穿一切，轮回图适时展出，嗡嗡而鸣，隔绝开压向他的所有力量。随后，时空天则涌现，他身前的一片真空地带内，一道时空漩涡浮现了出来。

　　见此，太一真祖等人顿时脸色一变。

　　“阻止他！”

　　太一真祖喝道。

　　三宗真一天宝散发出了更加可怕的威势，近乎组成了一座不朽的笼牢朝着姜小凡压来，不过很可惜，终究还是迟了一些，时空之力包裹着姜小凡瞬息消失在这片大世界内，消失在太一真祖三人的视野中，连一点气息都未曾留下。

　　“该死！”

　　三人脸色阴沉，杀意盎然。

　　太一真祖冷冷的道：“让所有的天境真神注意，搜寻他的下落！”

　　说话，它转身离开。

　　到了如今，对于它们而言，姜小凡的存在绝对是一个威胁。

　　……

　　一片未知的大世界中，虚空破开，姜小凡从中跨了出来。

　　他的脸色有些苍白，嘴角挂着丝丝血迹。三宗真一天宝压下，他最后虽然依靠时空天则遁走了出来，但是却终究还是遭受了一些创伤。

　　“实力还是差太多了。”

　　他低声自语。

　　此刻，他多少有些心情沉重，毫不客气的说，他是另一片宇宙的最强者，但是如今，来到这片宇宙后，却几乎是在逃遁，完全挡不住太一真祖，而最为主要的是，太一真祖却还远不是这片宇宙最强的存在，在那之上，还有天道！

　　“要快些变强，五百年内，必须要达到天道境。”

　　他心中暗道。

　　在离开那片宇宙前，他在那片星空中布下了密集的天阵，可以抵挡第一真界的天境以上强者跨入其中，然而，这却仅仅只能支撑五百年。等到五百年后，那片宇宙中的阵纹失效，那时候，两片宇宙将真正战在一起。

　　在那之前，他必须要达到天道境。

　　这很难，近乎不可能，但是他却没有别的选择。

　　突然，远处有一道女子的痛呼声响起，显得有些清脆，更显得有些可怜，其间伴随着皮鞭和铁链的声音。姜小凡原本并不在意这些事，毕竟这是第一真界，这里的人与他没有丝毫关系，严格来说，他与这片世界是敌人。

　　他转身就欲离开，但是，当那女子的声音再一次响起时，他蓦的一震，眸子中射入两道骇人的寒光。

　　“唰！”

　　他的身影消失在原地，下一刻，他出现在一片黑暗的凹陷矿区外。

　　这片矿区内灵气浓郁，极为惊人，有许多异光闪烁的晶石，非常不一般，显然不是平凡之物。矿区内密集的站着许多身影，有守卫修士，人手持着一截皮鞭，有采矿人，手脚皆带着镣铐，与奴隶无异。

　　姜小凡一眼就看到了一个十七八岁的少女，少女衣服破烂，脸上沾染着许多黑色的灰尘，像是一个小乞丐。少女背负着一筐晶石，此刻跌倒在地上，娇弱的躯体上满是血痕，那是皮鞭抽打在身上留下的痕迹。

　　然而，这些并非是姜小凡注意到她的原因，他盯着这个少女，平静如海的眸子第一次剧烈闪烁了起来。他感觉到了，这个少女身上有第一真界的气息，但是，她的血脉，她的本源，分明属于另一片宇宙！

　　“死丫头，想偷懒？！”

　　戾喝声响起。

　　有第一真界的修士站在旁边，手中鞭子无情抽下，在少女身上又留下一道血痕，触目惊心。

　　矿区外，姜小凡的脸色顿时变得森寒起来，在这修士的鞭子又一次将要落下时，他闪身出现在少女身前，右手抬起，一巴掌将这修士拍的粉碎。


第1522章 另一片宇宙的古人血脉

　　这片矿区有着不少修士，见有人突然闯入其中，且还动手杀了一个人，顿时所有人都大惊失色。

　　“什么人！好大的胆子！”

　　有修士戾喝。

　　有数十人皇修士闯了过来，手中鞭子光芒炸射，抽向姜小凡。

　　身后，少女被惊吓住了，下意识抱起了脑袋。

　　姜小凡心中涌现出一股非常不好的感觉，看这情形，少女似乎经常遭受鞭子的抽打，已经有了潜在的畏惧之心，他眸子中的冷意顿时一点一点的攀升。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冲上来的数十人皇修士相继炸开，血染虚空。

　　矿区里有不少奴隶，望着这一幕，许多人吓的脸色苍白，瑟瑟发抖。

　　“轰！”

　　极远处的地方，有帝威冲起，整个大世界都因此而变色。

　　有帝皇级修士来到了这里，望着矿区内的景象，顿时勃然色变。

　　“找死！”

　　这个帝皇修士压下，来到姜小凡身前，一巴掌抽了过来。

　　不过，下一刻，当它迎上姜小凡的眼神时，探出的大手顿时停止，整个人瑟瑟发抖，一股前所未有的恐惧感充斥在了心间。

　　“你……你是……”

　　这个帝皇哆嗦，真一天境强者自然散发出的那种气势令它心悸恐惧，就算它想平静的说话，却也根本做不到，身体仿佛失去了自己的控制，止不住的颤抖。

　　姜小凡睁开轮回眼，直接搜寻这个帝皇的神识海，不久后，一组组画面和信息汇聚在他自己的识海内。

　　“噗！”

　　他点出一指，这个帝皇修士当即炸开。

　　从对方的识海中，他知道了少女的来历，与他猜测的一般无二，女子确实是另一片宇宙的血脉。昔年的数个纪元被毁后，第一真界抓了不少那片宇宙的生灵进入这片世界，将那些生灵当作奴隶和劳力，少女是当初那些古人的后代。

　　姜小凡扫视这片矿区，矿区内有不少奴隶，但是，唯有少女一人具有那片星空的血脉，其它人无疑都是第一真界的人。他想到了很多，岁月流逝到如今，当初被抓来的那些古人，它们自己和它们的后代，或许都快灭绝了。

　　他没有在意其它人，转身望向少女。

　　“跟我走。”

　　他伸出右手。

　　少女脸颊上满是黑色的灰尘，头发也粘稠着，仿佛是十数天未曾洗浴过了，和邋遢的小乞丐没有什么区别。少女的眼睛有些黯淡，但是此刻，当她望着姜小凡的时候，黯淡的双眼却渐渐变得明亮起来，仿佛是看到了至亲之人。

　　少女望着姜小凡，有些害怕，有些犹豫，但是最终，她还是伸出了手去，小心翼翼的抓住了姜小凡的大手。

　　突然间，她小小的颤抖了一下，觉得这只手，好温暖。

　　姜小凡将少女拉起来，心中很不好受。这是另一片星空的古人延续下来的血脉，但是却在第一真界遭受着这样的苦难，如同奴隶一般生活，何其悲凉。

　　他拉着少女，转身，朝着远方走去。

　　“咚！”

　　突然，苍穹剧震，天威顿时压下。

　　这片矿区内，所有奴隶全部色变，咚咚咚的跪拜了下来，姜小凡身后的少女亦是颤抖，不过，很快她就安静了下来，有一圈淡淡的星光将她护在了其中。

　　远处的苍穹上，两道身影出现，其中一人竟是木一真祖，身边跟着另一个天境真神。姜小凡动手时，不免生出了些许波动，被木一真祖感应到了，追了过来。

　　“土著，你敢如此！竟敢对我界普通修士动手！”

　　木一真祖寒声道。

　　它看到了附近的血迹，那是它第一真界的修士们，如今这些人都死了，不难猜测是被谁所杀，除了姜小凡，还会有谁？

　　“那又如何。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他望着木一真祖，眸子极为冷淡。

　　原本，他对一些规则确实有着忌惮，没有想过要逾越，但是，当他看到另一片宇宙的古人血脉遭受那般残酷的欺凌时，他终究还是难以忍受，于是动手了。

　　这之后，他却也根本不怎么在意。

　　杀了也就杀了，没什么大不了。

　　木一真祖脸色阴沉：“你不要忘了，你们那片星空中，还有一群土著在我第一真界战斗，既然你动手了，那么就要为此付出代价，那些土著，将瞬间惨死！”

　　它盯着姜小凡，杀意冷冽。

　　“我劝你，最好不要。”

　　姜小凡毫不在意。

　　他望着木一真祖：“如果你们敢动手，另一片宇宙中，你们的修士也会在瞬间死绝，或许你们并不在意那些所谓没有价值的人，但是，你们最好不要逼我。现在，我在你们的世界里，五百年内，我可以杀光这片宇宙所有人。”

　　他盯着木一真祖，神色平静，但是眼神却有些吓人。

　　“你！”

　　木一真祖顿时变色。

　　姜小凡说出这样的话，无疑很具有威慑力。他为真一天境第二重天的强大存在，这样的人若真的无情出手，对于这片宇宙而言，那确实是一场绝灭的灾难。

　　“你也不要忘了，我界还有至高无上的天道！”

　　木一真祖寒声道。

　　“是吗，那你让你界的天道走出来看看！”

　　姜小凡冷笑。

　　木一真祖脸色顿时变得铁青起来，森然的望着姜小凡。

　　姜小凡毫不在意，或则说，将木一真祖直接无视了，转身，拉着少女离开。进入这片宇宙这么久，他也多少有了一些感悟，这片世界确实有天道境存在，但是，那个无上存在显然处在深沉次的沉睡中，不可能随意苏醒。

　　木一真祖等人若真的能将这个天道境存在唤醒，那何苦一直等待，直接就可以灭了另一片宇宙。当然，他虽然悟透了这一点，但是却也不敢真的太乱来，毕竟这片宇宙底蕴太深厚了，说不得太一真祖等人还有其它禁忌手段。

　　“放肆！”

　　冷喝响起。

　　木一真祖旁边，那个天境真神怒了，竟是直接出手，压下姜小凡。

　　“回来！”

　　木一真祖喝道。

　　不过，终究有些迟了，姜小凡冷冷的朝后扫了一眼，这个天境真神顿时横飞，大口吐血，强横的天躯布满了裂痕，遭受了重创。天境存在确实很强大，但是相比真一天境强者，却是有着不可逾越的差距。

　　这个天境真神止住身形，震惊而又恐惧的望着姜小凡。

　　木一真祖走了出来，神秘符文从体内跳出，冷冷的望着姜小凡：“你觉得还能从这里轻易离开吗？”

　　“嗡！”

　　它祭出了真一天宝，镇守十方。

　　姜小凡面无表情：“你们三人合力都拦不下我，凭你一人也想留住我？”

　　木一真祖脸色顿时一沉。

　　姜小凡扫了身边有些瑟瑟发抖的少女一眼，淡漠道：“今天，就到这里。”

　　木一真祖很强，比霄一真祖强了很多，已经处在真一天境第二重天巅峰。姜小凡有自信战力不会比木一真祖差，但是他想战胜对方，却也是有些难度。如今有这个少女在身边，他暂时不想战斗，最主要的是，木一真祖到了，他担心很快会将太一真祖和霄一真祖也一起引过来。

　　“你说到这里就到这里吗？！”

　　木一真祖冷喝。

　　它头顶的真一天宝绽放不朽圣光，落向姜小凡。

　　“对。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他身边的时空开始扭曲，下一刻，一道门户出现，包裹着他和少女瞬间消失。

　　木一真祖的真一天宝压下，却只是砸在了空气中，震裂了这片矿区，连姜小凡的一截衣袖都没有擦中，这让这个第一真界的强大真祖发出一道愤怒的咆哮，惊得附近所有生灵战战兢兢，全部跪拜了下来。

　　……

　　另一片未知大世界中，姜小凡拉着少女走了出来。

　　这是一片相对而言比较荒芜的世界，姜小凡以神念一扫，并没有发现第一真界的修士，倒是看到了不少荒古猛兽，都很强大。

　　他望向少女，问道：“你，还有亲人吗？”

　　少女摇头。

　　姜小凡沉默，没有再说什么。

　　他望着少女，少女身上的衣服很破旧，到处都是裂痕，那是被鞭子抽打所导致。少女的身上有许多伤，有许多血迹，有些地方已经结了疤。

　　姜小凡抬起右手，淡淡的星光流转，将少女覆盖在其中。

　　少女轻颤，感觉浑身说不出的温暖。

　　这种感觉，从来没有感觉到过。

　　很快，姜小凡收回右手，少女身上的伤势全部愈合，疤痕也全部消失，他从体内星空取出一套新的女子衣服，递到少女眼前。他体内的星空中有着许多原著名，想要一套女子的衣物，自然是很简单的事。

　　少女伸手，而后又缩了回去。

　　“我……我想……先，洗澡。”

　　她怯生生的道。

　　姜小凡愣了一下，随后了然，少女身上满是灰尘，似乎怕弄脏了衣服。

　　“好吧。”

　　他点了点头。

　　神念一扫，他在不远处寻到了一处溪流，带着少女横移了过去。他在四周布置下一层封闭式的结界，对着少女点了点头，转身走向远处。

　　“你别走！”

　　少女下意识喊道。


第1523章 神秘金属

　　少女刚说完这话，顿时就脸红了，她要在这里洗浴，怎么能让一个男人别走，这岂不是让对方看着自己洗浴吗？

　　姜小凡知道她想表达的意思，笑道：“放心，我就在远处，不会离开。”

　　说完，他走了出去。

　　少女放下心来，眼看着姜小凡走远，这才小心翼翼的朝着旁边的小溪走去。溪水很温和，她小心的看了一眼四周，确定没有人后，这才褪去身上的衣物。

　　哗啦啦的声音响起，少女的动作很轻，但是溪水依旧是溅射了起来，少女走入小溪中央，而后，整个没入到水底，将全身都包裹在温和的溪水中。

　　很快，少女重新浮出水面，洗去了脸颊上的污秽，小心的望着水面。水面上倒映着一张很普通的脸颊，甚至有些丑，但是，少女却是看的很出神。

　　数十呼吸后，少女抬起头来，望向姜小凡离开的方向，她在小溪中迟疑了片刻，最终咬了咬牙，从耳根处撕起一缕老皮，顺着耳根，将整张面皮都拉了下来。

　　这竟是一张假面！

　　少女重新望着水面，水面哗哗，并不平静，但是，却依旧可以在其中看到一张绝世的容颜，简直就是上天最完美的杰作，宛若琉璃仙晶一般出尘美丽。

　　“母亲，他一定是个好人。”

　　少女小声道。

　　随后，少女再次没入小溪中。

　　……

　　姜小凡离开了小溪很远，他并不担心少女会有危险，因为，那里有他设下的天纹守护，不达真一天境，没有人可以破开闯入。

　　“想不到，这片世界还有曾经的古人血脉。”

　　他心中自语。

　　曾经的那些纪元，他不知道大战究竟有多么惨烈，但是他知道，所有人都不在了。如今，走入第一真界，他居然发现了曾经纪元内的古人后代，这多少算的上是一种慰藉了，曾经的那些人，它们还有血脉遗留在人间。

　　身后有沙沙的脚步声传来，有些轻微，他知道是少女走来了。

　　“好了？”

　　姜小凡偏过头去。

　　然后，他顿时有些惊讶，虽说少女洗浴一番后变得干净了，但是，对方的面容却是完全改变了，和他之前拉着的少女完全就不是同一个人，容颜差距太大了，之前的少女普普通通，如今的少女却是宛若仙子。如果不是他感觉到少女的血脉和本源于之前一般无二，他甚至会以为这是两个不同的人。

　　“你……”

　　他有些好奇。

　　少女低着头，双手不安的捏着衣角，小声道：“母亲说，要学会保护自己。”

　　闻言，姜小凡瞬间了然。

　　“你母亲是对的。”

　　他说道。

　　少女的姿色确实有些惊人，完全可以与仙月舞等人比肩，这样的姿色对她而言是上天的馈赠，但却也是一种灾难。如果被第一真界的有些人知道她真正的容颜，那时候，会发生何等的事，用脚趾头都能想得到。

　　姜小凡有些意外，他之前居然没有发现少女易过容。

　　“你不担心我？”

　　他笑道。

　　少女抬起头，虽然还是显得有些怯生，但是却勇敢的与姜小凡对视：“你身上的气息和那些人不一样，很温暖，和父亲母亲很像，你，你肯定是个好人。”

　　姜小凡望着少女，略微犹豫，道：“你的双亲……”

　　“都死了。”少女道。

　　十一岁那年，她的父亲死在了那片矿区，而后，十六岁那年，母亲体力不支，她顶替下了母亲去采矿，那之后不久，母亲也去世了，如今只剩下她一人。

　　姜小凡沉默，这与他猜想的一般无二。

　　“你叫什么？”

　　他问道。

　　“岚婉。”少女道，又小心的望着姜小凡：“你呢？”

　　“姜小凡。”

　　姜小凡说道。

　　“喔。”

　　少女认真的点头，定定的望着姜小凡，似乎要把这三个字记在心中。

　　风从很远的地方吹拂而过，良久后，姜小凡站起身来，对着少女道：“走吧。”

　　“你要把我带在身边？”

　　少女有些激动。

　　姜小凡望着她，道：“否则呢？你去哪？”

　　在这片第一真界中发现了另一片星空的古人血脉，作为那片宇宙这个纪元的王，他自然不可能将少女丢下，他要将她带回真正的故土。

　　少女变得高兴起来，慌忙拉住姜小凡的大手。

　　“你可以叫我婉儿。”

　　她小声道，随后脸颊唰的一下就红了。

　　她突然想起了母亲的话，除却双亲外，只有丈夫可以叫她“婉儿”。

　　“好。”

　　姜小凡道。

　　他可不知道少女在想什么，也并不觉得这么叫有什么不妥。

　　他带着少女从这片小溪走过，途中经过一片山丘地带，询问了一些关于那片矿区的事。而后他得知，第一真界的修士竟然可以通过某种手段提纯晶石中的力量，而后依靠提纯后的力量直接来修炼，修行速度会非常快。

　　“还有这等东西，是与灵脉差不多吗？”

　　姜小凡低语。

　　他望向之前去过的那片矿区，时空之力涌动，很快就有一方时空门户拉开，他带着少女跨了进去。对此，少女虽然诧异，但是却也并不震惊，毕竟，她在矿区也见过了不少修者，见过帝皇级强者，对修者的手段多少还是知道的。

　　重新出现在矿区外，少女显得有些害怕。

　　“别担心。”

　　姜小凡安慰。

　　这片矿区的守卫修士，在之前被他杀了个干净，但是此刻却已经恢复了过来，有了更多的修者驻守在这里，其中竟然有三清古王。姜小凡稍微扫了一眼，点点光华流转，带着少女没入大地之下。

　　他虽然可以刹那间抹杀这里所有人，但是，低调一些总不会是坏事。

　　地底世界一片黑暗，这片矿区南北纵横也不知道有多少里，非常的浩瀚。姜小凡带着少女来到大地之下，破开一片片土地，赫然发现了大量的神秘晶石，正是那些采矿人采集的东西，有淡淡的光雾流转在晶石之外。

　　“就是这种东西吗，竟然可以直接用以修行。”

　　姜小凡低语。

　　他走向前方，拔掉一块晶石，淡淡的星光笼罩在其上，半响后，眸子中闪过一抹精芒。

　　“果然如此。”

　　他自语道。

　　他发现，这些晶石实际上真的与灵气的聚合体相差无几，确实是相当于另一片星空中的龙脉等。只不过，这等晶石长期被掩埋在大地下，表面有了一层特别的晶膜，所以，想要汲取到其中的灵气，就需要一些特别的手段。

　　他望向少女，道：“我教你修行，如何？”

　　闻言，少女顿时一愣。

　　“可以吗？”

　　少女有些欢喜。

　　对于修行二字，她是知道的，在矿区时，她看过第一真界的修士飞天入地，那种手段就是修行的力量。然而，她虽然知道，却没有资格学习，如今姜小凡要教她修行，对于她来说，这自然是一件值得开心的事。

　　“当然。”

　　姜小凡道。

　　他伸出右手点在少女眉心，为少女淬炼体魄，不久后他发现，少女的身体真的很干净，就如同当初的张痕一样，空灵圣洁。

　　“身具那片宇宙的血脉，但是又有第一真界的气息，堪比空灵道体了。”

　　他有些诧异。

　　他稍稍沉思了片刻，点在少女眉心的右手光芒变化，一缕紫色光雾流入少女识海中。这是当初游历星空所得的一部古法，虽然比不上道经，但也不会太差，最主要的是，道经并不适合女子修行。

　　少女接到姜小凡传下的法门，很快就陷入了入定之中，这让姜小凡暗暗点头。他将少女移动到不远处的晶石堆前，布下一方结界后，一扬手，将所有的晶石全部震碎，刹那间，浓郁的天地灵气顿时将少女整个包裹在了其中。

　　“嗡！”

　　仙光闪烁，少女身上的气息快速的攀升。

　　从凡人突破到入微，然后入微第一重，入微第二重，入微第三重，她的修行速度快的有些惊人，只是一个时辰而已，就已经破入到了觉尘第三重天。当然，这等修行速度虽然很快，但是却与姜小凡脱不了关系。

　　姜小凡定定的望着少女，替她护法。

　　少女身上的气息飞快的提升着，三天后，其体外的气息变得稳定起来，达到了觉尘第九重天。这个时候，姜小凡也将目光从她身上收回，望向四周。

　　这片地底世界非常的广袤，放眼望去，宛若是一片浩瀚的疆土。姜小凡知道，这与这片大世界有关，毕竟这片世界大的有些难以想象，比紫微星还要浩瀚，地下的晶矿能够有如此范围，也算是在清理之中。

　　“算得上是天地灵气聚合而成的宝藏。”

　　他自语道。

　　他望了一眼还在入定中的少女，身后的星空撑起，拉开一座小门户，疯狂的吸纳四周的晶矿。他体内的宇宙中也有不少生灵，这些东西，也能供给它们修行，而且，这些晶石可以让他体内宇宙中的一些大世界的灵气变得更加浩瀚。

　　“嗖嗖嗖！”

　　密集的晶石不断没入他体内的宇宙中。

　　突然，一道脆响传出，远处，一块奇异的金属碎片从晶石矿中掉落了出来，寒光闪烁，居然没有被姜小凡的体内宇宙吸走，如同生了根般难以撼动。


第1524章 道，可演化一切

　　姜小凡眼中闪过一抹惊色，自己拉开了体内宇宙，那股庞大的拉扯力纵然是帝皇强者也难以抗衡，但是如今，一块金属碎片居然轻松挡住了这等力量。他将体内宇宙闭合，走向前方，将地上的金属碎片捡了起来。

　　金属碎片显得有些黝黑，不知道被埋葬在了这片大地下多么悠久的岁月，姜小凡细细观看，发现这种金属非常特别，他竟然认不出这到底是何物。他试着用力，看看能不能捏碎这块金属，但结局令他诧异，金属丝毫无损。

　　“怎么可能。”

　　他心中疑惑。

　　他如今可是真一天境第二重天的强大存在，体魄几乎足以和真一天境第三重天的太一真祖相比了，这样强大的体魄，可以轻易震碎一片大世界，但是如今，他全力之下，竟然没能震碎一块巴掌大小的金属碎片。

　　他眼中闪烁湛湛神辉，这块金属，不简单！

　　“嗡！”

　　一缕缕光芒从它体内扩散，他握着金属碎片的右手中，点点星光闪烁，展出了第一天则。依靠第一天则，他闭上双眼，想要看一看，这块金属碎片到底有着怎样的来历，然而，所见却是一片黑暗。

　　他的第一天则，第一次失去了效用。

　　“这……”

　　到了现在，姜小凡不得不惊讶了。

　　不远处传出一道嘤咛声，少女从修行中醒转了过来，看了看自己的双手，发出一声轻微的欢喜。此时此刻，她明显感觉自己和之前不一样了，似乎全部变了。

　　“醒了？”

　　姜小凡将金属碎片收起，转身，走了过来。

　　少女嗯了一声，小声道：“那个……谢谢你。”

　　“不用如此。”

　　姜小凡摇头。

　　他们此刻处在地底世界，具体有多深，姜小凡也说不清楚，他让少女站到自己身后，随后再次拉开体内宇宙，疯狂的汲取这片地底世界的神秘晶矿。

　　身后，少女见到这一幕，张大了嘴巴。

　　“你这样，会不会有危险？”

　　她小声道。

　　如此汲取地下世界的晶矿，速度实在有些快，她猜想，再过片刻，这片矿区的晶石就会被姜小凡吸光了，那个时候，上方的土地可能会直接坍塌下来。

　　“放心。”

　　姜小凡安慰。

　　他自然知道少女在想什么。

　　时间一分一秒的过去，大约半个时辰后，这片地底世界的晶矿被姜小凡全部吸纳而去。他内视体内宇宙的十几颗星辰，其间的灵气强盛了数倍，变得很浓郁。

　　他满意的点头，将少女拉了过来：“走了。”

　　时空之力涌动，一道门户开启，他拉着少女走了进去，消失在地底世界。

　　几乎是在他离开的一瞬间，这片矿区失去了某种力量的支撑，地表瞬间就坍塌了下去，惹出一阵阵惊恐的大叫声。

　　随后，又有怒吼声响起。

　　“是谁在偷盗晶石！”

　　“该死的，给我查！”

　　守在矿区内的诸多修士震怒，发现矿区下的晶矿完全不见了。这片矿区可是很庞大的，内蕴的晶石多的惊人，具有无双价值，可以供给数万修士从入微境修行到人皇境，可是现在，如此大量的晶石居然全部消失了。

　　……

　　姜小凡带着少女从地下世界消失，已经离开了矿区极远的距离，出现在了一片平坦的大地上。他没有急着去做什么，带着少女安静的迈着步子，心中却一直在想着那块神秘金属的事，那东西让他很疑惑。

　　“到底是什么。”

　　他低声自语。

　　旁边，少女听到了他的声音，小声问道：“你在说什么吗？”

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　又走过大片土地，姜小凡找到了一个安静的地方，准备闭关一段时间。他在这里设置下了坚固的结界，取出诸多晶石，让少女修行，自己则是走向了另一边。

　　待到少女入定之后，他从体内宇宙中取出了一具尸骸，正是他在那片黑洞群中得到的天境尸身。他来到第一真界，有两个目的，第一是了解这片世界的真正力量，第二则是解析第一真界的修士的那种符文力量。

　　他将这具尸骸平放在地上，展开第一天则，认真的探寻。

　　“嗡！”

　　淡淡的星光涌入这具天境尸骸体内，良久后，一枚黯淡的符文跳跃了出来。因为这是尸骸，这个天境强者已经死去很久，所以，体内已经只剩下血肉精气，真正的这种符文力量几乎已经随着岁月而消逝了。

　　姜小凡将这种符文取到手中，以星光将之覆盖，神念侵入其中，仔细的分析。良久后，他发现这等符文属于一种更高层次的力量，拥有克制一般大道的力量。

　　要知道，另一片星空中，修士都会悟道，越是强大的修士，对道的感悟就越是深，道是它们最强大的武器。第一真界的强者修炼出的这等符文，可以在极大的程度上克制道的流动，斩断道的供给，先天处在优势。

　　在这片世界中，他观看了不少修士，这些符文，不仅仅是天境强者具有，其它修士也一样有修炼，只不过，天境强者的这等符文力量显得更加成熟和浩瀚。

　　“不知道，他们是从哪一个纪元开始修行这等符文，那么，是不是可以这么认为，曾经的那片宇宙，有某个纪元威胁到过第一真界，否则，这个世界的强大存在不可能特意锻造出这等符文力量。”

　　姜小凡心中暗道。

　　想到这一点，他不免有些心惊。

　　那片宇宙到底存在过多少个纪元，他不清楚，他突然觉得，霄一真祖的话不怎么准确，那片宇宙应该也出现过真正的无上存在。

　　他摇了摇头，不去想这些，继续关注着手中的符文。

　　“嗡！”

　　他睁开了轮回眼，展出了第一天则，对这枚符文进行全方面的解析，这个过程足足持续了七天七夜，七天七夜后，姜小凡闭上双眼，松开手中的符文。

　　他盯着眼前的符文，抬手在虚空中刻画道纹，良久后，一枚奇异的道印跳跃而出，闪烁着熠熠宝辉。他轻轻一点，这枚道印飞出，与前方的那枚符文碰撞在一起，顿时爆发出满天的霞光。

　　“哧！”

　　片刻后，一道脆响传出，自天境尸骸中取出的符文崩碎，消散于无形。

　　望着这一幕，姜小凡点了点头。

　　他耗费了七天七夜的时间，总算是对第一真界的符文力量有了一定的了解，也找到了克制之法。七天七夜的时间，他研发了另一种术，这种术可以克制第一真界的符文力量，但是要让另一片星空的所有人学会，难度却也很大。

　　“毕竟只是实验，去找人试一试。”

　　他嘴角勾起一抹冷笑。

　　将地上的天境尸骸收起，他站了起来，少女还在一边修行，似乎陷入了深层次的入定之中。他想了想，并没有打扰，一连刻印下九九八十一座天纹大阵后，从这里闪了出去，撕开一方时空之门，出现在了茫茫星空中。

　　他的眉心闪烁幽光，片刻后，消失在原地。

　　当他再次出现的时候，他出现在了一颗大星前，正是霄一真祖所在的那颗大星。不久前，这颗大星被打废了，但是对于真一天境的强者而言，要修复这么一颗大星，那自然是极为简单的事。

　　不错，姜小凡是找霄一真祖实验力量来了。

　　他立在这颗大星外，双手连连划动，在四方星空布下一座又一座的欺天阵纹，也以天纹禁锢了这片星空，形成了一方可支撑真一天境强者战斗的战场。不久前，他原本可以斩杀了霄一真祖，但是最后却被太一真祖等人赶到阻拦，这一次，他不想再如上次那般出现意外。

　　做好一切布置后，他拉开一道门户，闪身走了进去。

　　他出现在霄一真祖所在的大世界里，远远的望去，三十三重天塔矗立在深处，彰显着一种浩瀚和威严。

　　姜小凡面无表情，抬手，挥拳。

　　“轰！”

　　轮回拳撕裂长空，打出一条时空隧道，狠狠的轰击在三十三重天塔上。

　　“咚！”

　　三十三重天塔剧震，发出一声惊天剧响。

　　一道怒吼从深处传起，三十三重天塔拔地而上，化作三寸高，闪烁璀璨圣光。三十三重天塔下站着一个高大的男人，脸色阴沉，不是霄一真又能是谁？

　　姜小凡脸色平淡，一步步跨了过去。

　　“又是你！”

　　霄一真祖脸色阴沉。

　　姜小凡两次闯入他的领地，这让他怒不可揭。

　　“是我。”

　　姜小凡很平静。

　　霄一真祖没有什么好说的，直接祭出三十三重天塔：“受死！”

　　“轰！”

　　三十三重天塔闪烁不朽的圣光，镇压天地，落向姜小凡。

　　姜小凡随意抽出一条大道，如神剑般斩了出去。

　　“道？”

　　霄一真祖冷笑。

　　它体内冲出一道道符文，闪烁宝光，压向前方。

　　“你们那片低等位面的力量早已经为我界熟知，道，算不得什么。”

　　它冷然道。

　　从它体内飘出的符文极其神秘，印在姜小凡抽出的大道神剑上，瞬间将之融化，随后趋势不减的朝着姜小凡压去。

　　“那也不一定。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他抬手在虚空上刻画道纹，片刻后，一方奇特的道印凝聚而出，迎上前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　符文与道印碰撞，很快，符文一一崩碎。

　　“你……”

　　霄一真祖变色。

　　姜小凡跨步而上，大道闪烁，凝聚新的道印：“道，可演化一切。”


第1525章 斩霄一真祖

　　霄一真祖后退，一缕缕道印朝着它冲来，竟然能够克制它的符文力量，这让它有些心惊。要知道，这等事在那片宇宙的数个纪元中，可从来未曾发生过。

　　“你做了什么！”

　　它喝道。

　　姜小凡抬手，屈指轻弹，又是数枚道印飞出。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　道印如光，化作一道道神箭，压向霄一真祖。

　　霄一真祖脸色动容，体内冲出更多的神秘符文，与姜小凡打出的道印一次又一次在虚空上碰撞，震荡出满天的波痕。

　　“哧！”

　　轻微的脆响传出，霄一真祖打出的符文被震碎，消散于无形。

　　同时，姜小凡凝聚出的道印也炸开，四下飞散。

　　“看来，距离完善还差的远。”

　　姜小凡自语。

　　他望着对面的霄一真祖，又露出淡淡笑意，眼前正好有人可以帮助他。

　　他不展天纹，不显秘术，凝聚一枚枚道印，不断飞向霄一真祖。他依靠死去的天境强者尸骸内的符文推演道印，虽然成功了，但是却残缺的很厉害。此刻，有霄一真祖这个活生生的真一天境强者在，正好能让他更好的推演这种道印。

　　“道对本座无用！”

　　霄一真祖冷喝。

　　他体内冲出一枚枚神秘符文，力量变得更加可怕，移动的轨迹也变得更加刁钻，先后震碎姜小凡凝聚而出的道印，逼的姜小凡连连后退。

　　“自以为是。”

　　姜小凡面无表情。

　　他与霄一真祖交锋，如今的目的很简单，只是要依靠对方来淬炼自己的道印，真正推演出可以克制第一真界这种符文力量的术与法。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两人相互碰撞，姜小凡数次受创。

　　“早说了，道对本座无用。”

　　霄一真祖道。

　　它也受了伤，但是相比姜小凡而言，它受的伤很轻。

　　“慢慢就有用了。”

　　姜小凡道。

　　他擦掉嘴角的血迹，眼神依旧很平静。他的真实战力高于霄一真祖，此刻却是在以一种不擅长的方式来战斗，自然而然会连续遭受创伤。

　　不过，这等伤也算有价值。

　　“嗡！”

　　他周身天光闪烁，道印变得更加凝练，变得更加浑圆。

　　霄一真祖渐渐发现了异样，脸色微变，眸子中怒火跳跃：“好一个土著，竟敢将本座的力量当作熔炉来助你推演新术，你好大的胆子！”

　　它眸子森然，杀意惊人。

　　姜小凡脸色平静，屈指轻弹，新凝聚而出的道印飞出，压向霄一真祖。

　　霄一真祖被迫动手，挥出满天符文。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这一次，他所扫出的密集符文全部崩碎，如寒冰遇上烈火，全部融化。

　　“你！”

　　霄一真祖脸色铁青。

　　在这短短的片刻间，姜小凡以它的符文力量为炉火，竟然推演出了这般强大的道印，已经足以粉碎它的符文力量，这让它心中即是震惊又是愤怒。

　　“如何，我说过，慢慢就会有用了。”

　　姜小凡道。

　　他的话语很平淡，轻飘飘的，但是却如同一记响亮的耳光。

　　霄一真祖脸色阴沉，最后只剩下了一个字：“杀！”

　　它爆发出了滔天的威势，三十三重天塔闪烁奇光，以通天之势压了下来。这是一宗真一天宝，非常可怕。

　　“差不多了。”

　　姜小凡淡淡道。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣响起，混沌神戟从他体内冲出，斜斩而下。

　　三十三重天塔很强，但是混沌神戟更加不弱，这杆神戟作为姜小凡这一世的唯一道兵，随着他的修为增强而增强，如今自然也达到了真一天宝层次。最为主要的是，姜小凡对这杆神戟的祭炼从未落下过，使得这杆神戟强大极致。

　　“铛！”

　　剧烈的碰撞下，两宗天宝同时倒飞。

　　不过下一刻，姜小凡体内冲出另一宗天宝，开天鸢飞了出来，随着混沌神戟一起朝着三十三重天塔压下，而这还没有完，随着开天鸢之后，轮回图亦是从他眉心中射了出来，覆盖了大半个苍穹，浩浩荡荡的朝着三十三重天塔压下。

　　“你……”

　　霄一真祖变色。

　　这个第一真界的三大真祖之一气的浑身颤抖，它只有一宗天宝，但是如今，姜小凡却是直接砸出三宗真一天宝，尤其是最后出现的轮回图，那等强大，几乎可以比得上太一真祖的镇天网了，这让它压抑的不行。

　　这不是欺负人吗！

　　“咚！”

　　剧烈的碰撞，姜小凡的三宗真一天宝压下，直接将三十三重天塔镇压了。

　　霄一真祖竭尽全力催动三十三重天塔，但是却毫无用处。

　　“叮！”

　　一道轻微的脆响传出，三十三重天塔上的神魂烙印被姜小凡碾碎，令的这宗天宝成为了一件无主之物，也使得霄一真祖咳出一口精血来。

　　“还给我！”

　　它怒吼道。

　　姜小凡面无表情，可以克制第一真界的符文的道印已经被他完善的差不多了，显然，霄一真祖不再具有多少价值。

　　“轰！”

　　他踩着轮回步而上，一拳压下，十方变色。

　　轮回拳奥义爆发，霄一真祖避无可避，当场被一拳轰的粉碎。

　　“啊！”

　　它发出一声大吼，瞬间重组真身，再次杀向姜小凡。

　　“太一真祖已经在祭炼新的术与阵，只待你这土著出现，一举镇压。现在已经够了，本座不想再和你纠缠，你敢跑到这里来，这就是自寻死路！”

　　它喝道。

　　它手中出现一枚比较特别的符文，抬手丢出，如同在朝外界传递着某种信息。

　　“是吗，那还真是多谢你的提醒。”

　　姜小凡道。

　　他的话语落下，霄一真祖顿时变色，因为它打出去的符文被弹了回来，无法将这其中的情形传递出去。

　　“你封印了这片星空？！”

　　霄一真祖变色。

　　这一刻，它的脸色顿时变了，细细一番感悟下，它发现外界的一切果真感应不到了，有一种恒古的力量遮掩了所有天机。

　　“卑鄙的土著！”

　　霄一真祖怒斥。

　　姜小凡不知道这如何可以和卑鄙联系到一起，当然，他也并不在意霄一真祖的话，他只是踩着轮回步而动，轮回拳挥出，压向霄一真祖。

　　霄一真祖大吼，天术尽展。

　　这是一股可怕的波动，此刻，霄一真祖在震怒之下，完全不计后果，真一天境的强大力量如山洪爆发一般，扩散在这片世界的每一个角落，震碎大片疆土。

　　“轰！”

　　终于，这颗大星崩碎，四分五裂。

　　它没有停留，化作一道光冲向远方。此时此刻，连三十三重天塔都被姜小凡夺了过去，它很清楚自己不再是姜小凡的对手，既然不是对手，那就必须走。

　　姜小凡迄立星空上，眸子冷然。

　　他右腿在星空上微微一震，遍布星河的天纹大阵全部亮了起来，光芒刺目，将霄一真祖生生弹了回来。

　　“上一次有太一真祖和木一真祖救你，这一次，你以为还能活下去？”

　　姜小凡淡漠道。

　　霄一真祖脸色狰狞，一声大吼，生生化作了一方宇宙。

　　“想杀本座，没那么简单！”

　　它吼道。

　　它的声音从演化而成的小宇宙中传出，下一刻，这方宇宙朝着姜小凡覆盖而去，显然是要将姜小凡收入其中。

　　“你以为，只有你有宇宙吗！”

　　姜小凡冷笑。

　　他将体内宇宙撑了起来，比霄一真祖演化而出的宇宙更加浩瀚，直接压下。

　　“轰！”

　　这是一次惊人的碰撞，霄一真祖生生被打回了原型。

　　“该死！”

　　它咬牙切齿，整个宇宙都晃动了起来。

　　“杀！”

　　姜小凡低语。

　　他与霄一真祖在这片宇宙上连连碰撞，因为霄一真祖也是真一天境第二重天的强大存在，他想杀死对方，自然不会很简单。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　一次次的碰撞，星空剧震。

　　这个地方若非有姜小凡布下的密集天纹守护，十方星空估计早就被毁了个干净。当然，这并不是他考虑到了这片世界的生灵们，而是不想惊动了太一真祖。

　　在与霄一真祖的碰撞中，他也遭受了不轻的创伤。

　　“差不多够了。”

　　姜小凡冷道。

　　无边大道在他身边闪烁，他划动双手，六颗朦胧的大星悬浮了出来，围绕着他缓缓的旋转，浩荡出一种浩瀚无边的大道宏韵。

　　霄一真祖脸色惨变，心中升起一股惶恐的感觉。

　　“屠人屠地屠天！”

　　它大吼道。

　　这一刻，它不再有丝毫保留，打出自己的最强天则杀术。

　　无尽魂影闪烁，类人类鬼类魔，交织着无边的怨气。同时，密集的天则杀纹交织，一条条大道如怒龙咆哮，连时间都因此而停滞了下来。

　　也是这个时候，对面，姜小凡眸子中闪烁出刺目的神光。

　　“六道轮回！”

　　他划动双手，平静而缓慢的推了出去。

　　自远古时代诞生到现在，他前后数次打出这则无上圣法，只是，以前他都是以这则古术救人，而这一次，却是为了杀人。

　　“轰！”

　　六道轮回一出，天地失音，宇宙死寂，整个天地都平静了下来。

　　霄一真祖打出的最强天术在瞬间被碾碎，六颗朦胧的古星旋转，演化出一方灭世的磨盘，浩浩荡荡的从天而降，将霄一真祖覆盖在了其中，令之难以挣脱。

　　“该死！住手！”

　　霄一真祖大吼。

　　存世无尽岁月，参与过毁灭那片星空的数个纪元的战争，它从来没有想过，自己有一天竟然会在那片宇宙的修士手中面临死亡的威胁。

　　这一刻，它感觉到了恐惧。

　　“快！住手！”

　　它大叫道。

　　姜小凡抬起右手，面无表情的望着霄一真祖：“你们在毁掉那片宇宙的数个纪元时，曾经，应该也有无数生灵叫过住手，你们，有谁听过？”

　　“你……”

　　霄一真祖变色。

　　轮回磨盘压下，它的大半边天躯都炸开了，手段尽出也抵挡不住。

　　四周，有脆响传出。

　　如此强大的力量，纵然姜小凡布下的天纹也支撑不住了，出现了一道道裂痕。

　　姜小凡眼神冷淡，右手缓缓压下：“轮回！”

　　“轰！”

　　六颗朦胧古星旋转的更加疯狂，轮回磨盘压过，生生碾碎了霄一真祖的肉身，随后粉碎其天魂，连一点渣子都没有剩下。


第1526章 神秘金属显威

　　密布在这方星空中的天纹大阵一座接着一座崩碎，根本挡不住六道轮回圣术所散发出的磅礴气息，转眼间，全部四分五裂。

　　“咚！”

　　星穹上，雷霆震动，密集的血雨飘洒而下。

　　“死一个真一天境，这片宇宙的万道也会有感，看来，都是一样。”

　　姜小凡自语。

　　突然间，他蓦的抬头，望向星空深处，那个方向，有两道更强的天威在赶至。

　　“太一真祖，木一真祖。”

　　他冷笑道。

　　霄一真祖被斩，这片宇宙的万道一起发出悲鸣，再加之他所布置在四周的欺天大阵也全部粉碎，这里自然不可能再瞒过木一真祖和太一真祖。

　　他冷哼一声，周身时空之力涌动，闪身远去。

　　突然，时空震颤，一股可怕的波动压落，让他脸色顿变。

　　“喀！”

　　时空崩碎，将他从其中震了出来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　也是这个时候，太一真祖和木一真祖闪身而至。

　　姜小凡皱眉，心中微沉，刚才那股力量，到底是什么？

　　太一真祖和木一真祖脸色皆是阴沉至极，眼神残忍，其中闪烁着刺骨的怒火。

　　“你竟敢杀了霄一！”

　　太一真祖寒声道。

　　它这等存在，不在乎这片宇宙的一般修士，但是天境以上的强者却不可能不在意。真一天境的霄一真祖，那也是这片世界如今的领袖之一，是支柱战力之一。

　　“你们没有杀过另一片宇宙的天境强者吗？”

　　姜小凡淡漠道。

　　他虽然在和太一真祖说话，但是心神却是完全没有放在对方身上。此时此刻，他真正在意的是方才将他从时空隧道中打出的那种力量。

　　他眼中精芒闪烁，扫视着四周，然而却一无所获。

　　“镇压他！”

　　木一真祖喝道。

　　且，它不仅是说说而已，话语出口，人就已经动了。

　　一连串的神秘符文祭出，压落向姜小凡，这是第一真界针对另一片宇宙的修士钻研而出的法，同境界里，这等术法对另一片宇宙的修士有着绝对的克制作用。

　　姜小凡抬手，凝聚道印，打向前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　木一真祖打出的符文全部被震碎，道印旋转，印向前方。

　　“这是？！”

　　木一真祖变色。

　　不仅是它，纵然是太一真祖亦是动容。

　　“好好好，难怪，难怪可以杀死霄一！”

　　太一真祖话语冰寒。

　　他祭出了镇天网，镇天网压盖四周，朝着姜小凡落下。这是一宗巅峰的真一天宝，比轮回图还要强大，姜小凡见识过这宗天宝的可怕，所以，他并没有硬撼，而是闪身而退，时空天则拉开，准备避开遁走。

　　“想走？”

　　太一真祖脸色阴沉。

　　它体内冲出一块小木牌，顿时间，有一股恐怖的压迫力从天而降，第一时间禁锢了四周，姜小凡刚刚拉开的时空门户喀的一声再次粉碎。

　　“这是……”

　　姜小凡变色。

　　他感应到了，这股力量和之前拦下他的力量，一模一样。

　　这绝对不是太一真祖的力量！

　　想到这里，他脸色蓦的又是一变，想到了唯一的一种可能。

　　“不错，这是我界天道的力量！”

　　太一真祖冷道。

　　姜小凡心中一沉，之前霄一真祖曾说过，太一真祖已经准备好了对付他的方法，让他没有能力再遁走，他却是没有想到，太一真祖准备的力量居然是天道力。

　　他盯着太一真祖，严加戒备了起来。

　　天道之力，这绝对是恐怖的力量，远远超过了他如今的水准。

　　“嗡！”

　　轮回图闪现，混沌神戟飞出，开天鸢也一并出现。

　　面对太一真祖手中的小木牌，他提起了十二分精神。他能够感觉到，小木牌上的天道之力并不多，但尽管如此，那却也是天道之力，一缕就足以压碎大天地。

　　“死！”

　　太一真祖喝道。

　　它手中的小木牌发出淡淡的星光，非常的柔和，仿若是湖水一般，但就是这样的波动，却在瞬间将姜小凡震飞，轮回图等三宗真一天宝全部崩碎。

　　姜小凡大口吐血，将天宝碎片全部收入体内。

　　他不敢停留，时空天则拉开，再次遁走，比光速还要快无数倍。如今，太一真祖有天道之力在手中，这样的力量，他根本就挡不住，只能逃遁。

　　“哼！”

　　木一真祖冷笑。

　　太一真祖扬起手中木牌，扫出大片星芒：“在我界天道面前，你还想逃？”

　　“砰！”

　　一股无形之力从四面八方压来，姜小凡被弹了回来。

　　他睁开轮回眼，扫视四周，脸色变得极为难看。这一刻，有一股无形的力量禁锢了一切，封闭了空间，连这其中的时间都停止了流动。

　　“束手就擒，少受些许罪。”

　　太一真祖冷道。

　　它淡漠的俯视姜小凡，单手背负，高高在上。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，心中沉重，脸色却是很平静：“真是脆弱，真一天境第三重，竟还要依靠天道之力，可悲。很难想象你们当初是如何毁掉了那片宇宙的数个纪元，想来，最后都是你们这片世界的天道在出手，否则，就凭你们这等水准，最后只能一个个惨死在那片星空下，够无聊。”

　　他的话语很平静，但是却在瞬间让太一真祖和木一真祖脸色变得铁青。

　　他这话也没错，他自己处在真一天境第二重，木一真祖也是处在真一天境第二重，太一真祖更是处在真一天境第三重，在这样的情形下，对方要与他一战，竟然还要借助天道之力，不得不说，这实在有些讽刺。

　　不错，他就是在嘲讽太一真祖等人。

　　而太一真祖等人，自然也听出了他话语中的讽刺之意。

　　“牙尖嘴利！”

　　太一真祖眸子森寒。

　　姜小凡不屑：“温室里的花朵，搞不好，能达到如今这个层次，也是你界天道一手提起来的。就你们这等货色，还是老老实实滚回你界天道的怀抱里去吧。”

　　极尽嘲讽，毫不留情。

　　太一真祖和木一真祖的脸颊铁青的近乎发紫了，它们历经无数岁月，一步一步走到如今这个层次，如今却被它们眼中的土著如此瞧不起，这让它们愤怒不已。

　　“我来斩他！”

　　木一真祖喝道。

　　它祭出了自己的真一天宝，随后打出了天境杀术，将方圆万丈的整片星空都囊括在了其中。毁灭性的力量在交织，如瀚海一般涌动，天则波动震惊星空万灵。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　轮回图重聚而出，震飞木一真祖的真一天宝。

　　同一时间，他划动双手，再展无双秘法。

　　“六道轮回！”

　　六颗朦胧的古星浮现，化作一方通天彻地的磨盘，那等恐怖的力量第一时间崩碎了一切，强如太一真祖都感觉到了一种心寒和恐惧。

　　“天道禁术？你怎么可能会这等术！”

　　太一真祖骇然。

　　这一刻，这个真一天境三重天巅峰的强大存在真正动容，瞳孔收缩，剧烈的闪烁起来。它将手中木牌扬起，朝着木一真祖的方向挥出一道天光，相助木一真祖抵挡六道轮回之威。

　　“噗！”

　　木一真祖横飞，半边天躯崩碎，血染星空。

　　同一时间，四周被封闭的星空出现一抹涟漪，姜小凡立刻施展出时空天则，化作一道光射了出去，冲向远方。

　　见到这一幕，太一真祖脸色又是一变。

　　“休想走！”

　　它喝道。

　　到了现在，它眼中的杀意已经强大到极点。

　　六道轮回圣术太过于可怕，那种潜在的道蕴让它心悸，这等感觉，它只在自己一界的天道身上感觉到过，那等术绝对不是真一天境修士可以展出。

　　“镇！”

　　它大吼道。

　　十方星空涌动，姜小凡尽管已经射出去很远，但是却依旧被一股无形的力量给弹了回来，强盛的天躯在这一刻布满了裂痕，七彩色血液潺潺而流。

　　他快速修复伤体，眼神无比凝重。

　　“怎么办！”

　　他握紧了双拳。

　　盯着太一真祖手中的木牌，他心中千思百转，思考着应对之法，然而到了最后，他不得不承认，在天道之力下，他如今真的找不出可以抗衡的力量。

　　太一真祖走来，眸子无比森然，死死的盯着姜小凡。

　　不远处，木一真祖飞回，已经修复好了伤体，脸色却是非常难看。

　　“这个土著，很妖邪！”

　　它寒声道。

　　六道轮回圣术的威能，它自然也感觉到了，实在太过于恐怖。刚才，若非太一真祖以天道之力解围，它就算不死，也会丢掉半条命。

　　两人并肩而立，望着姜小凡，脸色皆很冷。

　　“废掉他的战力，这个土著，很有研究的价值！”

　　太一真祖道。

　　它再次扬起了手中的小木牌，璀璨的星光闪烁，化作一方天道星河从天穹上落下，封印了空间，禁锢了时间，浩浩荡荡的压向姜小凡。

　　姜小凡脸色大变，这一刻，他仿佛回到了凡人时代，磅礴之威还没有真正落下，他的天魂已经开始颤抖起来，天躯遍布裂痕，口中更是不断涌血。

　　这就是天道之威！

　　仅仅只是一缕微弱的力量，却足以镇压一切。

　　“该死！怎么办！我怎么可以死在这里！”

　　姜小凡焦急。

　　这一刻，他是真正急了。

　　如果他死了，另一片宇宙的守护大阵会自行瓦解，第一真界的天境强者们会一拥而上，毁掉一切。他如果死了，那片宇宙的这个纪元，将会彻底终结。

　　“我不可以死！不能！”

　　他紧咬牙关。

　　淡淡天威冲起，他艰难的划动双手，要再展六道轮回。

　　突然，他体内传出叮的一声脆响，一块巴掌大小的金属碎片飞了出来，平淡无奇，宛若锈铁。

　　然而，就是这块锈铁，却在顷刻间撑起了一切，挡住了压下的天道星河。


第1527章 追杀太一真祖

　　姜小凡惊讶，望着自主浮现而出的金属碎片，心中掀起了滔天骇浪。这样一块金属，他之前费尽一切力量都未曾察觉出它是什么，更是感觉不到其上有丝毫的能量波动，但是现在，它竟然挡住了天道之力！

　　“这……”

　　他眼中精芒闪烁。

　　他尚且惊讶，就更不要说太一真祖和木一真祖了，全部瞪大了双眼。

　　“不可能！”

　　太一真祖喝道。

　　小木牌上可是孕育着第一真界的天道的力量，虽然不是很多，但是却足以压制一切，然而如今，它以小木牌唤出的天道星河，竟然被挡住了，这太过于妖邪。

　　“镇！”

　　它怒吼道。

　　堂堂天道的力量，若是压不下一块破旧金属，若是镇不住一个真一天境的土著，这简直就是在抽他第一真界的耳光。

　　姜小凡感觉到了庞大的压力，仿佛要碾碎他的一切。

　　身前，金属碎片毫无反应，静静的悬浮着，忽而，一圈淡淡的波痕从金属碎片上传出，如同开天之源，顷刻间荡开了一切，让他再一次变得轻松起来。

　　“该死！”

　　太一真祖和木一真祖的脸色皆变得难看起来。

　　“给我镇压！”

　　太一真祖大吼。

　　他手中的小木牌绽放出了更加惊人的神辉，天道之力狂涌，压下的星河更加惊人，仿佛是真正的天道觉醒了一般，让这整个宇宙都在跟着摇晃。

　　姜小凡心下一横，一把抓住身前的金属碎片，狠狠的朝着星空印去。

　　金属碎片毫无波动，看上去和一块废铁没有半点区别，然而就是如此，姜小凡以之迎上星穹，却是生生震碎了压下的天道星河，破开了一条巨大的缝隙。

　　“不可能！”

　　太一真祖大叫。

　　旁边，木一真祖亦是脸色惊变，满脸骇然。

　　这可是天道的力量啊，如今居然被这么简单就破掉了！

　　“哼！”

　　突然，一道冷笑响起。

　　姜小凡握着金属碎片，快速逼向太一真祖和木一真祖。

　　“你们要惨了。”

　　他冷冷的道。

　　此刻，这神秘金属显出威势，竟然连天道之力都可以挡住，姜小凡猜想，这极有可能是某宗造化天宝的残片，其主人必然也是天道境存在。有了这个猜想，他也不再想着遁走，而是直接以之杀向太一真祖和木一真祖。

　　“你……”

　　见到他这个动作，太一真祖和木一真祖顿时变色。

　　“轮回拳！”

　　姜小凡喝道。

　　他挥出轮回拳，但是手中却紧紧握着金属碎片。

　　太一真祖和木一真祖祭出大神通阻拦，但是却根本无用，所有的抵挡在一瞬间被撕碎，两人齐齐横飞，天躯破开，金色的血液遍洒在星空上。

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒，神色更冷。

　　“嘿！”

　　他森然一笑，踩着轮回步，再次逼了过去。

　　太一真祖手中的小木牌很不简单，有可能是这一界的天道遗留下的东西，但是，其上所具有的天道之力已经挥霍的差不多了，此刻已然挡不住神秘金属碎片。

　　姜小凡以轮回拳压下，裹带了一丝金属碎片的力量，直接将这方星空压塌了。这等力量还没有真正靠近，太一真祖和木一真祖再次大口咳血，满脸惊恐之色。

　　“退！”

　　太一真祖道。

　　它们最是清楚天道境存在有多么可怕，姜小凡手中的金属碎片显然与天道境存在有关，它们哪里敢正面去抗衡，那简直就是找死。

　　“想走？哪有那么好的事！”

　　姜小凡冷笑。

　　他踩着轮回步而动，持着神秘金属碎片，直接追了下去。

　　太一真祖和木一真祖的速度都很快，但是，姜小凡更是不慢，数十个呼吸后，他追上两人，直接一拳压了过去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人横飞，半边天躯粉碎，金色血液溅满了星空。

　　“分开走！”

　　太一真祖道。

　　木一真祖点头，和太一真祖分开，朝着不同的方向遁去。

　　此时此刻，两人的心情要多憋屈有多憋屈，明明这里是它们的地盘，明明是它们前来追杀姜小凡，但是现在，却反而成了它们在逃遁，姜小凡在追杀着它们。

　　两人的脸色阴沉到极点，当然，也凝重到极点。

　　姜小凡在星空中微微一顿，扫了一眼木一真祖遁走的方向，冷然一笑，朝着太一真祖追了下去。如果能够以金属碎片杀死一个天，那他自然要杀太一真祖。

　　“前面的老东西，你不是一直很嘚瑟吗？跑什么！”

　　他冷笑道。

　　太一真祖见着姜小凡追来，听到姜小凡的话，气的几欲吐血。它可是从未见过哪个真一天境强者这般说话，但是偏偏，这样的话让它很是难受。

　　“嘿！”

　　姜小凡脸上挂着森然笑意，隔着很远挥动轮回拳。

　　星空被他一拳轰穿，一条时空隧道显化了出来，轮回拳之威透过时空隧道，压向太一真祖。当然，这其中并不只是轮回拳的力量，最主要是那块金属的力量。

　　“噗！”

　　太一真祖竭力闪避，但是却依旧被一丝拳光擦中了肩膀，半边身子直接炸开。

　　“没碎干净，接着来！”

　　姜小凡冷道。

　　这等声音听在太一真祖耳中，那无疑是等同于恶魔的召唤，让它又是愤怒又是心悸，而后，下一瞬间，一道光亮飞过，轮回拳之力裹带着金属碎片之力，再次压了过来，狠狠落在它的脊背上。它感觉，这就仿佛是一片大天地压在了它的身上，不，仿佛是天道境存在狠狠给了它一拳。

　　“噗！”

　　毫无疑问，面对着这样的力量，它避不可避，直接炸开。

　　金色的血液遍洒星空，触目惊心。

　　然而，太一真祖毕竟是真一天境巅峰的强大存在，姜小凡手中的金属碎片虽然可怕，可以重创它，但是却很难在短时间内杀死它。

　　它重聚天躯，恶毒的望了姜小凡一眼，再次飞逃。

　　“现在还敢嚣狂！”

　　姜小凡冷笑。

　　有这金属碎片支撑，他现在无所畏惧，真的想杀死太一真祖。他的速度越加的快了，轮回步施展到极限，一步数万里，不断朝着太一真祖的背影挥动轮回拳。

　　这一天，对于太一真祖而言，无疑是场噩梦。

　　“土著！”

　　它戾吼道。

　　姜小凡在身后，冷然一笑，直接挥拳。

　　“噗！”

　　太一真祖再次炸开，气息变得极为衰弱，连同生命本源都遭受了重创。

　　然而纵然如此，它却不敢有丝毫停留，再次飞遁。

　　“休想逃！”

　　姜小凡大步追了下去。

　　这一天，这片宇宙间，两道光芒如闪电飞腾，不，比闪电还要快无数倍，看的第一真界诸多修士战战兢兢，那等流露出的力量它万千生灵恐惧不安。

　　“杀！”

　　一个杀字响彻诸天，太一真祖再一次被轰碎。

　　它的气息如同风中的残烛，随时都有可能熄灭，但是却始终不死。

　　“命还真是硬！”

　　姜小凡脸色阴沉。

　　他的步伐更加快了，不断对太一真祖动手，而后，当他第九次将太一真祖轰碎后，他脸色微变，神秘金属流转出的力量渐渐消失了，再次变得无波无华起来。

　　“该死！”

　　姜小凡懊恼。

　　再差一点，他就可以杀死太一真祖了，这实在有些可惜。

　　前方，太一真祖似乎也察觉到了这一点，终于不再逃遁了。

　　“蝼蚁！”

　　它转过身来，阴森的望着姜小凡。

　　它手中出现一枚金灿灿的丹丸，丢入口中，直接吞下，伤体快速愈合和恢复起来，这让姜小凡顿时瞳孔一缩。

　　“帝丹。”

　　他眯起了眼睛。

　　尤记得，那片宇宙中，只有他在这一世祭炼出过一枚帝丹，最后给了冰云，拥有无双神效，但是现在，看太一真祖的样子，这片世界里，帝丹似乎并不少。

　　“轰！”

　　强横的气息冲起，太一真祖身上的气息飞快飙升。

　　姜小凡微微眯着眼睛，定定的望着太一真祖，随后，他将手中的神秘金属碎片收了起来，掉头就走。太一真祖吞了一枚帝丹，转眼就恢复如初，在没有金属碎片支撑的情况下，他不可能是对手，只能离开。

　　“别想走！”

　　太一真祖喝道。

　　它探出大手，覆盖星河，阻拦姜小凡离开。

　　“你想拦我，可能吗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　到了如今这个境界，他若是想走，除非有天道之力阻拦，否则，没有任何人可以留得下他，这也算是他的一个资本。

　　“嗡！”

　　时空天则涌动，一方时空门户拉开，他直接跨了进去。

　　他留下来已经没有必要，因为已经杀不死太一真祖。很快，他的身影消失在原地，太一真祖压下的大手落空，只是抽在了星空中，崩碎了数颗星辰。

　　“啊！”

　　它发出一声怒吼，脸色变得一片狰狞。姜小凡将它追杀的上天无路下地无门，但是它要追杀姜小凡，却是每一次都失败，这种反差让它恨的直欲发狂。

　　……

　　一片未知的大世界里，姜小凡从时空门户中走出，这里有他布置下的密集天纹，那个少女还在其中修行。他没有立刻唤醒少女，而是取出体内的金属碎片，细细的观看，这块金属碎片的来头，太大了。


第1528章 好想回去

　　姜小凡望着手中的金属碎片，陷入了深深的沉思之中，毫无疑问，这块金属碎片绝对与天道境存在有关，否则，不可能挡得住天道之力。

　　“除了第一真界的天道，世间还有其它天道境存在吗。”

　　他心中低语。

　　突然，他眼中划过一抹精芒，想到了一个人。

　　黑洞群中的那个神秘巨人！

　　“难道……与它有关？”

　　他微微皱眉。

　　他握着金属碎片，再次试着以天之力催动，但是却始终没有什么反应，仿佛它就是一块最简单的金属残铁。

　　“看来，需要有外界的天道之力刺激，它才能够显出威势。”

　　他猜测道。

　　身后突然冲起一股强大的波动，神圣干净，交织着两种不一样的气息。

　　大阵中的少女，跨入了幻神领域。

　　“第一真界，另一片宇宙，她这种体质，堪比空灵道体，堪比仙体。”

　　姜小凡眼中精芒闪烁。

　　少女是另一片星空的后代的血脉，但是，因为从呆在母亲体内时就处在第一真界，在第一真界长大，呼吸着第一真界的气息，体质也慢慢有了改变，两片不同宇宙的气息融合在一起，形成了一种非凡的体质。

　　姜小凡暗暗皱眉，要知道，这种因为生活在第一真界就融合气息来改变体质的事一般不会发生，然而一旦发生了，这个过程就是非常危险的事，想要在这个过程中存活下来，可能性几乎为零，但是，少女却活下来了。

　　“很难得。”

　　姜小凡暗道。

　　他在心中暗想，这个少女，绝对有最快晋升天境的资本。如今，在这个世界中，他或许还需要呆很长一段时间，这段时间里，他在想，是否要认真培养少女。

　　“古人的血脉，既然相遇，就是天意，她也是另一片宇宙的希望。”

　　片刻后，他眼中闪烁出精芒。

　　他平静的守在外面，直到一道嘤咛声传出，少女醒转了过来。因为跨入了幻神领域，她身上流转着淡淡仙光，将她衬托的更加圣洁，如同出尘的仙子一般。

　　“小凡！”

　　少女环顾四周，未曾见到姜小凡，顿时急了。

　　因为她是在一方山洞内，而姜小凡此刻却在山洞外，自然看不到姜小凡。

　　山洞外，姜小凡屈指轻弹，时空之力涌动，包裹着少女出现在他眼前。刚一出现，少女一下就扑了过来，如小猫般紧紧的抱着他，这倒是把姜小凡惊了一下。

　　然后，少女似乎察觉到了这样不好，快速脱离了出来。

　　“我，我以为你走了。”

　　她小声道。

　　父母已经逝去，她在那片矿区一直备受欺凌，后来姜小凡出现，带她离开，虽然相处时间很短，但是她已经将姜小凡当作了最亲的亲人，一番修行后，醒来却发现四周都寻不到姜小凡的身影，自然害怕了起来。

　　姜小凡显然知道少女在想什么，拍了拍她的脑袋，安慰道：“别多想，我不会丢下你。”

　　少女的天性总是很简单，闻言，一下就高兴了起来。

　　姜小凡望着眼前的少女，犹豫片刻，道：“婉儿，有些事，我想和你谈谈。”

　　“什么？”

　　少女疑惑。

　　姜小凡望着她，道：“我来自另一片宇宙，不属于这片天地。”

　　少女眼中闪过一抹喜色，而后顿时一惊：“你说过不会丢下我的！”

　　姜小凡有些无言，她惊讶的是这一点吗？

　　还有，那一抹喜色是什么意思？

　　他摇头道：“我不会丢下你，我的意思是，我不是这片宇宙的人，这片宇宙是我的敌人，将来，我所在的宇宙和这片宇宙，会发生毁灭性的战争。”

　　“喔。”

　　少女点头，只是望着姜小凡，一点也不惊讶。

　　这倒是让姜小凡不知道说什么了。

　　“然后呢？”

　　少女问道。

　　姜小凡定定的望着少女，道：“你也不是这片世界的人，你的血脉属于另一片宇宙，我这么说，你能理解吧？”

　　出乎意料，少女竟是点了点头，眼睛变得很明亮。

　　“你不惊讶？”

　　姜小凡疑惑。

　　少女拉着姜小凡的一截衣袖，欢喜道：“是的，父亲和母亲有一本笔记，父亲说那是先祖流传下来的，婉儿看过，所以一直知道，婉儿的故乡不在这里。”

　　这一次，轮到姜小凡惊讶了。

　　他终于明白，自己道出不是这片世界的人时，少女为何会露出喜色。

　　想着少女的话，他心中不由得涌起一丝伤感，曾经被虏到这片世界的那些古人们，或许是担心自己的后代忘却了真正的身份，一直留下笔记，一代一代的传承下来，直到无尽岁月过去后，后代依旧记得自己的身份。

　　这段岁月，到底有多么悠久啊！

　　他们不会修行，寿命极短，到底传承了多少代人？至少也得是十万代，对于普通人而言，十万代人代表着什么？他们，一直将这等秘密就这样传承了下来。

　　姜小凡心中突然涌起一股敬意。

　　人啊，不管处在哪里，对故土的感情，永远不会随着时间变得暗淡。

　　“小凡，你怎么了？”

　　少女小心道。

　　姜小凡摇头，再次望着少女，眼中浮现出无尽柔情。

　　这个女孩，是曾经的古人留下的最后血脉了，然后到了现在，这最后的血脉被他发现，这确实就是天意。

　　“婉儿，有没有想过回故土，为故土战斗。”

　　他望着少女道。

　　少女微颤，眼中蕴出水雾：“我想回去，父亲母亲想回去，爷爷也想回去。”

　　她的回去，是回去另一片宇宙。

　　她从怀中掏出一个很小的本子，这个本子自然不是从数千万年前传承下来，毕竟，普通的纸张传承不了那么久，这东西只是最近千年所留。姜小凡望着其中，其上记录的内容很少，但是，每隔一页，都会有相同的四个字。

　　好想回去！

　　他看到，纸张褶皱，字迹已经模糊，被水迹沾湿。

　　他似乎看到了曾经那些人，在写下这四个字时，颤抖落泪的场景。

　　看到这些字迹，纵然强大如他，也不免有些心酸。他深吸了一口气，伸手擦掉少女眼角的泪滴，道：“我们都会回去。”

　　他站起身来，望着远方，而后，目光再次落在少女身上。

　　“之后的五十年间，我亲自教你修行。”

　　他说道。

　　少女眼中闪过一抹喜色，连连点头。

　　姜小凡抬手，并剑指点在少女眉心，一圈圈神秘印记闪烁，快速涌入少女的识海内：“这是天心诀，想来会适合你修行。”

　　天心诀，这是他特意为少女专研而出的法，适合她的体质。这等法，已经属于天境级别，远不是道经和佛经等可以相比。

　　他的初衷就很明显，要将少女培养成一个天！

　　她有这个资质。

　　“婉儿会努力的！”

　　少女认真点头。

　　姜小凡笑了笑，道：“在这之前，我先教你御空飞行。”

　　少女在不久前达到觉尘境，其实就已经可以做到御空而行，只不过一直都是姜小凡带着她以时空之力移动，所以，她没有自主飞行的机会，不知道如何飞行。

　　“将神力汇聚在脚底，以力推动体魄，控制力，使身体移动。”

　　姜小凡说道。

　　“嗯！好！”

　　少女点头。

　　她在原地立一小会，很快就腾空了起来，漂亮的小脸顿时变得无比激动。她在矿区的时候看过第一真界的修士们飞天入地，不想，如今自己也能做到了。

　　因为太过激动，没有控制好神力，她顿时晃动了起来，坠落而下。

　　“呀！”

　　她发出一声惊叫。

　　姜小凡淡笑，一股柔和的力量出现在少女身边，将她拖了起来。

　　“对不起喔。”

　　少女有些不好意思。

　　姜小凡笑道：“没关系，第一次很正常。最为主要的是，放松心情，平静的运转神力，最后，让御空而行成为一种本能，如同挥动手臂那般，而后就简单了。”

　　“嗯！”

　　少女用力点头。

　　望着这一幕，姜小凡的眼神变得更加柔和，眼前的场景，太熟悉了。他还记得，当初教仙月舞御空而行的时候，似乎也与眼前的场景一般无二。

　　“不知道，你们现在过的可好。”

　　他叹息道。

　　另一片宇宙中也有第一真界的修士，想来，如今也是战火连天。

　　作为那片宇宙如今这个纪元的最强者，他如今所能做的，只能是牵制住这片星空的天境强者们。这片世界的天境修士绝对不能过去，至少现在不能，一旦他们过去了，那么，那片宇宙就彻底完了。

　　在他没有达到天道境前，或则退一步，在他没有达到真一天境巅峰前，他绝对不能让太一真祖等人走入那方星空！

　　“你们也要努力啊。”

　　他心中叹道。

　　这个时代，最有希望快速晋升天境的人有三个，元始，释迦，天龙。他们三人远比冰心等人强大，毕竟，他们存在的岁月远远不是冰心等人可以相提并论。

　　当然，冰心等人也不差，但是想要破入天境，却需要时间。

　　“最后的争锋，五百年，五百年间，我能做些什么。”

　　他心中叹息。

　　压力，真的很大！

　　甚至于，未来有些黑暗。


第1529章 欲再探黑洞

　　少女很快适应了御空飞行，对四周闪烁着的场景非常的惊奇，双眼中满是闪亮的光，像是一个小孩子一般。她抓着姜小凡，时不时欢喜的叫出几声。

　　姜小凡脸上挂着淡淡的笑，显得很平静。

　　“差不多了。”

　　过去两个时辰后，他停了下来。

　　磅礴神念拉开，扫寻四周，不久后，他寻到了一颗极为古老的星辰。这颗星辰处在极为边缘的地带，其中充斥着荒古气息，除却凶兽外，没有一个人类。

　　他展开时空之力，带着少女闪了过去。

　　“吼！”

　　这片世界中，妖兽咆哮，嘶吼，空气中充斥着一股杀伐气息。

　　野兽的嘶吼声有些巨大和骇人，少女依在姜小凡身边，脸色微微发白。

　　“别怕。”

　　姜小凡安慰。

　　他脚底浮现出一道道天纹神阵，一道道的扩散，涌入到高天之上，将这颗古星完全封闭了起来，除非天道境存在出手，否则不可能发现他在这里。

　　“小凡，我们……”

　　少女好奇。

　　姜小凡说道：“之后的一段时间里，我带你在这里修行。”

　　少女的体质很特殊，很适合修行，这样一株仙苗，他可不想浪费。如今少女十七岁，正好是修行的最佳时间段，错过了这个时间段，将来的成就会低上不少。

　　“好！”

　　少女认真点。

　　说到底，她也只是才十七岁而已，对姜小凡很依赖。只要有姜小凡在身边，她就觉得做什么也无所谓，何况，姜小凡是要亲自教她修行，她自然更加高兴。

　　“别太高兴，修行很苦。”

　　姜小凡道。

　　少女嗯了一声，认真道：“岚婉不怕苦。”

　　姜小凡这才想起，少女在那片矿区待了许久，承受的苦难已经够多了。他带着少女朝着一片老林飞去，不久后，他落在老林边缘，其中有狂风席卷而过。

　　“婉儿，修行就是战斗，知道吗？”

　　他说道。

　　少女似懂非懂的点了点头。

　　姜小凡知道她其实不是很懂，但是，他也没有说什么，拉着少女，径直跨入林间。这片老林中，凶兽横行，物种奇多，许多都是在另一片星空中未有之物。

　　不久后，他再次停下。

　　远处，一道道凶兽在出行，皆很强大，最低都在人皇领域，眸子很凶狠。姜小凡抬手，一圈光芒扩散，将这片老林完全覆盖。一瞬间，这片老林中的凶兽们皆变色，慌乱的大叫了起来，它们的修为，无论高低，全部被压制到了幻神领域。

　　姜小凡的本意是让少女在这里战斗，磨砺己身，所以，自然不可能让这些凶兽的实力超过少女本身太多，于是以天纹之力，压制了这些凶兽的实力。

　　“去吧。”

　　姜小凡道。

　　他望着前方，对着少女道。

　　“做什么？”

　　少女好奇。

　　姜小凡指着那些凶兽，道：“与它们战斗，然后，尽量不受伤。”

　　“战斗？我……我不会。”

　　少女害怕。

　　姜小凡说道：“慢慢就会了。”

　　他伸出右手，一圈圈的光华将少女笼罩，涌入其眉心。虽说他是带少女来战斗，但是，她毕竟是个女孩子，他将自己的战斗经验以神念的方式传入少女识海。

　　这，算是一种馈赠。

　　“去吧，我会在这里看着你。”

　　姜小凡道。

　　一圈柔和的力量包裹着少女，将她推入了前方的凶兽群中。

　　诸多凶兽被压制了境界，气息正好处于狂暴的阶段，突然见着一个瘦弱的人类跳了进来，顿时全部大吼，一齐朝着少女扑了过来。

　　“呀！”

　　少女惊的大叫，脸色一下就白了。

　　毕竟才十七岁，从来未曾战斗过，如今一上来就是生死之战，一般人还真的接受不了。

　　“不要惊慌，天心诀护体，试着打出神力，按照天心诀的方式运转。”

　　姜小凡的声音响起。

　　因为对姜小凡很信任，听着姜小凡的声音，少女很快变得平静下来。她的动作虽然有些生涩和笨拙，但却终究还是依靠天心诀挥出了几道光亮，呈玄紫色。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　冲上前来的两头凶兽被紫色神光击中，顿时倒飞了出去，连连哀嚎。

　　少女双眼睁的很大，有些不可思议的望着自己的双手。抬手间将两头暴戾的凶兽击飞，这种事，她已经可是想都不敢想呢，但是现在，她却轻易的做到了。她抬头望着站在一株老树树枝上的姜小凡，想着，这都是他的功劳。

　　姜小凡收到少女的目光，微微点头，笑道：“很好。”

　　这等话，落在少女耳中，明显是一种极大的鼓励。渐渐的，少女不再感到害怕，双手挥动间紫华流转，天心诀被她运转的顺畅无比，击退一头又一头凶兽。

　　姜小凡立在树干上，望着少女修行战斗，满意的点头。应该说，不愧是同时兼备两片星空的气息的体质，修行起来真的很快，而起，天资悟性也非常的惊人。

　　处在这片老林中，姜小凡只是默默的望着，一般情况下并不出言。接下来的一段时间里，少女几乎都是在和各种各样的凶兽战斗，只有晚间能休息一小会。

　　对于这种磨砺，或许有些男子都会觉得很苦，但是少女却一点也不觉得。

　　“现在，我是在为自己活，比在矿区的时候好多了。而且，现在有小凡在身边，做什么都是开心的。”

　　少女是这么说的。

　　姜小凡只是笑了笑，然而，默默的望着少女修行。

　　第一真界的星空和另一片宇宙的星空并没有什么区别，一样是黑暗中点缀着一颗颗光亮，他默默的望着星空，星辰闪烁着银辉，他在想，自己应该如何修行。

　　修道之路，越是到了最后，行走起来越是艰难，这是恒古不变的定则。如今，他依然达到了真一天境第二重天，距离第三重天还有很远，距离天道境更是遥不可及，但是，他却必须在最短的时间内变强。

　　他在想，自己接下来，应该如何修行。

　　这是一件很磨人的事，罗天境之下可以一味的战斗来提升，罗天到天境可以通过悟道来进步，但是达到了真一天境后，想要再次进步，那就真的太难了。

　　“应该怎么做呢。”

　　他低声自语。

　　他盘坐在老树的树干上，放出一缕天识注视着少女，随后完全沉浸到了自己体内。此刻，他的天魂立身在体内的宇宙中，随着他的修为提升，这片宇宙已经变得更加浩瀚，灵气盎然，星辰耀眼，和真实的宇宙没有任何区别。

　　站在这方宇宙间，他看到这片宇宙中的生灵们在修行，尤其是他立下的六颗本源古星，其中的生灵们最是强大，已经又有半步天境的强大修士诞生。这就是宇宙初始诞生时的好处，这个阶段，万物初生，最容易诞生出强者。

　　他在这片宇宙中站立了良久，但是最终却依然没有收获。想不出接下来应该如何提升实力，又应该如何修行。

　　半响后，他摇了摇头，从这片宇宙中走了出去。

　　破旧的古林中，少女依旧在与凶兽争斗，步伐和身形都变得飘逸起来，真正仿佛一个仙子在这片老林中舞动。她本就生的出尘绝世，如今再修行天心诀，自然而然拥有了一种出尘的气息，宛若是九天之上坠落而下的精灵。

　　“婉儿，休息一会。”

　　姜小凡道。

　　“好。”

　　少女点头。

　　四周仰躺着一头头凶兽，龇牙咧嘴，虽然痛苦，但是却都没有死亡，看得出来，少女没有下杀手，只是将它们打的无力动弹而已。姜小凡原本想说些什么，但是最终还是没有开口，毕竟，她是女子。

　　他总不能对一个十七岁的女子说，应该要将它们全部杀死吧？

　　她还小。

　　他在不远处搭建了一座小木屋，从体内星空中取了一些灵果和仙泉，这等东西，放到外界，随便一样都足以引起惊世轰动，但是对他而言，却算不得什么。

　　“小凡，我到幻神四重天了。”

　　少女开口。

　　她有些欢喜，像是献宝一样的道。

　　“不错。”

　　姜小凡点头。

　　老实说，少女修行的速度确实足够快，这才一个月不到就已经达到了幻神四重天层次，足以颠覆修道史册。不过，姜小凡却也很清楚，他在这里，给予了少女一切指导和资源，否则的话，她不可能进步的这么快。

　　晚间，短暂的休息后，少女再次开始了修炼。

　　这一次，姜小凡换了一座老林，将其间的所有凶兽都压制在幻神五重天到九重天层次，任由少女自由去战斗，而他，依旧是站在一株老树上，默默观看。

　　很快，一个月过去。

　　这一天，一股强大的气息冲起，交织在这片老林中。

　　少女达到了人皇领域！

　　这种进步，堪称逆世。

　　短短两个月达到人皇领域，这样的修行速度，古来未有！

　　月色之下，姜小凡神色宁静，手中浮现出一块巴掌大小的金属碎片。望着这块神秘的金属，他不由自主再一次想到了黑洞群中的那个神秘巨人，他在想，自己是否应该再去那其中探寻一番，或许会有新的收获。


第1530章 组建凶兽战军

　　姜小凡望着手中的神秘金属碎片，眼中精芒闪烁，最终却也是将其收了起来，默默的望着少女修行。

　　“再等等吧。”

　　他自语道。

　　那片黑洞很可怕，虽然当初他安然无恙的从其中逃了出来，但是这并不代表他可以在那里进出自如。

　　他立身在一株老树上，而后坐了下来，淡淡的望着前方。少女修行的很认真，四周凶兽奇多，个个面目狰狞，然而少女对此却并不畏惧。

　　姜小凡面无表情，但是眼神却多少有些柔和，他想，这个女孩在那片矿区吃了太多的苦，所以现在才能如此吧。相比起来，她比风语涵和秦凡等男子更加坚强，也更加坚毅。

　　十七岁的年纪，对于凡尘俗世而言，甚至连稚气都未曾完全褪去。少女自然也是一样，这样的稚气配合着她眼中的坚定，又呈现出另一种美，让姜小凡有些沉默。

　　他摇了摇头，不再多想。

　　总的而言，少女的修行非常顺利，融合了两片宇宙的气息的体质给她创造了最高的起点，修行起来自然是事半功倍，再加上姜小凡将自己的修道经验和感悟都打入了她的识海中，她的进步可以用神速来形容。

　　姜小凡散发出一缕神念在外面，而后闭上双眼，再次思考自己之后应该做些什么，应该如何走之后的路。

　　这个路，自然是指修行。

　　“难难难。”

　　半响后，他叹息道。

　　修行，到了后期，实在太难了。

　　他不再多想，摇了摇头，再次将目光落在少女身上，默默的看着少女修行。如此，一晃眼，一年过去。

　　“轰！”

　　这一年，这片充满了蛮荒气息的大世界里，一股强横的威压冲上云霄，紫色光芒一道道，极为惊人。

　　姜小凡睁开双眼，笑着点头。

　　这一年，少女破入三清领域。

　　“婉儿，休息会。”

　　姜小凡道。

　　少女乖巧的应声，这一年，她十八岁了，生的更加亭亭玉立，光艳照人。因为修行了天心诀的缘故，她整个人散发出一种至神至圣的气息，如同是不染红尘的仙子。

　　少女来到姜小凡身边，也学着姜小凡的样子，修长的双腿盘了起来，坐在他旁边，偏头望着他的侧脸。

　　“怎么？”

　　姜小凡问道。

　　少女连忙偏过头去：“没！”

　　姜小凡淡淡的笑了笑，从体内取出一枚灵果，递到少女手中。

　　少女接过来，轻轻咬了一口，顿时，空气中飘出浓郁的芳香。

　　“婉儿，有没有想立刻回故土。”

　　姜小凡问道。

　　这个时候，他其实也是没话找话，当然，已经过去了一年，他其实还是有些想念那片星空。

　　少女望着姜小凡，声音如蚊子般小，道：“现在没关系了，只要有小凡的地方，就是故土。”

　　她低着头，小心得咬着灵果。

　　姜小凡有些错愕，不过很快也就恢复了原样，揉了揉少女的脑袋。

　　“修行了一年，应该也累了吧，我们去做一些有意思的事。”

　　他笑道。

　　少女的双眼顿时亮了起来，一年里的艰苦修行，她虽然从来没有喊过一声累，但是一直修行，多少也有些枯燥，此刻听到姜小凡的话，似乎是要带她去玩，她顿时高兴了起来。

　　说到底，她也才十八岁而已，十八岁的少女，哪个不喜欢有趣的事？

　　“什么事呀？”

　　她急切的问到。

　　姜小凡神秘一笑，指向前方的大片老林，道：“看着就知道了。”

　　他一挥手，满天的星光落下，将前方的大片古林都覆盖在了其中，散去了他之前设下的压制这里的凶兽们的那种天纹法阵。

　　“吼！”

　　刹那间，凶兽的咆哮声响彻云霄，震的这整片大世界都在晃动。

　　第一真界浩瀚无垠，天地灵气自然比另一片宇宙要浓郁很多，所以，这片世界里的凶兽们几乎都很强大。就比如此刻。这些咆哮的凶兽群中，单单罗天级存在就有数十头。

　　“小凡你做什么呢？”

　　少女好奇。

　　姜小凡笑道：“看着。”

　　“嗡！”

　　他再次挥手，满天的七彩色霞光从天而降，将所有的凶兽全部笼罩在其中。片刻后，这些凶兽全部安静了下来，它们的眉心间，此刻皆闪烁出了一枚光亮的符文，正是轮回印！

　　轮回印闪烁，很快隐去。

　　前方的古林中，密集的凶兽停止了咆哮，再次望着姜小凡，眼中都闪烁出了恭敬之色。姜小凡在这些凶兽体内刻下轮回印，这之后，他就等若是这些凶兽的主人。

　　诸多凶兽全部对着姜小凡的方向伏倒了下来，仿若是在拜见兽王。

　　“这……”

　　少女惊讶。

　　姜小凡摇头，这等事没什么大不了。当然，他这么做，也不是一时心血来潮，而是有着自己的打算。

　　他有一个想法，那就是，暗中将这片世界里的凶兽全部以轮回印纳入自己麾下，为将来的大战做准备。这片世界里的凶兽必然很多，而且都不弱，太一真祖等人连自己世界的子民都不在乎，自然更不可能考虑这些凶兽，这就给了他一个极好的机会。

　　若是他将这片世界里的凶兽全部纳入到自己麾下，在这片世界里组建一支支凶兽大军，等到最后的大战爆发时，这些凶兽大军一起在这片宇宙的各个角落里发难，那时候，纵然天境强者也难以在短时间内阻止。

　　毕竟，量变有时候能引发质变。

　　“嗡！”

　　他盯着前方的凶兽群，再次点出几指，没入罗天级凶兽体内。很快，这些罗天级凶兽全部幻化，皆变作了人形。这片世界的凶兽都很强大，但是却也有一个悲哀之处，那就是不懂得幻化之道，更不会修行法门。

　　如今，姜小凡将这等法门打入罗天级凶兽识海内，相助它们化形，这更加赢得了这些罗天凶兽们的尊敬。

　　“王！”

　　幻化为人形的数十罗天凶兽单膝跪倒，眼中有激动，神色很是崇敬。

　　“吼！”

　　四周，其他凶兽们跟着咆哮，不过，这等咆哮却是充满了恭敬。

　　少女望着眼前这一幕，惊的瞪大了双眼，多少显得有些可爱。

　　姜小凡扫视兽群，最后将目光落到最强大的一个罗天凶兽身上。此刻，对方已经幻化为人形，是一个极为粗狂的汉子，赤着上身，肌肉如扎龙一般，内蕴可怕的力量。

　　姜小凡抬手，点出一指，将妖族的无上古经打入其神识海内：“以后，由你带领这方世界的同族们修行，但是记住一点，不要暴露有关我的事，也不要让人看出你们发生了变化。”

　　“请王放心！”

　　这头凶兽认真道。

　　此刻，它无比激动，姜小凡不仅传下了幻化之道，此刻更是传下修行古经，内蕴惊天的神通秘术，这等事对于它们而言，是一次历史的改变，是一次巨大的突破。

　　于是，它对姜小凡更加尊敬了，如果之前是因为轮回印的原因尊姜小凡为王主，那么现在，它则是发自内心的尊敬，真正将姜小凡当作了王。

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　旁边，少女还有些惊讶，她越发觉得姜小凡实在太强大了，仿佛是无所不能的天一般。

　　“想什么？”

　　姜小凡望着她。

　　少女连连摇头：“没。”

　　姜小凡笑了笑，站起身来：“走吧，这里到如今就差不多了，我们去寻找其它的蛮荒大世界。”

　　“好！”

　　少女乖巧的点头。

　　姜小凡身边，时空涌动，下一刻，他带着少女离开，于时空隧道中前行，跨入了另一片蛮荒世界。

　　与在之前的那片世界时一般，他故技重施，在这片世界里的凶兽们体内种下轮回印，而后传下幻化之道和修炼古法，寻到一个领头人后离开。

　　接下来的一个月里，他前后走入了数十片蛮荒大世界，组建了数十支凶兽战军。这个过程中，他发现这些凶兽中最强也只是达到了罗天九重天，没有一头帝皇级存在，因为这些凶兽都不懂得幻化之道和修行法门，完全是依靠磅礴灵气冲破修为壁垒。

　　可惜，到了罗天境后，想要突破帝皇领域，单单靠天地灵气已经不可能办到，必须要有适合的古经才行。

　　“如此说来，另一片宇宙中存在的妖兽们，它们为何天生就懂得幻化之道，为何又能自主创造古经古法。”

　　姜小凡疑惑。

　　这等事，还真的令人有些费解。

　　“小凡，怎么了？”

　　少女小声道。

　　这一个月，她没有修行，被姜小凡带着行走星空，感觉很轻松很开心。见姜小凡微微皱眉，她自然想知道原因，因为不想看到姜小凡忧愁。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他带着少女离开，走入又一片蛮荒世界，组建新的凶兽战军，短短两个月时间，他组建了近百支凶兽战团，其中，罗天级凶兽加起来足足有数千，这可是一股很可怕的战力。

　　要知道，他传下了妖族无上古经，有了这等古经后，其中一些罗天巅峰凶兽必然能在短时间内达到帝皇领域，战力又将突破数个层次，这股战力，将来必然会对第一真界造成极大的困扰，对另一片宇宙是大助力。

　　“领袖不在乎子民，子民也不会在意领袖，亦不会在意疆土。”

　　姜小凡低语。

　　说起来，他能如此简单做到这些事，与轮回印有关，更与这片宇宙对于妖兽们的态度有关。


第1531章 巨人苏醒

　　走过一片片蛮荒世界，姜小凡组建出的凶兽战军越来越多，他在接下来的三个月里，又组建了近两百支这样的凶兽战军，只待将来大战时，一举爆发。

　　“真有意思。”

　　少女道。

　　因为姜小凡在做这些事的时候，非常轻松，所以，少女自然也很欢乐。

　　“开心就好。”

　　姜小凡淡笑。

　　一晃眼，又是一个月过去。

　　一个月后，姜小凡停了下来，在走入又一片蛮荒世界后，他没有急着刻印轮回印，而是寻到了一片凶兽古林，让少女再次开始修行。

　　安逸的日子不能过的太久，否则，身体会变得迟钝。

　　若是处在和平年代，无所谓。

　　可惜，现在是在战争时代。

　　“好。”

　　少女很听话。

　　在一片老林间，姜小凡以同样的手段压制了所有凶兽们的修为，压制到不超过罗天领域，而后让少女进入其中战斗。她现在还未达到罗天领域，战斗是修行的最好办法，也是最佳的途径，一举多得。

　　他盘坐在一株老树上，望着少女与一头头凶兽争锋，眼中闪烁淡淡精芒。他取出体内的那片金属碎片，在烈日下参悟，但是，最终却什么也没有得到。

　　他只知道，这东西，来历很大。

　　少女的修行很顺利，很快，三个月过去，少女达到了三清五重天。

　　“可以了，暂时就到这里。”

　　姜小凡道。

　　这一天，姜小凡带着少女从这片蛮荒世界内跨出，踩在第一真界的这片茫茫星河上，终于是望向了一片未知的所在。那里，有着这片宇宙的第一禁区。

　　他眼中精芒闪烁，灼灼逼人。

　　“小凡，你怎么了？”

　　少女问道。

　　姜小凡摇头，道：“去一个地方。”

　　时空之力涌动，包裹着他和少女消失，下一刻，两人出现在一片密集的黑洞群外。远远的望去，前方的黑洞不知道有多少，有一种可怕的气机扩散了出来。

　　“这是？！”

　　少女心悸。

　　如此恐怖的气息，天境强者都会忌惮，更不要说她一个三清古王了。

　　“小凡，这里……”

　　少女小声道。

　　姜小凡道：“一片禁区，放心，我在你身边，不会有事。”

　　他来这里，自然还是有依仗的。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　她伸手抓着姜小凡的手，顿时感觉安心了下来。

　　姜小凡带着少女朝着前方走去，他依稀间还记得上次是从哪一个黑洞口进入的其中，直接带着少女跨了进去。这一次，或许是他修为提升了的缘故，重新走入这片黑洞时，感觉和上次不一样了，那种淡淡的压抑感变得强了许多。

　　“可以支撑吗？”

　　姜小凡问道。

　　少女点头，小声道：“就是有些冷。”

　　姜小凡手中，一股天元力涌入少女体内，顿时让少女感觉暖和了些。

　　“看来，修为越是弱，在这其中受到的影响越小。”

　　他心中自语。

　　当然，这并不是说，修为弱的人反而可以在这片黑洞中走的更安全。修为弱的人之所以没有那种压制感，那是因为没有达到那种可以感觉到这里的那种气息的高度，能够达到这种高度，一般都需要天境修为。

　　姜小凡拉着少女，慢慢朝着黑洞深处走去。

　　“轰！”

　　突然，有黑色的闪电从深处的黑暗中袭来，贯穿出一道道时空隧道。

　　姜小凡来过这里一次，对此自然早有准备，拉着少女侧身一闪，避开了这道黑暗闪电。少女的脸色有些苍白，她能够感觉到黑色闪电的可怕，几可毁灭一切。

　　“你去我体内的宇宙中吧。”

　　姜小凡道。

　　“不要！”

　　少女立刻摇头，抓着姜小凡的手握的更紧了几分。

　　她可不想一个人去姜小凡的体内宇宙，不想和姜小凡分开。

　　姜小凡无奈，只是摇了摇头。

　　他拉着少女，渡过去更多的天元力，护住少女，替她挡住这方黑洞中的那种可怕气息，慢慢朝着黑洞深处走去，接下来的过程中，密集的黑色闪电不断从深处冲出，更是有可怕的空间利刃划了过来，可击杀天境强者。

　　姜小凡对这些很熟悉，所以，自然轻车熟路的避开。

　　大约半个时辰后，他终于再次来到了黑洞尽头。

　　“这……”

　　少女瞪大了双眼。

　　前方的黑暗中，铁链哗啦啦的响动，一个神秘巨人被捆缚在角落里，呼吸间雷霆涌动，震动间空间利刃浮现，这等场景，换作任何一个人来都会感觉恐惧。

　　姜小凡的躯体再次生出了剧烈的疼痛感，额上冷汗直流。

　　“叮！”

　　就在这时候，一道金属脆响传出，巴掌大小的金属碎片自主从他体内飞了出来，闪烁着熠熠宝光。

　　“果然有关系！”

　　姜小凡眼中精芒一闪。

　　他将少女护在身后，忍受着那种诡异的疼痛，定定的注视着前方。

　　神秘金属闪烁丝丝缕缕的幽光，其上的那种力量浩瀚无垠，让姜小凡感觉到了一股生生的无力，这种力量，他抗衡不了，生不起抵抗的情绪。

　　突然，前方的黑暗中，铁链哗啦啦的响动起来。

　　姜小凡后退，灵魂仿佛都刺痛了起来。

　　就在这时，神秘金属猛的一震，前方的黑暗中，那巨人竟然蓦的睁开了双眼。

　　姜小凡心惊，脸色大变。

　　那是一双怎样的眼睛啊，看不到瞳仁，看不看血肉，他所看到的，居然只是两片无垠的星空，仿佛要将他的神魂都给吸纳进去。

　　在他身后，少女早已经面无人色，颤抖不止。

　　“嗡！”

　　神秘金属颤抖，似在欢鸣，朝着神秘巨人飞了过去，直接没入其体内。

　　姜小凡望着这一幕，又是一惊！

　　这东西，果然属于这个巨人。

　　神秘巨人没有什么反应，一双眸子极为骇人，定定的望着姜小凡。姜小凡也在望着它，但是，他的后背已经被冷汗沾湿，那种刺骨的疼痛更加剧烈了。

　　“哗啦啦！”

　　铁索剧烈的划动起来，碰撞在一起，响声不断。

　　黑暗尽头的神秘巨人突然大笑了起来，笑的有些疯，笑的有些狂。

　　“圣天，你变得这般脆弱了吗。”

　　一道声音传出。

　　这方黑洞震颤，轰隆隆而鸣，如万道在震动。

　　姜小凡变色，对方竟然知道他的名字？

　　“你是谁！”

　　他沉声道。

　　巨人醒过来后，他躯体上的疼痛更加剧烈了，痛入骨髓。

　　在他身后，少女则是脸色苍白，完全被巨人所散发出的气息所震，纵然有姜小凡的天元力护体，但是也很难承受住这样的气息。

　　巨人望向姜小凡身后的少女，忽而戏谑道：“人类？你居然将一个人类女子带在身边，无尽岁月过去，圣天，你还是那么无聊。”

　　姜小凡瞳孔紧缩，这个巨人，到底是谁。

　　身后，少女脸色苍白，但是听到巨人的话，觉得很不舒服：“小凡不叫圣天，他叫姜小凡！”

　　被人顶撞，巨人并不生气。

　　“哦？”

　　它那巨大而可怕的眼睛眯了起来，显得更加戏虐。

　　“姜小凡？有意思，你改名字了？”

　　它说道。

　　少女脸色微白，脸色也变了几分，望着姜小凡，突然觉得有些委屈，这个男人，骗了自己吗？他的真名，难道真的是圣天？

　　姜小凡自然察觉到了少女的情绪变化，拉着她的手，握紧了几分。

　　少女顿时颤了一下，心中的委屈一下就消失了。不管他叫姜小凡也好，叫圣天也罢，他对自己好是真的，自己又何必在意这么多？而且，自己应该相信他。

　　姜小凡望着神秘巨人：“你到底是谁？对我做了什么！”

　　来自身体的疼痛感始终没有消失，要知道，他如今可是真一天境第二重天的强大存在，但是，在这股疼痛下依旧有些难以承受，这很可怕。他很清楚，这等疼痛，绝对与眼前这个神秘巨人有关。

　　“你将自己身上的痛苦，嫁接到我身上了？！”

　　他沉声道。

　　神秘巨人大笑，似乎觉得很有趣：“你问问身后的人类，是否也感觉痛苦？”

　　姜小凡皱眉，他知道，岚婉肯定没有这样的感觉。

　　“她无法帮你承受这等痛。”

　　他沉静道。

　　对此，神秘巨人一点也不反对：“她确实不能。”

　　“所以，你对我做了什么！”

　　姜小凡咬牙。

　　他现在能够平静的说法，但是，来自躯体的痛苦让他已经很难受。

　　神秘巨人望着姜小凡，双眼中，星芒闪烁。

　　“为什么一定要觉得我对你做了些什么？”它望着姜小凡，眯着双眼：“人类世界有种说法叫作手足相连，手断，足亦有感，为什么你不想想其它可能？”

　　姜小凡皱眉：“你什么意思！”

　　“我若说，我们是兄弟呢？”

　　神秘巨人开口，声音很平淡。

　　姜小凡身后，少女顿时变得颜色。

　　“胡说八道。”

　　姜小凡冷道。

　　这个纪元，他从浑浊中出世，而后是梵天，青天，苍天，他很清楚，自己不可能有其它的所谓兄弟。

　　“是吗？”

　　神秘巨人冷笑。

　　铁链哗啦啦的响动，它在黑暗中抬起右手，一道光亮闪过，它抬起的手腕破开，刺目的七彩色血液潺潺而流，在黑暗中显得极为耀眼。


第1532章 又一片新天地

　　姜小凡变色，双目圆睁，震惊的望着眼前的一幕。七彩色血液，自古以来只有他具有，他从来没有见过其他人具有这种血。

　　“你……”

　　他死死的盯着巨人。

　　不仅因为血的颜色一样，就连其中所蕴含的气息，也几乎极为相似。

　　巨人戏虐的笑道：“如何？”

　　姜小凡握拳，紧紧盯着对面的巨人，沉声道：“你用了什么障眼法！”

　　他不相信，难以相信。

　　“圣天啊圣天，你不仅变弱了，也变得胆小了。障眼法？那种低劣的手段，我会使用？或则，你觉得，现在的你，有什么资格让我骗你？说句不好听的话，现在的你，我若想杀，吹口气都能做到，我为什么骗你？你以为我和你一样无聊吗？”

　　巨人不屑。

　　姜小凡彻底怔住了。

　　不错，现在，自己相比于这个巨人来说，确实很弱小，对方呼吸间就是能杀死天境修士的雷霆闪电，随意侧下身子，荡出的空间利刃就能洞穿真一天境强者，要杀他，太简单了。

　　只是，他无论如何也难以相信巨人说的话，他们是兄弟？这怎么可能！他清晰的记得自己的身份。

　　“看来，你转世轮回太多次了，脑袋都给转傻了，悲哀。”

　　巨人叹息。

　　忽而，它闭上了双眼，似乎要睡觉了一般，懒散的道：“就这样，带着你身后的小女娃走吧，不送。”

　　它似乎一点也不在意姜小凡。

　　姜小凡身后，少女有些不高兴，忍不住低声道：“明明说是兄弟，可是，说几句就让人走，真奇怪。”

　　她的声音很小，像是蚊子喃喃一般，但是又怎能瞒过巨人的耳朵。

　　“这小女娃有意思。”

　　它又睁开了眼睛。

　　它望向姜小凡，没有说什么，但是却让姜小凡很不自在。

　　姜小凡皱了皱眉头，想了想后，问道：“你，属于这片第一真界宇宙，还是另一片宇宙。”

　　这是他迫切想知道的事。

　　巨人戏虐的望着他，道：“第一真界宇宙？另一片宇宙？拜托，我可是天道，为什么一定要属于这两片宇宙？这等东西，不过是某些人无聊了开辟出来的小空间罢了。”

　　这一次，不仅是姜小凡变了颜色，就连身后的少女也不禁骇然。

　　无论是巨人自称自己是天道，亦或是称宇宙是某些人开辟出来的小空间，这等言论都是骇人听闻的。

　　姜小凡瞳孔紧缩，果然，眼前这个神秘巨人真的是天道境存在。对于这一点，他其实并不疑惑，他震惊的是巨人后面的那句话，宇宙只是某些人无聊了开辟出来的小空间？

　　这怎么可能！

　　似乎知道姜小凡在想什么，巨人又传出戏谑的笑声：“圣天，你惊讶个什么？这种事，你应该惊讶吗？你连第二片宇宙都开辟出来了，又有什么好为这等事而惊讶，果真是变傻了。”

　　它这话很平淡，可是听在姜小凡耳中却是宛若惊雷。他在体内开辟了一方宇宙，这巨人竟一眼就看穿了。

　　他盯着巨人，突然不知道说什么了。此刻，他的脑袋有些混乱。

　　“圣天，问你个问题。”

　　巨人道。

　　姜小凡皱眉，但却并未说什么。

　　巨人抬手，捆缚在它身上的铁链顿时哗啦啦的抖动起来，让姜小凡身上的那种剧痛感变得更加剧烈。

　　一瞬间，他额上冷汗滴落。

　　“哦？”巨人盯着姜小凡，忽而摇头道：“你现在太脆弱了，我们体内流着相同的血，现在的你，还真的有些挡不住这等血脉间的联系。”

　　它一抬手，之前没入它体内的金属碎片飞出，带着一丝神秘力量，没入到姜小凡体内，瞬间让姜小凡变得轻松下来，那股剧烈的痛处消失了。

　　“都碎成渣了。”

　　巨人叹息。

　　姜小凡望着它：“这是你的兵器？”

　　“是。”

　　巨人点头。

　　姜小凡问道：“为什么会碎？还有，你为何会被囚禁在这里，谁做的？这片宇宙的天道吗？”

　　巨人大笑：“囚禁？只是暂时不想出去罢了，外面的世界太过无聊，还是在这里睡觉比较自在。”

　　它嘿嘿一笑：“我要是出去了，某些人会坐不住，也会给某些人带去麻烦，所以，还是呆在这里最好。至于你说的兵器，以前打碎了，确实与你所谓的这片宇宙的天道有关。”

　　“你们是敌人？”

　　姜小凡眸子一凝。

　　是敌人，那最好。

　　“圣天，别多想，没有你想的那么简单……”巨人开口，而后又道：“差点绕过去了，我问你一个问题。”

　　姜小凡点头：“你说。”

　　他对眼前这个巨人有很多疑问，脑袋很混乱，但是，他至少也能感觉到，巨人对他没有恶意。而且，他感觉对方真的不错，至少不反感。

　　巨人开口，道：“你觉得，天地大，还是宇宙大。”

　　“天地。”

　　姜小凡道。

　　换做以前，他或许会觉得宇宙大，但是，自从恢复前一世的记忆后，他明白，天地，才是最广袤的。

　　巨人点头：“确实。”

　　它望着姜小凡，道：“给你讲个故事，你就当作故事听就好。”

　　“天地刚形成时，世间什么都没有，在天地最中央，孕育着一方道胎，长宽难以度量，经受雷霆洗涤，日复一日，年复一年。这个过程不知道持续了多久，有一天，道胎破开，其中孕育着九道身影，各个都有通天彻底之能。”

　　“九人出世后，孕育出他们的道胎飞走了，隐入了大天地中，在那之后，九人中，有些人模仿道胎开辟出了新的空间，有宇宙，也有其它，相比起来，你们所谓的宇宙算是比较接近道胎了。只是，模仿的东西，终究只是模仿，就算接近，也差的远。”

　　“发现了这一点后，九人中，突然有人想要找出那方道胎，因为，那才是一片真正的完美世界，孕育着一切可能，只要能找到它，或许，他们可以跨入更高的层次。只是，如何能够找到道胎？在经过了无数次失败后，有人生出了这样一种想法，只要同时将一起出世的九人的本源聚合在一起，就必然能够找到曾经的道胎。于是，恒古的战争就此拉开……”

　　姜小凡望着神秘巨人，沉声道：“你是那九人中的一人？”

　　巨人摆手：“都说了，只是故事，不要当真，对现在的你没好处。”

　　“你是被这片宇宙的天道所伤？”

　　姜小凡问道。

　　巨人大笑，并不遮掩：“那老小子也没好到哪里去，肯定还在沉睡中。”

　　姜小凡有些沉默了，他突然发现，自己所知道的太少了，许多事，远远不是自己想的那么简单。

　　他望着巨人，对方虽然一直是以一副无所谓的玩笑口吻在说话，看上去就是在说书，但是，却传递出了很多东西，让他的脑袋更加混乱。

　　“小凡。”

　　少女有些担忧的叫道。

　　她感觉到，姜小凡拉着她的手，手心中已经满是汗水。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　巨人望着他，道：“我都说了，别多想，对现在的你没什么好处。”

　　“那你还说！”

　　少女不满。

　　突然想到这巨人的可怕，她又有些害怕起来，躲在姜小凡身后。

　　“真是个有意思的人类。”

　　巨人道。

　　它望着姜小凡，突然笑道：“圣天，要不，你把她留下陪我，我帮你在最快的时间重回天道。”

　　“不行！”

　　少女顿时急了。

　　姜小凡握了握少女的手，对着巨人道：“你也别想多了。”

　　“嘁。”

　　巨人不爽。

　　它抬起右手，这片黑洞突然颤抖了起来，姜小凡顿时感觉自己被一股无形的力量禁锢了，挣脱不了。

　　“你做什么！”

　　他变了颜色。

　　巨人道：“放轻松，我又不会害你，想害你，你还能活到现在？平静一点，送你去另一片小空间，你这频繁转世实在有些无聊枯燥，还是快一些重回天道，否则，后果很严重。”

　　“嗡！”

　　一道门户拉开，不知道通向哪里，转眼间将姜小凡和少女吞没，消失在了这片黑洞群中。

　　“不知道，还能这样平静多久。”

　　巨人叹息。

　　它盯着姜小凡消失的方向，巨大而又可怕的眸子终于是缓缓闭合了起来，一倒头，顷刻间呼声大做。

　　……

　　未知的所在，姜小凡和少女突然被一方空间门户丢出，此刻，他们立身在一片无垠的沙漠中，沙尘满空间飘，被狂风吹的肆意飞舞。

　　“小凡，这里是哪？”

　　少女小声道。

　　姜小凡散发出天识，而后脸色顿时变了。这里不是第一真界，也不是另一片宇宙，此刻，他们分明是出现在了一片新的天地中。

　　饶是姜小凡，此刻也沉默了。

　　除却第一真界和另一片宇宙外，竟然还有其它的空间，其它的世界。

　　“它说的，都是真的？那么，我到底是谁！”

　　姜小凡心乱如麻。

　　“轰！”

　　突然，一丈之外，沙尘如水柱一般冲起，在那下方，一头诡异而庞大的怪物爬了出来，类似螃蟹，又如同是蝎子，所散发出的气息，竟然能够堪比半步天境的强大存在。

　　这怪物发出一声低沉的嘶吼，双眼绽放诡异的蓝光，盯着姜小凡两人，仿佛发现了可口的猎物一般，狠狠的扑了上来。


第1533章 神地，冥域

　　这头怪物很可怕，躯壳如同精铁打造的一般，带着一股可怕的魔性力量，很是骇人，惊的少女脸色顿白。

　　怪物嘶吼，更显得兴奋。

　　姜小凡抬手，朝前点出一指，没入这怪物头颅中，将其头颅击穿，瞬间崩溃其魂魄，当场击杀。

　　轰隆！

　　怪物被杀死，庞大的身躯卧倒，扬起满天的沙尘，发出一声剧响。

　　姜小凡上前，将右手贴在怪物身上，第一天则涌起，感知这头怪物所知晓的一切。半响后，他收回右手，眼中闪过一抹凝重的神色。

　　“失落世界。”

　　他自语道。

　　这片世界没有星空，更没有星辰，完全就是一片大陆式的空间。但是，这片大陆很浩瀚，单纯论范围，并不比一方星空狭小。

　　对于这片世界的其它地方，这头怪物的脑海中，没有这方面的记忆，只是对这片世界有一个大概的认知。而后就是关于这片沙漠，这其中遍布凶兽，有天境级别的凶兽存在。

　　“这下麻烦了。”

　　姜小凡低语。

　　他和岚婉现在等若是穿越了一方宇宙，在这等情况下，如今，纵然是他也难以回去，他体内有界门，但是，那道门户只能用于穿行第一真界和另一片宇宙。想要不依靠外物而做到穿越大宇宙这等事，只有天道境存在才可以做得到。

　　他想着第一真界的事，又想着另一片宇宙的事，稍稍一会，终于还是平静了下来。如今，事实上不管他处在哪里，对两片宇宙都不会有什么大影响，相反，他进入这片大世界，反而可以放开手脚去修行。

　　“还有四百多年，一定要跨入天道境。”他心中低语。

　　旁边，少女拉了拉他：“小凡。”

　　姜小凡回过神来，道：“没事，我们现在处在另一片，已经不在之前的那片宇宙中了。”

　　“是故土吗！”

　　少女激动。

　　姜小凡摇头：“不是，不过，不用失望，最多五百年，我们就能回去。”

　　“哦。”

　　少女点了点头。

　　然后，她又望向姜小凡，小心翼翼的道：“小凡，你，到底叫……”

　　她有些迟疑，不知该不该问。

　　姜小凡显然知道她在想什么，道：“我转世过一次，上一世，我叫圣天，这一世，我叫姜小凡。”

　　少女眼睛一亮，顿时放下心来。不过，她还是有些惊讶，毕竟，转世这等事，一般都是极其强大的存在才可以做到，她想，眼前的男人好强！

　　姜小凡不知道少女此刻在想什么，他神色平静，但是心中却是在想着那神秘巨人所说的话，对方透露出的信息太过惊人，让他有些混乱。

　　他这一沉思，又是半刻钟过去。

　　“小凡！”

　　旁边，少女又拉了拉他。

　　姜小凡回过神来，晃了晃脑袋，不再去多想，拉着少女，朝着沙漠外走去。老实说，有这么个女子陪在身边，他多少还是觉得有些安慰，毕竟，没有人愿意长久的一个人待在一次，哪怕他是强大的天。

　　轰！

　　前行了不多远，沙漠再次炸开，又有强大的凶兽从沙漠中爬出来。这一次的凶兽和之前的那头差不多，只不过体型更庞大了一些。

　　姜小凡抬手，将之击的粉碎。

　　接下来的过来中，两人先后经历了数十次怪物的攻杀，但是，在姜小凡面前，这些怪物根本不够看。

　　“人类！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　前方，一个赤着上身的汉子突兀出现，眸子闪烁逼人的寒光。

　　天境！

　　姜小凡不得不感叹，天地真的很广袤，这片失落世界里，这片沙漠中，竟真的有这等级数的存在。

　　“修行不易，让开。”

　　他平静道。

　　与第一真界不同，这片世界的生灵还不确定是不是敌人，他不好滥杀无辜。最主要的是，天境强者太难得，想要达到这样的层次，不知道需要多么悠久的岁月，他不想杀对方。

　　对面，赤身壮汉眸子更寒。它身后长着一条长长的尾巴，和蝎子尾巴很像，其尖端森光闪闪，蕴有剧毒。

　　“杀了我的部下，想这么轻易离开？”壮汉冷冽道。

　　它身后的蝎子尾巴咻的贯穿了过来，刺破空间，连时间都被干扰了。

　　然而，下一刻，这个壮汉变色，它这可怕的一击，竟然被姜小凡以一根手指头就挡了下来。

　　“该死！”

　　它怒喝道。

　　它竭尽全力，想让尾巴穿透过去，但是，却无论如何都难以突破前方的那根手指，仿佛那是一片天墙。

　　“罢手，退后。”

　　姜小凡面无表情。

　　壮汉脸颊涨的通红，它修行到如此境界，可是还从未败过，更何况，眼前这仅仅只是一个人类而已。

　　“吼！”

　　它仰天狂啸，滚滚音杀之力浩荡，成弧形朝着姜小凡压去。同一时间，它再次大吼，整个身子化作一道闪电，正对着姜小凡冲杀了过去。

　　“小凡小心！”

　　少女叫道。

　　虽然知道姜小凡很强大，但是，她还是忍不住会担忧。

　　“无妨。”

　　姜小凡摇头。

　　望着迎面杀来的壮汉，他微微叹了一口气，右手抬起，凝聚出一枚轮回印，闪电般印在了壮汉的眉心。

　　一瞬间，壮汉停了下来。

　　这一刻，它明显感觉到了一丝异常，重新望着姜小凡，心中竟然生起了一股没来由的惶恐之意。

　　“你……对我做了什么？！”

　　它颤声道。

　　“给你留下一线生机，别不知足。”姜小凡面无表情。

　　轮回印是他修轮回大道后的一个成果，但凡身具轮回印的人，只要他不散去轮回印，对方都将受他支配。且，只要体内具有他刻印下的轮回印，纵然死去，他也能今之复活。

　　当然，只能复活一次。

　　不过，复活别人对他来说，那也是一件极为稿费精气的事。

　　“你……”

　　壮汉恼怒。

　　可是现在，在姜小凡面前，它却感觉身体仿佛已经不属于了自己似的，仿佛，眼睛这人是它的主人。

　　姜小凡望着壮汉，淡淡道：“你是天境修士，想来应该走出过这片领地，对这片大世界更加清楚。我想知道，这片世界有哪些奇特的地方，或则，简单的说，有哪些禁区。”

　　他想着，要在这片世界里变得强大，那神秘巨人将他送到这片世界里来，肯定有着深刻的用意。

　　对于他这等级数的人而言，一般的地方，已经不具备什么价值，真正能让他在意的，也只有一些禁区了。

　　壮汉死死握拳：“我凭什么要告诉你！你以为自己是谁！”

　　“你没有选择。”

　　姜小凡面无表情。

　　下一刻，壮汉的眉心，一枚轮回印亮了起来，光华璀璨，顿时让壮汉惨叫了起来。

　　很快，轮回印变得暗淡，壮汉的惨叫声也因此变得弱了起来。

　　“你……你……”

　　它指着姜小凡，眼中有愤怒，更有恐惧。

　　“早说了让开，何必阻拦。”姜小凡神色平静，道：“说吧，这片世界有哪些奇特的地方，我赶时间。”

　　他的声音很淡，但是却有些冷。

　　壮汉无能为力，似乎知道自己被姜小凡种下了什么可怕的术，反抗的话只是自己找罪受，当下也不再犹豫：“失落世界，传言是某位创世神开辟的天地，无边无际，我也没有走到过尽头。这片世界，有一神地，有一冥域，神地在极东，冥域在极西。”

　　“传说，只要能进入神地，就能见到创世神，得到不朽神藏，但是，神地一直隐而不显，没有人进入过。相反，冥域始终开启着，但是，一旦入冥域，即会与现世脱离，会死。”

　　说到这里，壮汉停了下来。

　　“就这些？”

　　姜小凡问道。

　　“这片世界，真正最特殊的地方只有这两个，至于是否还有其他，我也不清楚，我就知道这么多。”

　　壮汉道。

　　姜小凡相信，有自己刻下的轮回印，壮汉不可能撒谎，也撒不了谎，若它说了假话，轮回印能感觉出来。

　　“带我去冥域。”

　　他说道。

　　“什么？！”

　　壮汉当即变了颜色。

　　对于这片失落世界而言，那片冥域和凡俗世界的地狱是一样的，一旦踏入其中，等若就死了。

　　壮汉是天境存在，但是，对于冥域依旧有着一种恐惧的心理。

　　“你不用进入，带我们到冥域边界就行。”姜小凡道。

　　“你真要进去冥域？”

　　壮汉问道。

　　姜小凡面无表情的望着它：“否则呢，去那里观赏风景吗？”

　　壮汉顿时不知道说什么了。

　　因为有轮回印的存在，壮汉没有丝毫能力反抗姜小凡，于是，只得屈从，带着姜小凡和少女一路前行，朝着这片失落世界的极西方而去。

　　壮汉在天境，速度自然很快，不久后，它带着姜小凡两人出现在一方暗黑的峡谷外，放眼望去，前方黑雾翻滚，有一种极度冰寒的气息在涌动，仿佛真的像是一片冥域般。

　　“好了，我带到了，是不是可以走了？”壮汉道，望着前方的暗黑峡谷，它的脸色有些苍白，唯恐姜小凡要让它一起跟进去。

　　姜小凡望着它，奇怪道：“好歹你也是天境修士，面对一片禁区，至于露出这等畏惧的表情吗？”

　　壮汉连连摇头：“你不明白……”


第1534章 创世仙泉

　　对于失落世界而言，冥域不知道是什么时候存在的，但是自从它存在以后，就仿佛在这片世界里矗立起了一方地狱，但凡进入其中的人，从未有人活着走出来。

　　久而久之，这里成为了这片世界最可怕的地方。

　　“有真一天境强者死在其中。”

　　壮汉道。

　　闻言，姜小凡顿时眯起了眼睛，如此说来，还真的是一片可怕之地。

　　他摇了摇头，拉着少女，朝其中走去。

　　“你们真要进去？”

　　壮汉又开口。

　　姜小凡望了它一眼：“你可以回去了。”

　　他右手轻点，壮汉眉心的轮回印飞出，没入他手中。

　　“走吧。”

　　他对着少女道。

　　“嗯。”

　　少女很乖巧。

　　她虽然能够感觉到这片冥域的可怕，但是，却并不在意。她可是去过第一真界的黑洞，见过天道境存在，最为主要的是，姜小凡在她身边，所以，她不害怕。

　　姜小凡拉着少女，很快就要走入冥域。

　　“等等！”

　　突然，壮汉大叫，跑了过来。

　　它望着姜小凡，深吸一口气：“我和你一起去！”

　　姜小凡有些意外：“你不是说这里面很危险，无论如何也不去吗？”

　　“我改注意了。”壮汉脸颊涨红，又开口，道：“你的实力很强大，而且，你敢带着一个三清境界的人类女子进入其中，肯定会有依仗，应该没那么容易死。我跟着你进去，想来会比曾经那些进去的人安全一些。”

　　身为天境存在，壮汉虽然对冥域有着极度的畏惧，但却很想进入其中，这和第一真界那些进入黑洞禁区的人一样，也与曾经进入这片冥域的天境强者一样，只是，当初它没有胆量，现在见到姜小凡后，觉得或许能够再走出来。

　　“你这话，说的很直白。”

　　姜小凡道。

　　不过，这种直白倒是不让他觉得反感。

　　“想来就跟上。”

　　他说道，拉着少女，跨入了冥域的范围内。

　　壮汉稍作犹豫，咬了咬牙，也一并跟了进去。它已经达到天境很久了，跟着姜小凡进入其中，或许可以突破现在的壁垒，跨上一个新的台阶。

　　可以说，这也算是它的一次豪赌。

　　冥域似乎与外界隔绝，独自成为另一片天地，外界阳光明媚，烈日悬空，然而进入冥域内，整个天空却都是黑暗的，浓云密布，阴森刺骨。

　　这等气息，饶是壮汉这等天境存在也为之心颤。

　　这里的气息让它心颤。

　　它望向姜小凡，姜小凡神色很平静，它又望向姜小凡身边的少女，发现，三清境界的少女，脸上也是没有半点害怕的表情，反而是四处观望，这让它一阵忏愧，自己好歹也是天境强者，居然连一个三清古王都比不上。

　　它深吸一口气，靠的更拢了一些。

　　姜小凡朝后扫了一眼，看到壮汉的表情后，自然也知道对方在想什么，并没有怎么在意。他扫视四周，此刻他们立身在一片峡谷中，谷内浓烟密布，烟呈漆黑色，如同是墨水侵染过的一般，有些渗人。

　　四周没有什么声音，显得很寂静。

　　姜小凡拉着少女走在前方，壮汉则是小心翼翼的跟在身后，时不时望向四方，小心的探寻着四周，显得很谨慎。

　　很快，三人走出了很远。

　　就在这时，黑暗中，一只鬼爪探了出来，抓向壮汉。

　　壮汉脸色大变，刺骨的冰凉袭来，仿佛是寒冬里的一抹绝世冷冰，纵然强大如它，此刻也不禁心中一悸。

　　“噗！”

　　鬼爪速度极快，虽然壮汉避开了要害，但却还是被抓下了一块血肉。

　　黑雾中，一道鬼影闪了出来，面目狰狞，如同绝世恶魔一般。它将爪中的血肉放入口中撕咬，满嘴鲜血，而后，再一次朝着壮汉扑了过来。

　　“铿！”

　　一道剑罡闪烁，快若惊鸿，将鬼影的头颅劈碎。

　　姜小凡在前方动手了。

　　然而，令人诧异的是，鬼影虽然被劈碎了头颅，但是行动能力却丝毫也不受影响，趋势不减的朝着壮汉冲了过去。

　　这个画面，实在有些骇人。

　　壮汉瞳孔紧缩，仿佛看到了什么可怕的事，快速后退。

　　只是，它退的快，那鬼影来的更快。

　　“唰！”

　　姜小凡闪身出现在壮汉身前，右手探出，星光闪烁，将冲来的鬼影禁锢在其中，一缕缕的天纹飘出，将黑影覆盖，从其体内抽出一道尸气。

　　“这是……”

　　他微微皱眉。

　　鬼影被抽去了体内的尸气，顿时散了架，倒在地上没有了反应。姜小凡以星光包裹着手中的尸气，眉头微微皱起，在这一缕尸气中，他竟然感觉到了威胁。这也真正让他对这片冥域有了一番认知，果然不简单。

　　他取出一个玉瓶，将这缕尸气封印了进去。

　　“啊！”

　　后方传来惨叫。

　　“该死！”

　　壮汉捂着受伤的手臂，脸色一阵黑，一阵青，一阵白，伤口处更是流淌出了黑色的血迹。

　　姜小凡走过去，右手中星光汇聚，涌上其伤口处。星光覆盖后，壮汉似乎好了一些，但伤口处的黑血依旧在流淌，只是变得缓慢了一些罢了，散发着恶臭味。

　　少女脸色微白，撇过头去。

　　眼前的画面，实在有些令人难受，那恶臭也很刺鼻。

　　姜小凡微微蹙眉，右手中的星光褪去，随后，淡淡的七彩色光芒涌现了出来。

　　“嗡！”

　　随着七彩色光芒的涌入，壮汉右手处的伤势顿时迅速好转。

　　半刻钟后，血液止住了，尸毒被完全净化。

　　“多谢！”

　　壮汉有些激动，认真表达谢意。

　　此刻，它更是了解到了姜小凡的强大，方才进入体内的那种尸气，以它天境的修为都难以压制，但是却被姜小凡简单的镇压了，化了个干净，这很可怕。

　　“不用在意。”姜小凡摇头，扫了一眼地上已经散架的尸骸，道：“这个人，你似乎认识？”

　　他刚才看到了，壮汉对这身影似乎存在着畏惧，似乎知道对方。

　　壮汉没有隐瞒，指着已经散架了的地上的黑影，道：“你看，它胸口处有一块金标，这是一种象征，是这片世界数十万年的一个天境巅峰强者。”

　　姜小凡低头望去，果然看到了一块菱形的标记，经过这么悠久的岁月，这块标志虽然有损，但是却还是能够分辨清楚：“天境巅峰。”

　　看起来，这里还真是足够危险。

　　“走吧。”

　　他拉着少女，继续朝着其中走去。

　　他相信，第一真界的那个巨人将他送到这片世界里来，一定有深层次的用意，所以，这片冥域，他肯定是要闯到深处，将这里整个走一遍。

　　至于是否有危险，正如壮汉所想，他已经做到了一切准备。

　　壮汉咬了咬牙，跟了上去。

　　连一个三清境界的少女都不畏惧，它怎么能害怕？

　　又走了不多久，前方出现一方泉池，散发着浓郁到极点的生命气息。这等生命气息已经超出了一个量度，蕴含着无比浓郁的大道，让姜小凡都为之心惊。

　　一方宝池！

　　“创世仙泉！”

　　壮汉惊呼。

　　它双眼发亮，激动的近乎颤抖了起来。

　　“你知道它？”

　　姜小凡望向壮汉。

　　后者点头，道：“对，这是创世仙泉！绝对不会有错！根据这片世界最古老的传说，创世仙泉是创世神开辟天地时，从浑浊中挖出的一汪仙泉，拥有神秘莫测的神能，就算人死去了，只要有一滴这样的仙泉，也能将之救活！”

　　姜小凡微惊，一滴就足以？

　　这岂不是堪比帝丹和圣药了，甚至更强！

　　壮汉双眼发光，像是看到了糖果的孩子一样，直勾勾的盯着那汪创世仙泉。

　　“之前，你说这片世界的创世神可能存在于神地内，既然创世仙泉是那所谓的创世神挖掘而出，那么，又怎么会存在于这片冥域之中。”

　　姜小凡问道。

　　壮汉顿时一愣。

　　“这……”

　　见到创世仙泉后，它完全惊住了，根本没有去想其它。现在姜小凡提出这样的问题，它也顿时感觉到了一丝奇怪。

　　是啊，创世仙泉怎么会在这里？按理说，应该在神地中才对啊。

　　姜小凡倒是没有在意这些，他睁开了轮回眼，望向四周，确定了这方创世仙泉确实是存在的，这就够了。

　　“婉儿，站到一边去，以神泉修行。”

　　他说道。

　　少女嗯了一声，连忙站到姜小凡指定的位置去。

　　姜小凡在四周布下大片的天纹神阵，一挥手，创世仙泉顿时飞出一缕泉水，将少女笼罩在其中，一瞬间而已，少女身上的气息快速攀升。

　　旁边，壮汉一脸羡慕。

　　“你到那边去，准备修行。”

　　姜小凡道。

　　壮汉既然一起跟着来了，他自然不好将这神泉完全据为己有。

　　壮汉双眼一亮，激动的走到姜小凡指定的位置上去。

　　“嗡！”

　　姜小凡挥手，又一方泉水飞出，覆盖向壮汉。

　　随后，他从体内取出一株神药，如同展翅欲飞的凤凰，是他当初在妖族祖星所得，已经快要突破神药的瓶颈。此刻，他将这株神药取出，汲取出一缕创世仙泉，也将之覆盖在了其中，依靠仙泉之力，这株神药或许可以晋升到新的领域。


第1535章 石棺

　　凤凰神药摇曳，显得很欢喜，充满灵光的枝干朝着姜小凡挥舞。自姜小凡得到这株神药的第一天起，这家伙就有了自己的意识，在神药中极为非凡。

　　“能不能突破，就看你的造化了。”

　　姜小凡道。

　　他一点创世仙泉，又一汪泉水飞出，落向凤凰神药。

　　“嗡！”

　　凤凰神药摇曳枝干，显得更加欢喜。

　　它身上闪烁着淡淡的五彩霞光，原本就已经是灵气浓郁，如今，有了创世仙泉的滋润，己身的灵气变得越来越凝实，越来越惊人，境界在一点一点的攀升。

　　望着这一幕，姜小凡默默点头。

　　看起来，今天，这家伙极有可能做出大突破。

　　他望向另一个方向，少女岚婉处在创世仙泉的包裹着，修为以一个惊人的速度在攀升着，短短的片刻间竟然已经达到了三清七重天。不过，姜小凡并不感觉惊讶，毕竟，创世仙泉的来历很吓人，比圣药更具有价值。

　　“婉儿，天心诀护道，稳定道基。”

　　姜小凡道。

　　修行，不能只在乎境界上的突破，道基的稳定更加重要。

　　少女听到了姜小凡的话，体表渐渐散发出了淡淡的紫色光华，天心诀运转了起来。因为拥有两片宇宙的气息，少女的血脉很特别，修行起来也极为快速，又过去不长时间，在仙泉的帮助下，她竟达到了三清八重天。

　　“不错。”

　　姜小凡暗道。

　　他又望向壮汉的方向，相比少女和凤凰神药，壮汉的气息提升的很慢，不过这也是很正常的事，毕竟壮汉如今处在天境领域，这等层次内想要提升，太难。

　　然而尽管如此，它身上的气息依旧在变强。

　　姜小凡望向前方的创世仙泉，汲取到一缕泉水到手心中，默默的观看。泉水中蕴含着极为浓郁的天地灵气，更是蕴含着无比磅礴的道，可助天境强者突破。

　　可惜，这等东西，对姜小凡已经无效，毕竟他已经处在真一天境第二重天。

　　他立在这片创世仙泉边，默默的看着几人修行，直到半月之过，一股极为强大的气息蔓延，神圣，圣洁。这一刻，少女岚婉跨入到了罗天领域。

　　“可以了。”

　　姜小凡挥手，将少女拉了过来。

　　“稳固道基。”

　　他嘱咐道。

　　虽然少女还可以依靠仙泉继续提升修为，但这毕竟是外物，一次性依靠外物提升太多，会对日后的修行产生不好的影响，甚至可能禁锢以后的修道路。

　　少女很听话，当即在一边盘坐了下来。

　　原本她身上的气息非常强盛，但是随着她将天心诀运转的越来越快，她身上的气息反而变得平和起来。

　　姜小凡望着她，点了点头。

　　他扫向凤凰神药的方向，又过去三天后，一层灵气构筑而成的薄膜出现，将凤凰神药覆盖了其中，随后的第二天，这层薄膜开始破裂，每出现一道缝隙就会有浩瀚的灵气溢出，直到薄膜彻底裂开，这整个天地都被灵力覆盖了。

　　一株寸许高的仙株跳了出来，依旧是闪烁着五彩光芒，但是却更加的柔和，枝干也变得更加的细腻，隐隐有仙光在其上流动。

　　看上去，它如同是一个精灵。

　　“咿呀。”

　　小家伙轻鸣了一声，跳到姜小凡肩头，伸出一截枝干，像是小手一般抓住姜小凡的一缕头发，很是欢喜。

　　姜小凡笑着点头：“好好好。”

　　这一刻，凤凰神药突破神药壁垒，成为了一株真正的圣药！

　　成为圣药后，小家伙的灵智更加清晰了，和正常人类几乎已经没有什么区别。如今，它可是圣药，只需一滴圣液就能生死人肉白骨白骨，价值难以估量。

　　姜小凡望向壮汉的方向，壮汉依旧还在修行，它如今处在天境四重天，在这个境界里，它想要做出突破实在有些难，纵然有创世仙泉作为助力，也很不简单。

　　姜小凡望着对方，片刻后，伸手点出一指。

　　“嗡！”

　　一缕星光没入壮汉眉心，顿时让壮汉猛的一颤，紧皱着眉头瞬间舒展开来。

　　又过去数个时辰，一股可怕的气机扩散，壮汉身上爆发出一团惊人的幽光。它破开了天境四重天壁垒，达到了天境第五重天层次。

　　“多谢！”

　　它起身，认真而激动的向姜小凡表达谢意。

　　之前，它一直卡在天境第四重天的位置，难以突破，姜小凡点入一道星光进入其识海，隐含着己身的修行感悟，如同是一道慧光照亮了荒原，让在修行中变得迷茫的它突然有了领悟，一举突破进了天境五重天。

　　这一次，它真的觉得自己赌对了，来冥域，来对了！如果放在外面，它不知道得耗费多少年光阴才能破入天境五重天，但是现在，短短一个月时间不到，它居然完成了一次晋升，这实在让它很激动。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　对于他来说，不过只是举手之劳而已。

　　此刻，唯有少女还在默默的运转天心诀淬炼道基，姜小凡在这里静静守护，直到三天后，少女睁开眼睛，其中有柔和的紫色光华闪过，她整个人的气息再次生出了改变，变得更加圣洁祥和。

　　姜小凡点了点头，很满意。

　　说起来，少女的修行速度实在有些惊人，这才两年的光阴就从普通的凡人达到罗天境界，这在修道史册上，估计还真没有哪一个人能有如此修行速度。当然了，这其中也有其它一些因素存在，否则，她也不可能晋升的如此快。不过纵然如此，这也依旧很惊人了，传出去绝对震动修道史册。

　　“走吧。”

　　姜小凡说道。

　　在这里遇到传说中的创世仙泉，这算的上是一宗福源，可是他来这里的目的可不是要找创世仙泉，这东西虽然来历惊人，但是帮助不了他突破现在的境界。

　　他得去深处看看。

　　一行人继续朝着前方走去，越是靠近深处，空气中的黑色雾霭就越是浓郁，也显得更加冰冷，仿佛置身在万丈雪渊下一般。

　　“嗖！”

　　空气震动，一道鬼影冲出，发出一声戾吼，袭向姜小凡。

　　姜小凡定定的望着前方，这鬼影显然和之前被他震碎的那道鬼影相差无几，他抬起右手，轻轻一点，一抹星光将之禁锢。随后，他打出一抹星光，星光进入鬼影体内，拉扯出一缕暗黑的尸气。

　　尸气被拉出，鬼影轰然间倒地不起。

　　“这是百万年前的林德天尊。”

　　壮汉倒吸一口冷气。

　　林德天尊，也是真一天境存在，百万年前进入这片冥域，想要破开这片空间，将其从这片世界内扫出，可惜进入冥域后，再也没有能够出去。

　　姜小凡扫了一眼，并没有在意。

　　“婉儿，跟在我身后。”

　　他对少女道。

　　“嗯。”

　　少女乖巧的点头。

　　她伸手抓着姜小凡的左手，小心翼翼的跟在一边。

　　冥域确实很危险，不久后，一行人走入了一座古林，古林内，一株株老木矗立着，枝叶已经完全枯萎，树干也呈现漆黑色，仿佛是被墨水侵染过的一般。

　　“呜！”

　　幽风吹拂而过，如同厉鬼在嘶吼。

　　姜小凡立在古林外，轮回眼睁开，整个古林顿时在他的俯视之下。他看到了，那些矗立着的古木，居然都是一具具尸骸，其中有天境级别的存在。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，星光汇聚，扫出无边剑芒。

　　壮汉有些奇怪，但是下一刻，当剑芒将整座古林覆盖时，它顿时变了颜色。前方的那些枯木全部粉碎，如同幻境一般消失，随后就是一道道尸骸炸开。

　　“这……”

　　壮汉心悸。

　　它也是天境强者，但是刚才，却根本没有看出前方是一片幻境，此刻幻境被撕裂，它在其中看到了有天境尸骸，在一声历吼中被姜小凡击碎。这让它脊背都生出了一股寒气，如果没有姜小凡在，他们贸然进入古林中，说不得会突然遭受所有尸骸的攻杀，尤其是其中还存在着天境尸骸，这可是很可怕的事，有可能一击就能要它的命，毕竟，这些尸骸上都沾染有恐怖的剧毒。

　　古林被扫灭，所有的尸骸全部粉碎。

　　姜小凡扫了一眼，右手一挥，将这些尸骸内的尸气全部聚集了起来，而后将之封印。老实说，这些尸骸真的很可惜，其中可是有天境存在，本来是难以想象的宝藏，但是因为被可怕的尸气入体，本身已经腐朽了，不再具有价值。

　　“走。”

　　他轻声道，拉着少女当先朝着前方走去。

　　绕过前方的古林，姜小凡一路朝着冥域深处而去，不久后，前方出现一条巨大的深渊，深渊漆黑一片，看不到底部，看上去有些渗人。姜小凡朝着下方扫了一眼，右手施展天纹，覆盖而下，将一头刚刚冲起的古尸直接压了下去。

　　“这……”

　　壮汉心惊。

　　它完全看不到深渊下有什么，更没有察觉到古尸的气息，但是，姜小凡却是随意出手，将突兀出现的古尸给压了下去，仿佛早就看到了一般，这等直觉和实力让它震惊，这种手段让它更是骇然。

　　越过深渊，姜小凡神色平静，带着少女往前走。

　　不久后，四周的空气越来越冷，黑雾越来越浓郁，他们终于来到了冥域尽头。

　　放眼望去，前方是一处漆黑的石崖，上部凸出，边缘崎岖，看上去仿佛是一颗恶魔的头颅，而在这头颅的中央，那里横呈着一口石棺，有阵阵黑色的雾霭从其中散发而出，那等气息令姜小凡都不由得心悸。


第1536章 开馆见故人

　　形似恶魔的石崖，一口石棺横呈在其中，一缕缕黑色的雾霭从其中翻滚而出，散发着刺骨的冰凉，仿佛要将时空都给凝固住。

　　“这是……尸气？！”

　　壮汉哆嗦。

　　此时此刻，站在这里，面对着前方的那口神秘石棺，这个天境强者的脸都白了，瞳孔剧烈的收缩。这样的尸气，何其可怕？何其恐怖？

　　它实在难以想象，那口石棺中，到底躺着什么人啊？！

　　“你们都退后。”

　　姜小凡低语。

　　走到这里，他真切的感觉到了威胁。

　　他的话语落下，壮汉当即朝着后方退去，然而就在这时，四周却是突兀的闪出了一道道黑影，个个交织着惊人的尸气，散发着令人心寒的波动。

　　“遭了！”

　　壮汉心悸。

　　此刻，他们被团团围困住了。

　　这个地方的黑雾浓郁至极，强如天境强者也难以看穿，只能够看到十数道黑影遍布在四周，却根本看不到它们的容貌。这些黑影散发出的气息很恐怖，像是十几个绝世死神站在远处，冷冰冰的望着姜小凡三人。

　　“嗖！”

　　突然，其中一道黑影冲了过来，裹带着刺骨的寒意，似要冰封万物。

　　姜小凡睁开轮回眼，眸子中七彩光华一闪，时空顿时扭曲，将冲过来的黑影禁锢在虚空上。他屈指轻弹，一抹七彩神光没入黑影体内，顿时令之惨叫起来。

　　姜小凡意念一动，神念化作绝世杀光，直接震碎这具黑影，将其体内的尸气收了起来，封印进之前的玉瓶之中。他没有在意四周的黑影，轮回眼让他足以看清它们，这其中除却有两个天境尸骸外，其它都是些普通的尸体罢了。

　　“婉儿，退后。”姜小凡松开少女的手，背对着壮汉道：“保护好她。”

　　“请放心！”

　　壮汉认真点头，连忙将少女护在身后。

　　一路走来，姜小凡不仅救过它的命，且还帮助它突破了一个天境小台阶，无论是哪一方面都是大恩，再加上姜小凡的强大实力，它自然不会违逆姜小凡的话。

　　“小凡，小心。”

　　少女担忧道。

　　姜小凡立在前方，眸子中精芒湛湛，直直的盯着石崖内部的那口石棺。四周虽然有一道道黑影在虎视眈眈，但是，他根本不在乎。仅仅只是沾染了些许尸气之精而成为的杀戮工具而已，不可能威胁到现在的他。

　　他朝着前方跨出一步，眸子中光芒淡淡，慢慢靠近石棺。

　　毫无疑问，这口石棺内蕴有大秘密。

　　这片冥域，是因为这口石棺而形成！

　　“葬着一个天道吗！”

　　姜小凡心中低语。

　　从石棺中散出的尸气太过于可怕，如果石棺中葬着一个人，那么，也唯有天道境存在才能够让他感觉到威胁与压力，换作其它人来，纵然是真一天境巅峰的强者也不可能让他生出这样的压力，他甚至可与完整的真一天境巅峰强者一战。

　　“吼！”

　　一道戾吼传出，四周，又有黑影扑杀了过来。

　　它们仿佛是石棺守卫一般，眼看着姜小凡在朝着石棺靠近，全部发出如同玻璃摩擦般的桀桀怪音，浩荡着惊人的尸气朝着姜小凡冲去，阻拦姜小凡靠近石棺。

　　“滚！”

　　姜小凡沉声喝道。

　　他如今的修为何其强大，此刻，一个滚字中蕴含了他内摄的精气神，如何是这些普通的尸体可以承受，当即全部横飞了出去，还在空中就炸碎了开来。

　　“嘶！”

　　望着这一幕，后方的壮汉直接倒吸了一口冷气。

　　如此可怕的力量，实在令它心悸。

　　震飞了四周的黑影，姜小凡一抬手，将它们体内的尸气全部摄取了过来，而后将之封印。这等尸气和空气中的那等尸气不同，等若是尸气的尸精，不能让它们随意散落在空气中，若是被壮汉和少女沾染上，会是一个大麻烦。

　　他靠近石棺，仿佛在迎着海浪而上，步履维艰。

　　终于，在距离石棺还有十丈远的距离后，他难以再靠近了，自石棺内传出的气息越来越强大，越来越可怕，形成了一方坚不可摧的壁垒，他难以再跨过去。

　　“你们再退远一些，我要开棺。”

　　他低声道。

　　壮汉被吓的汗毛都倒竖了起来，二话不说，拉着少女就快速后退。开玩笑，它只是看着那口石棺都觉得心脏要跳出来了，姜小凡现在却要打开这口石棺！

　　姜小凡眼中精芒闪烁，轮回眼光华灼灼。

　　他深吸一口气，轮回图飞出护体，随后，通体涌现出淡淡的七彩色霞光，变得越来越璀璨。他望着前方，捏动神秘手印，满天的神纹飞向石棺，组成一缕缕符文线烙，如同是两只大手，开始撬动棺盖。

　　吱呀！

　　随着一声轻响传出，石棺的棺盖被掀开了一角缝隙，顿时，这整片天地都抖动起来，一股极为恐怖的气息从其中冲出，仿佛要将大天地覆灭一般，骇人至极。

　　呼！

　　狂风过境，森光吹拂，这一瞬间，整片空间都被腐蚀了，在扭曲融化。

　　“这……”

　　“小凡！”

　　远处，壮汉恐惧，少女则是担忧的望着姜小凡。此时此刻，这等气息太过于可怕了，那石棺的棺盖只是被移开了一角缝隙而已，却仿佛打开了冥域的大门。

　　“这……不能开啊！”

　　壮汉惶恐。

　　才移开一角棺材盖而已，就已经有了如此可怕的场景，这要是将石棺整个打开了，那该会是何等恐怖的场景？它根本不敢去想了。

　　“嗡！”

　　姜小凡眉头一皱，轮回图震动，七彩光华照耀九霄。

　　他来到这里，见到了这口石棺，总觉得有一种非常奇怪的感觉，这种感觉让他心中很烦躁。

　　他必须要打开这口石棺！

　　“你们，再退。”

　　他低沉道。

　　开天鸢从他眉心中飞了出来，落在壮汉头顶。这是他的真一天宝，壮汉处在天境，有这宗天宝护体，除非有真一天境强者出手，否则，没有人能威胁到两人。

　　“带她退，退远一些！”

　　他沉声道。

　　壮汉惊讶于开天鸢的强横，但是更知道如今是怎么一个状况，当即认真点头，以天境修为催动起开天鸢，撑起一方不朽的壁垒，带着少女快速朝后退去。

　　“小凡，小心啊！”

　　少女叫道。

　　她不愿意离开，但是却知道，自己若是留下，只能是姜小凡的累赘。

　　姜小凡望着前方的石棺，直到两人已经离开很远，这才继续催动起天纹，推动石棺的棺盖，要彻底将之打开。

　　吱呀！吱呀！吱呀！

　　棺盖摩擦棺材的声音不断发出，更加浓郁的黑雾从棺材中扩散了出来，转眼间，这整个天地都变得漆黑了下来，无尽尸气遮蔽了苍穹，笼罩了大地。

　　姜小凡感觉到了庞大的压力，额上已经有冷汗流下，然而在这同一时间，一种熟悉的感觉却是升起，越来越清晰，这也让他心中越来越烦躁。

　　“到底是什么！”

　　他心中自语。

　　轮回眼光芒闪烁，他体外撑起了一道七彩色光雾，将从石棺中散发出的尸气全部挡在了外面。这个时候，他稍稍停顿了片刻，神念覆盖向四周，在确认壮汉带着少女退出去足够远的距离后，才再次动了起来。

　　吱呀！

　　他以天纹推动棺盖，一点一点的打开石棺。

　　“咚！”

　　一道刺耳的声音从石棺中传了出来，带着一股森然的杀机，第一时间撕裂了长空，甚至将姜小凡逼的后退了几步，天魂都因此而晃动起来，几欲崩裂。

　　他快要支撑不住了。

　　“嗡！”

　　就在这时，他体内，巴掌大小的金属碎片飞了出来，流转出一圈圈朦胧的光华，将姜小凡挡在身后，撑起了一道淡淡的壁垒。这道壁垒一出，姜小凡顿时感觉肩头的压力消失了，天魂也变得稳定了起来。

　　姜小凡深吸了一口气，眼中光芒更盛。

　　他双手划动，天纹变得更加璀璨与清晰，一缕缕的朝着石棺覆盖而去，再次开始推动石棺盖。石棺不知是以何种材料构造而成，出奇的沉重，纵然是以姜小凡如今的实力，也只能一点一点的推动，难以在瞬间移开。

　　时间一分一秒的过去，终于，棺盖被彻底移开了一角。

　　“轰！”

　　更加可怕的尸气从其中冲出，仿佛要将这片天地化作一方炼狱，恐怖的场景骇人听闻，令这整片大世界的生灵都陷入了无尽的惶恐中。这等尸气太过于恐怖，姜小凡若非有金属碎片护体，根本承受不住。

　　石棺内漆黑一片，姜小凡睁开轮回眼，六轮神秘印记疯狂旋转，朝着石棺内窥视而去。而后，下一刻，他猛的一震，望着石棺内的画面，脸色顿时大变。

　　“怎么可能！”

　　他睁大了双眼。

　　透过轮回眼，他望穿了石棺内的黑色尸气，在那其中躺着一道魁梧的身影，面如刀削，神色刚毅，和普通人没有什么区别，如果不是那浓郁的尸气蕴含在其中，它看上去根本就不像是一具尸骸。

　　而这，远不是最主要的！

　　真正令他变色的原因，是因为，石棺中躺着人，其样貌，竟与梵天一般无二！


第1537章 天境追随者

　　梵天在另一方宇宙中，安安稳稳的活着，怎么可能会躺在这口石棺中？！姜小凡不相信，但是，石棺中的人确实与梵天一般无二，完全一样，没有丝毫差别。

　　“到底是怎么回事！”

　　他心中烦躁。

　　石棺的棺盖被完全掀开，浓郁的黑色尸气一股一股的冲天而起，将这片失落世界整个染的漆黑一片，令无尽生灵惶恐不安。姜小凡看到，石棺内与梵天相似的这具尸骸，胸口处有着一个血洞，心脏消失不见。

　　他立在十丈外，金属碎片护体，挡住所有尸气。

　　“梵天？梵天……”

　　他喃喃自语。

　　此刻，他的大脑有些混乱了。

　　毫无疑问，先不论石棺中的尸体到底是谁，单单从它所散发出的气息来看，其生前绝对是一个天道，但是，这样一个天道，居然躺在了棺材之中！

　　这实在有些吓人。

　　“那个巨人，它知道这里，所以将我送到这里，它故意让我看这尸体。”

　　姜小凡心中不断推敲。

　　他想到了巨人所谓的九大天道，难道，真的如它所言？

　　“不对，梵天的血，不是七彩色。”

　　他很快摇头。

　　当初为了引诱第一真界的人出现，他和梵天争斗了无尽岁月，对梵天自然很了解，对方的血不是七彩色，与巨人的话并不相符。不过，很快他又再次摇头，最开始的时候，他自己的血也不是七彩色，是慢慢变化而成。

　　他觉得自己抓住了一些东西，但是，却怎么也理不顺。

　　他有些懊恼：“它的话，究竟是不是真的！”

　　“咚！”

　　突然，这片大世界猛的颤抖起来。

　　姜小凡回过神来，顿时动容。

　　自石棺中冲出的尸气太过惊人了，已经影响到了这个大世界。他咬了咬牙，最后望了一眼石棺中的那具尸身，推动天纹，将棺盖缓缓闭合，移动到原位。

　　一瞬间，这片天地顿时好了一些。

　　姜小凡盯着前方的石棺，眸子中闪烁湛湛精芒，轮回眼光华璀璨。他很想将这口棺材带走，但是却也知道，以他现在的境界，不可能做的到这一点。

　　毕竟，里面可是葬着一个天道。

　　金属碎片悬浮在他肩头，轮回图横呈在苍穹上，姜小凡最后在这里停留了片刻，随后，转身离开。他走的很慢，脑海中一直在回想石棺中的那具尸骸的模样。

　　梵天，难道是那个天道的转世身？

　　姜小凡现在能够想到的，也只有这一点了。

　　“如此的话，青天，苍天，他们是否也是……”

　　他心中自语。

　　他的神色变得有些茫然，而后狠狠摇了摇脑袋，将所有事都晃了出去。巨人给他讲的那个故事，他不知道是否为真，不知道是否应该相信。如今，他只相信自己的感觉和记忆，他的记忆中，他只是另一片宇宙诞生的天而已。

　　“走一步，算一步。”

　　他摇头低语。

　　现在，他不想去考虑一些不切实际的东西，他只知道，自己现在必须要变的强大，以最快的速度达到天道境，只有如此，才能在五百年后护佑住另一方宇宙。

　　从冥域尽头走出，穿过那方巨大的深渊，很快，他见到了壮汉和少女。

　　“小凡！”

　　岚婉跑了过来。

　　在冥域中，远远的望着冥域尽头，那滔天的尸气实在把她给吓坏了，不是害怕那股尸气，而是担心姜小凡的安危。

　　“没事。”

　　姜小凡笑道。

　　壮汉满脸惊讶，有些震撼的望着姜小凡，之前，冥域尽头的那等尸气实在有些可怕，虽然它相信姜小凡不会有事，但是见到姜小凡毫发无损的出来后，依旧是有些心惊肉跳，眼前的这个男人，到底有多么可怕啊。

　　“怎么？”

　　姜小凡望向它。

　　壮汉连连摇头：“没事没事。”

　　姜小凡没有说什么，将开天鸢收了回来，周身光芒一闪，径直从冥域中走了出去，重新出现在了外面的天地中。

　　“真的出来了！”

　　壮汉有些激动。

　　外面的空气和冥域中的空气完全不一样，更清新，更安全。这个壮汉回头望着冥域内，感觉仿佛在做梦一般，它竟然真的进入了冥域，而后活着走了出来。

　　自古以来，他们算是第一批进入后又活着走出来的人吧。而最主要的是，它在其中获得了传说中的创世仙泉，提升了一个小台阶的修为。

　　它知道，这全是因为姜小凡。

　　如果没有姜小凡，它一早就会死在其中。

　　“可怕的人！”

　　它在心中感慨。

　　事实上，姜小凡确实强大，但是他之所以能够这么轻易的进出冥域，那是因为他有金属碎片护体，这可是一宗造化天宝的残片，拥有莫大的威能。

　　“还有一片神地。”

　　姜小凡低语。

　　他站在冥域之外，遥望这片苍茫大地，带着少女朝着极东之地而去。据壮汉所说，神地位于这片世界极东，只是不常出现在世人眼中，他要去那里寻神地。

　　“那个……”

　　壮汉有些迟疑的开口，叫住正要离开的姜小凡。

　　“怎么？”

　　姜小凡回头望着它。

　　壮汉显得有些尴尬，不过，片刻后还是开口，道：“我想跟着你！”

　　姜小凡皱眉：“什么？”

　　“我想追随你！”

　　壮汉大声道。

　　姜小凡有些错愕，少女也有些诧异。

　　壮汉怎么说也是天境强者，这样的强者，哪一个不是极端自傲之辈？此刻，这壮汉居然说出这样的话，让姜小凡多少有些惊讶和疑惑。

　　“如果只是我一个人，我想，过去很久也不见得能够突破。”壮汉双目中蕴满了精忙，望着姜小凡，道：“但是，我觉得，若是跟着你，我能够变得比现在更加强大，能够不断突破，或许，能够跨入真一天境！”

　　它握着双手，话语依旧很直白，显得有些狂热。

　　对于它而言，如今，能够吸引它的也只有更高的修为层次了。以前，它没有想过，但是如今，跟着姜小凡进入了一次冥域后，它感觉到了姜小凡的深不可测，直觉告诉它，跟着姜小凡，自己一定可以变得更强，可以再次突破。

　　姜小凡沉默，定定的望着壮汉。

　　现在而言，有天境强者愿意追随他，这是一件好事，毕竟，另一片宇宙面临着的第一真界太过强大，他需要强大的战力。

　　“跟着我，你不一定能突破到真一天境，但是，却一定会很危险。”

　　他平静道。

　　在这之前，他需要把话说清楚。

　　壮汉愣了一下，随即点头道：“连三清境的人类女子都敢跟着你，我也可以！”

　　“不要和她比，她不一样。她必须跟着我，我也必须将她带在身边。”

　　姜小凡摇头。

　　旁边，少女顿时红了脸。

　　壮汉望着姜小凡，沉默片刻后，认真道：“我愿意追随你！我相信你！”

　　姜小凡沉默，转身拉着少女朝极东而去。

　　“随便你吧。”

　　他说道。

　　壮汉脸色一喜，远远望了一眼自己原本居住的那片沙漠，朝着那个方向打出一抹神光，告知那片沙漠的子民们自己的情况，确立了新的王，随后跟在姜小凡身后，迎了上去。

　　这片失落世界非常浩瀚，比一片真实的宇宙一点也不差，纵然是天境存在，想要从极西之地达到极东之地，那也得耗费一些时间。

　　“我来带路吧。”

　　壮汉道。

　　姜小凡没有反对，让壮汉走在前方。

　　对于这片世界，壮汉肯定是非常熟悉的，它带着两人从极西之地离开，一步数千万里，速度快到极限。

　　“我叫漠北，修行三千七百万年。”

　　它对姜小凡道。

　　因为要追随姜小凡，它自然要认真介绍一下自己。

　　听到它的话，少女吓了一跳。

　　三千七百万年？这得是一段多么悠久的岁月啊，眼前这人活了这么久？

　　“姜小凡，岚婉。”

　　姜小凡淡淡道。

　　三千多万年并不算什么，他从浑浊中走出，距离现在已经有六千多万年。

　　漠北点头，总算是知道了两人的真实姓名，它没有再说什么，在前方安静的带路。一天后，三人出现在极东之地，前方是一片巨大的荒原，除却密集的青草外，其它什么都没有，偶有轻风吹拂而过，空气很清新，灵气更是很浓。

　　前方有不少人影，个个都是强大之辈，最弱都是处在三清领域，甚至有人在罗天层次，在认真的寻找着什么。

　　“神地之名传扬了无比悠久的岁月，虽然从未出现过，但是这片世界的生灵们都相信这个传说，所以这里经常会有强大的修士，他们也在寻找神地的入口。”

　　漠北解释道。

　　姜小凡点头，表示理解。

　　对于普通修士而言，一旦能够寻到神地入口并进入，那么就将会是一件极大的幸事，可以令他们受益终生，有修士在这里寻觅，自然是很正常的事。

　　然而，神地能够和冥域相提并论，一般人又怎能寻的到？

　　姜小凡拉着少女走到一边，在一块青石上安静的坐了下来。

　　见姜小凡如此平静，漠北也安静的立在一边。它自然来过这里，探寻过很多次，但是每一次都是以失败告终，久而久之，它也就不再来了。如今，跟着姜小凡再次来到这里，它隐隐有一种期待，总觉得会有奇迹发生。


第1538章 巨人的一缕天魂

　　轻风吹过草原，草尖如同一滚青色的海浪，一浪一浪的迭起，令人心旷神怡。姜小凡坐在一块青石上，淡淡的望着前方的一群修士们，眸子很平静。

　　“这里真好。”

　　少女道。

　　姜小凡淡笑：“我们的故土比这里更好，好无数倍。”

　　离开那片宇宙数载，他很想念故人们。

　　“姜主，不寻找神地吗？”

　　漠北疑惑。

　　它如今追随姜小凡，自然不能直呼姜小凡的名讳，半响后，决定这么叫。

　　“不急。”姜小凡望着前方，道：“你可以叫我圣天。”

　　漠北对他的称呼，他实在有些不习惯。

　　“圣天？”

　　漠北疑惑，不过却还是点了点头。

　　姜小凡抬头望了一眼苍穹上的烈日，望向草原上正在寻觅着神地的修士们，脸色显得很平静，并没有说什么。事实上，来到这里后，他已经动了，类似于引灵术的法道已经施展了出来，在沟通山川大势，寻觅神地入口。

　　这个过程，需要耗费时间。

　　神地无尽岁月来未曾被人发现，入口当然很寻寻找，姜小凡并没有认为自己一瞬间就能将神地找出来，那显然很不现实。

　　一双眼，天色变得黯淡下来。

　　当四周陷入黑暗，可以看到，姜小凡的眉心在散发着点点星光，直到这个时候，漠北才发现，原来姜小凡竟一直在探寻，自己直到现在才发现这一点。

　　失落世界的黑夜一片漆黑，看不到星辰，姜小凡眉心间的光芒在这片黑暗中并不显得耀眼，因为四周，其它修士几乎也是如此，都散发出了强横的神念在寻找，多姜小凡一个夹杂在其中，自然不会引来侧目。

　　一夜无语，姜小凡散发出神念，并未发现神地。

　　对此，他很平静，并不着急。

　　很快，三天过去，三天后，姜小凡收起了神念，从青石上站了起来。此时此刻，这片草原上，许多修士都已经离开了，只有寥寥几人还在前方探寻。

　　姜小凡睁开轮回眼，六轮神秘印记旋转，捕捉一切。

　　“嗡！”

　　前方，距离姜小凡一丈之外，一道漩涡渐渐浮现而出。

　　这道漩涡一出，一股磅礴的神气从其中透发而出，仿佛拉开了一片洪荒神界般，其中似乎蕴含着惊天大秘，让人心中不由得震动。

　　“这是？！”

　　漠北双目圆睁。

　　此刻，它变得无比激动，难道，这个漩涡就是神地的入口？

　　“那是……”

　　“神地入口吗？”

　　“他们是谁，竟然找到了神地入口！”

　　诸多修士惊讶。

　　下一刻，所有人都朝着这里冲了过来。

　　神地入口现世，这些人怎能不激动？

　　姜小凡拉着少女，眸子平静，一步跨入前方的漩涡中，眨眼间消失。身后，漠北激动无比，不敢迟疑，慌忙跟在姜小凡身后，也冲了进去。

　　“嗤！”

　　就在它冲进去的一瞬间，漩涡消散，冲上前来的其它修士们全部被挡在了外面在，这让这个地方的所有修士皆恼怒，脸色铁青无比。只差一点就能进入传说中的神地了啊，如今却与这个机遇错身而过，所有人都心中不甘。

　　……

　　姜小凡带着少女穿过那方漩涡，出现在一片充满了光点的世界里，放眼望去，四周白茫茫一片，什么都没有，只有浩瀚到极点的仙灵气息。

　　“这里就是神地？”

　　少女疑惑。

　　看上去，这个地方除却灵气浓郁外，并没有什么特别的地方。

　　“这……”身后，漠北也是不解：“难道传说有误？”

　　姜小凡神色平淡，并没有露出疑惑之色，相反，他眼中的精芒变得很强盛，定定的注视着前方。在这片空间中，他感觉到了熟悉的波动。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，七彩光芒环绕，洞穿向前方。

　　“咚！”

　　这一击是打在空气中，但是却发出一道惊天的剧响，仿佛击中了一方天鼓。

　　前方，迷茫的雾霭散开，露出一道巨大的石门。

　　“这是？”

　　漠北和少女皆惊讶。

　　他们可没有发现，这片茫茫无物的空间中竟然会隐藏着这样一道石门。对此，漠北再一次震惊，发现自己跟着姜小凡果然是对的，这个男人太深不可测了。

　　姜小凡盯着前方，石门上刻印着一道道繁奥莫测的图纹，似乎是某种封印。

　　“这个……”

　　漠北盯着前方，突然皱眉，脑袋有些眩晕起来。

　　少女则是直接移开了目光。

　　石门高若三丈，散发着一种魔性的力量，仿佛可以吸走人的心神，强大如漠北这样天境五重天的强者也难以抵挡，盯着石门坚持了半响，额上冷汗直流，终于还是移开了目光，实在难以承受石门上的力量。

　　它望向姜小凡，又是一震，姜小凡竟然一点事也没有。

　　“这……”

　　它心中更加敬畏了。

　　姜小凡盯着前方的石门，忘却了四周所有，盯着石门上的那些繁复图文。这些纹络很复杂，他从来未曾接触过，但是出乎意料，他竟然能够看的很明白。

　　“叮！”

　　一道轻响冲他体内传出，神秘金属自主飞了出来。

　　金属上光芒点点，与石门内呼应。

　　姜小凡缩了缩瞳孔，盯着石门内看了片刻后，又皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　漠北问道。

　　它一直在盯着姜小凡看，见姜小凡皱眉，不由得问道。

　　少女也望向姜小凡，有些疑惑。

　　立在这片空间中，他们没有感觉到在冥域中时的那种危险气息，但是却对这片空间一片茫然，因为四周本就是茫然，什么东西都不存在。

　　姜小凡没有说什么，只是摇了摇头。

　　他在原地思索着什么，片刻后，跨步走向前方，来到石门前，迟疑了一瞬后，将右手贴了上去，淡淡的七彩色光芒涌现于掌心中。

　　刹那间，这座石门上的符文整个亮了起来。

　　“轰隆！”

　　惊人的响声传出，石门绽放刺目的七彩光华，而后，一条缝隙出现，两扇石门如同折扇一般，缓缓朝着两边打开。

　　石门内，光芒闪烁，七彩耀眼，漠北和少女纵然站在远方，也不由得闭上了双眼，根本无法在这等光芒下直视前方。

　　“圣天，你来了。”

　　一道声音突兀的从石门后传出，在这片空间中久久回荡。

　　石门后站在一道身影，一片朦胧，唯有一双眸子可以看得见。

　　“这是……创世神吗？”

　　漠北心悸。

　　但是，更加激动。

　　姜小凡望着石门后的朦胧身影，虽然他看不清身影的具体模样，但是对于这道声音，他却是很熟悉：“是你！”

　　“是我。”

　　朦胧身影道。

　　姜小凡皱眉，望着石门内的朦胧身影，很是不解。

　　“你在另一片宇宙中，那么这里是……”

　　姜小凡望着前方。

　　“一缕天魂。”

　　朦胧身影道。

　　姜小凡看不清朦胧身影的样子，但是，却听得出它的声音，更记得这种熟悉的眼神。他在一瞬间就知道了，眼前这个朦胧身影不是别人，正是第一真界内的那个巨人，它们的眼神和声音，一模一样。

　　“为什么。”

　　姜小凡问道。

　　朦胧身影望着姜小凡：“送你来这片世界，只是为了让你去所谓的冥域中看清一些事，让你相信一些事。”

　　姜小凡望着朦胧身影，没有接话，心中很烦躁。

　　这样一个天道存在，刻意在这里留下一缕天魂，只是为了等他？对方将他从真一天境送入这片失落世界，竟然只是为了让他去冥域中看看那具尸体？

　　石门外，漠北整个都惊住了。

　　“这……”

　　它不可置信的盯着前方。

　　这片世界的古老传说，神地内住着这片世界的创世神，如今，姜小凡竟然在与石门内的创世神对话，似乎是认识的人，这让它无比的骇然。

　　姜小凡望着朦胧身影：“你究竟是谁？”

　　“苍天已死，黄天当立，你觉得我能是谁。”

　　朦胧身影反问。

　　姜小凡瞳孔一震，脸上终于出现一丝涟漪：“黄天？”

　　“是我。”

　　朦胧身影点头。

　　“你的话，什么意思？”

　　姜小凡问道。

　　眼前这虽然是一个天道境存在，但是因为已经有过一次面对面交流，所以他并不畏惧。事实上，他存世太久了，或许会有人让他忌惮，但却不能让他畏惧。

　　“还能有什么意思，无尽岁月前，你死了，梵天死了，青天死了，最后连苍天也陨落，就剩我一个人在支撑。”

　　朦胧身影道。

　　姜小凡天躯震动，盯着朦胧身影，瞳仁微微颤动着。

　　这个人同时提出了梵天，青天和苍天，但是，却让他心中的疑惑更深。

　　“我还是不相信。”

　　他摇头。

　　他没有这方面的记忆，单凭朦胧身影一己之词，它不会相信。就算对方也具备七彩色血液，与他同宗同源，他依旧不是如此，这等事不能仅凭别人说。

　　“知道你不会相信。”

　　朦胧身影道。

　　它抬起右手，轻轻挥动，石门后的空间内，一方宝印出现，轻轻一震，一道神光从其中飞了出来，落到它的手心中。

　　望着这团神光，姜小凡顿时一震。

　　对于这团神光，他有一种本能的亲切感，仿佛这团神光就是他的四肢一般。

　　“这，是你散落在天地间的记忆。”

　　朦胧身影淡淡道。


第1539章 道胎，九天

　　“我的……记忆？”

　　姜小凡惊讶。

　　他盯着朦胧身影手中的神光，一片纯净，确实与他有着一种呼应。但是，突兀听到这样的话，他纵然为真一天境强者，也依旧有些震撼。

　　不远处，少女和漠北同样震惊。

　　“这……”

　　漠北惊骇。

　　朦胧身影是创世神？自己追随的这个男人，果真和这个世界的创世神有关？

　　石门内，朦胧身影望向少女和漠北，随后，挥出一道光。

　　“接下来的事，只有你可以知道。”

　　它说道。

　　姜小凡被一团七彩光华带入石门内，随即，石门轰的一声闭合。

　　“小凡！”

　　少女变色，一下就冲了过去。

　　漠北一惊，连忙将少女拉住。

　　石门太过神秘，它只是盯着都感觉天魂颤抖，若是冲上去，指不定会发生什么可怕的事。它知道岚婉对姜小凡有特别的意义，自然得在这个时候保护好她。

　　“别担心，他可不是一般人！”

　　它说道。

　　“可是……”

　　岚婉还是很担心。

　　这与知道姜小凡是否强大无关，那是一种纯粹的牵挂。

　　……

　　石门内，朦胧身影望着姜小凡，伸出右手，将神光递到姜小凡眼前。

　　“还给你。”

　　它认真道。

　　姜小凡皱眉，盯着这团神光，并没有什么动作。

　　“担心？”朦胧身影望着姜小凡，道：“这可不像你啊。另外，我的本体说过吧，我如果想要害你，现在的你，连一丝反抗的机会都没有。”

　　姜小凡沉默。

　　确实，朦胧身影真要害他，根本不用这么复杂。

　　他盯着眼前的神光，神光如同一个小孩子般，嗡嗡的跳动着，与他呼应，散发着一种非常亲切的感觉。他迟疑了一瞬间，终于还是伸出手去，握住神光。

　　“咻！”

　　神光颤动，瞬息从姜小凡手心没入。

　　姜小凡猛然一颤，头颅在瞬间传来剧烈的疼痛感，让他忍不住发出一声惨叫。这一刻，一幅幅画面冲击着他的神识海，神钟大吕在震动，浩瀚天音在回响，天地间的一切都在他的神识海中闪烁，疯狂的冲击而来。

　　“啊！”

　　强大如他，此刻也忍不住大吼起来。

　　朦胧身影退后，低声自语：“真一天境第二重，太弱了，要承受天道级的记忆还真有些勉强，我是不是急了一些？是不是该等他到真一天境巅峰再给他？”

　　它迟疑一会，又摇了摇头。

　　“算了，反正都这样了，他一定可以完全吸纳。”

　　它眼中闪烁着自信。

　　姜小凡通体都被浩瀚的七彩色光华覆盖了，这整片神地都因此而晃动了起来。这一刻，密集的图画不断冲撞进他的识海，太过于浩瀚，太过于博杂，纵然以他如今真一天境第二重天的修为，也难以短时间内承受。

　　“嗡！”

　　一圈圈的光纹从他体内扩散了出来，这已经不能算作是天纹了，是一种非常复杂的东西，是道印，真正的天道印记。

　　姜小凡拽紧了双拳，指甲都陷入了血肉中。

　　他的天躯破开了一丝缝隙，眉心裂开，七彩神血流淌了下来。

　　远处，朦胧身影第一次变色，不过随后又沉稳下来。

　　“没问题，一定可以！”

　　它坚定道。

　　天道级的记忆太过于浩瀚了，那是一种难以度量的信息海，此刻，姜小凡感觉神识海洋在被亿万柄真一天宝级别的飞剑在切割着，那种痛楚令他难以承受。

　　很快，他眉心处的裂痕再次扩散。

　　“啊！”

　　姜小凡大吼，以这种方式来减轻痛楚。

　　他的躯体上，裂痕越来越多，血痕越来越深，到了最后，他整个人都被七彩色血液染全，看上去触目惊心。

　　“噗！”

　　终于，他的肉身炸开，化作了一团血雾。

　　不过，就在下一刻，飘散在这片空间内的血雾朝着最中央凝聚，七彩色光芒汇聚，化作一方神茧，而后，神茧破开，一股浩瀚的波动冲起，慑人听闻。

　　真一天境第三重天！

　　姜小凡的身影重新出现，他立在这方空间内，眸子变得无比深邃，仿佛两方宇宙在其间沉浮：“欺天，冥天，鸿天，真天，梵天，青天，苍天，黄天。”

　　他望着自己的右手，轻轻握了握，神色有些复杂。

　　他原本以为，数千万年前，自己从浑浊中诞生，自己是那片宇宙的天，自己有的记忆只是那些，但是现在，他才发现，原本自己还有更古老的身份。与他一样，梵天，青天，苍天，也是如此，他们，都是天道。

　　“欢迎回来，老大。”

　　朦胧身影走了过来。

　　它体外的朦胧光华散开了，此刻不是巨人的模样，而是一个青年男子。

　　“黄天。”

　　姜小凡唤道。

　　“是我。”

　　青年男子淡笑。

　　姜小凡沉默，望着远方，不知道在想些什么。

　　他不开口，黄天也不打扰。

　　姜小凡沉默了许久，道：“它们四人，还有几人活着。”

　　“都活着。”

　　黄天道。

　　“是吗。”

　　姜小凡叹息。

　　一次又一次的转世，这期间，许多事他都忘记了，他甚至不知道自己到底转世了多少次，十次？百次？这些，他都说不清楚。整理远古的记忆，他记得最清楚的只是一起出世的九人，有四人，成为了他的敌人。

　　“道胎，完美世界，道境。”他紧握右拳，最后只有两个落寞的字眼：“无聊。”

　　第一真界时，黄天本体讲的事，确实为真。

　　天地未曾开辟前，蕴有一道胎，他，欺天，冥天，鸿天，真天，梵天，青天，苍天，黄天，九人同时自道胎中出现，生而为天道，有通天彻地之能。他们出世后，道胎飞走，遁入未知领域。

　　无数年后，有人想真正化生为道，在无果后，继而想要寻到道胎，认为融合道胎后就能达到更高的层次，然而，孕育出它们的道胎岂是那么容易寻到？那个时候，有人想出了一个办法，融合九人的本源，以此强行拉出道胎。

　　只是，这等法门，最多只能四人同修。

　　于是，欺天，冥天，鸿天，真天，四大天道暗中联合，朝其余人发起了攻杀。

　　九人虽然是同时出世，同为天道，但是战力却也有分别。曾经的九人中，以欺天和姜小凡最为强大，随后则是冥天，鸿天，真天，梵天，青天，苍天，黄天，战力以此类推，当年一战，梵天三人相继陨落，姜小凡在最后施展大手段将黄天送走，而后自毁天道本源，炸开在宇宙间的同时，也一并将被欺天等人夺去的梵天三人的本源抢了回来，而后投入天地轮回之中。

　　他们一次又一次轮回转世，一直到了这个时代。

　　“我不是让你躲起来吗。”

　　姜小凡低声道。

　　相比欺天四人，黄天的战力差了许多，它挡不住四人。

　　“我是天道，怎么可能躲起来！”黄天双眼中爆发出璀璨的星光，道：“那一年，梵天三人陨落，你也死了，在之后的万载间，我被愤怒支配，虽然差点迷失了自己，但是却也突破了不少层次，把真天狠狠揍了一顿。”

　　它说的很兴奋，只是，见到姜小凡望向它后，又低下了脑袋。

　　九人中，姜小凡为天道的时候，也是叫作圣天，与欺天同为九人中最强的两人。欺天冷酷霸道，圣天沉静平和，对于当时的圣天，黄天一直是很尊敬的。如今姜小凡恢复记忆，虽然未曾回到天道之境，却依旧是它尊敬的圣天。

　　“你在那片黑洞中，刻下了轮回锁？”

　　姜小凡问道。

　　黄天点头：“轮回锁是你当初教我的东西，与真天一战后，欺天等人杀来，我逃不掉，就把自己封在了那里。有轮回锁在，欺天也不敢乱来，只要它敢动，轮回锁就能让我瞬间自毁，到时候，他们想要集齐所有天道本源就更难了。”

　　“我教你的时候，不是让你这么用的。”

　　姜小凡面无表情。

　　黄天低头：“我没有选择。”

　　姜小凡沉默，望向冥域的方向。这片失落世界是黄天开辟而出，当初黄天去找真天时，将梵天当初的尸身置放在了这片世界，而后将这片世界封印了起来。

　　姜小凡立身在这片空间内，轻点右手，撕开一片空间门户，随后，一口石棺从其中飞了出来，散发着一缕缕的黑色尸气。

　　“好在，转世无数次后，都还活着。”

　　他低声自语。

　　体内宇宙撑起，他将石棺收了进去。

　　如今，他虽然还没有达到天道境，但是重回记忆，本源复归，天道的气息已经不足以让他忌惮，更何况，这还只是一具天道尸骸而已。

　　“我就说嘛，不愧是老大，已经又开辟了一方宇宙。”

　　黄天笑道。

　　另一片宇宙，属于姜小凡，是他为天道时开辟而出。

　　梵天，青天，苍天，他们三人也有自己开辟出世界，但是在当初的大战中，都已经被毁掉了。

　　“你这缕天魂，还能存在多久？”

　　姜小凡问道。

　　黄天摇头：“只是一小缕气息而已，本就是为了见你一面，最多还有数十个呼吸就会消散了，已经不具备多少力量。”


第1540章 战力再增

　　姜小凡立身在石门后，显得有些沉默，曾经与梵天的战斗，是假，为了引出第一真界的人。但是现在却不一样了，与欺天等人的战斗，是真正的生死争锋。

　　“道境，只不过是虚无缥缈的东西而已，何必要如此。”

　　他自语道。

　　为什么有些人总是不懂的知足，明明已经是天道境，为何还要想着踩着兄弟的尸骸突破到更高的层次。

　　无论是曾经，亦或是现在，他都想不明白。

　　“它们可不像老大你这样无欲无求。”

　　黄天道。

　　姜小凡不知道应该说什么，只是觉得很不好受，很不舒服。

　　这，算是真正的手足相残了吧。

　　黄天的一缕天魂慢慢变得虚淡起来，它在这里存在了亿载，只为等姜小凡出现。如此悠久的岁月过去，这一缕天魂已经无法再支撑了，将要散去。

　　“老大，早些重回天道！”

　　它最后开口，这一缕天魂就此散去。

　　神秘金属震动，很快平静了下来，这是黄天曾经的造化天宝，只是在与真天一战的时候，欺天等人杀来，造化天宝被打碎了，仅仅只剩下了一些碎片。

　　“会的。”姜小凡默默点头。

　　黄天以轮回锁将自己封印在那片黑洞中，已经承受了无尽岁月的苦难，他自然要早些重回天道，只要他重回天道，黄天就能从那里出来了。

　　“六道轮回，欺天，当我重回天道，以它将你葬送。”

　　他喃喃道。

　　六道轮回，他还在天道时就在领悟的禁术，那一战之后，在无数次的转世重修中，他自建小六道，感悟大天地，已然将这则天道禁术慢慢完善，可施展自如。

　　他立身在石门后，多少显得有些悲戚。

　　“不知道，那三人怎么样了。”

　　他自语道。

　　昔年，梵天，青天相继战死，苍天也被杀，他们三人的世界都被毁掉了，只能转世到他开辟的宇宙中。显然，他们曾经的记忆也不在了，难以在短时间恢复。

　　本源记忆，很重要。

　　黄天分化出的一缕天魂实力有限，只能勉强收集回姜小凡的天道记忆，这已经是极限，故此，对于梵天和青天三人的记忆，黄天当时已然是无能为力。

　　姜小凡想到，接下来，他要去找回那三人散落在大天地间的记忆。

　　这很重要。

　　黄天收集回的天道记忆中，其中蕴含着他曾经的一些天道本源，对他的力量也有很大程度上的恢复，如今，他已经达到真一天境第三重天，强大了很多。

　　“还是太弱了。”

　　他自语道。

　　知道了曾经力量，再对比现在，他不禁苦笑起来。

　　天道亦分三重境，他当初处在天道第三重天巅峰，相比于当时的实力，如今真是弱的没法说。

　　他摇了摇头，不再多想。

　　现在，只有两件事等着他去做，第一，收集梵天三人散落在大天地间的天道记忆，第二，寻找重回天道的契机。

　　“我发誓，这一次，一定为这无聊的战斗画上永恒的休止符。”

　　他的神色变得冷漠起来。

　　欺天等人想擎至更高的层次，凝聚不朽道印，将己身烙印在大天地中。为此，他们要弑杀手足，以此寻到曾经的道胎，这一点，姜小凡无论如何也不答应。

　　他转身，走到石门前，右手贴在石门之上，随着一圈淡淡七彩色霞光闪过，石门轰隆一声巨响，缓缓朝着两边退去。

　　“小凡！”

　　一个少女冲了过来。

　　岚婉已经等了太久，都不知道究竟过去了多长时间，此刻见到石门打开，一下就扑了过去。

　　“没事。”

　　姜小凡安慰道。

　　漠北走上来，望着姜小凡，忽然神色一震。

　　它的修为远远比少女要强大，此刻，站在姜小凡面前，它分明感觉到姜小凡生出了某种大的变化，内蕴的气息让它一阵恐惧，有一种想要顶礼膜拜的冲动。

　　“圣天大人，刚才那个人，是……真的是创世神？”

　　它小心翼翼的问道。

　　“算是吧。”

　　姜小凡道。

　　漠北一阵激动：“您认识创世神？”

　　姜小凡望了漠北一眼，道：“不要问太多，对你没什么好处。”

　　“这……对不起。”

　　漠北连忙致歉。

　　姜小凡摇头：“不需要如此，只是，有些事，不能告诉你。”

　　他扫向这片空间，四周白茫茫一片，但是天地灵气却很浓郁。或则说，这已经不能算是天地灵气了，而是更加高级的力量。

　　“这里的仙灵气息不同外界，夹杂着一些至上的道蕴，你们先在这里修行一段时间。”他沉默片刻后说道。

　　这里是黄天开辟而出，一个天道开辟出的空间，自然蕴含着莫大的力量，单单只是随意散落在这片空间内的一丝天道之力，也足以让两人受用终生了。

　　“是！”

　　漠北很激动。

　　它走到石门之后，当即盘膝而下，开始修行。

　　“你也去吧，我为你们护法。”

　　姜小凡对少女道。

　　“嗯！”

　　少女乖巧的点头。

　　之前，石门关闭后，她一直很担心，此刻见到姜小凡安然无恙的出来，那股担心自然也就消失了，随即也就高兴了起来。

　　她走到石门后，也开始了修行。

　　“嗡！”

　　淡淡的紫色光华流转，天心诀被她运转起来，这片空间中的无尽白色光雾一股脑的朝着她涌去，整个将她覆盖在了其中。

　　天心诀是姜小凡开辟，其中多少蕴含着他的一丝本源意识，有这样一股意识在，自然能够疯狂引动这片空间的力量。

　　另一边，漠北也不差，虽然它没有类似少女那样的天心诀，但是它的修为毕竟摆在那里，自然也不会比少女差。

　　“嗡！”

　　这片空间中，灵光一股股的飞来，将两人包裹。

　　姜小凡定定的注视着两人，随后在一边坐下，望向这片茫茫无物的空间。趁着两人修行，他也在思考，思考自己应该如何去寻回梵天三人的天道记忆，又该如何变得强大，重新回到天道领域去。

　　而重回天道领域后，还有三道坎在等着他。

　　“需要将所有的天道本源全部寻回。”

　　他心中自语。

　　昔年他自毁天道本源夺回了梵天三人的本源，梵天三人只要寻回了天道记忆，就可以很快的重回天道，但是他却不行，他的天道本源不完全，必须要寻回所有的天道本源，这才能够重回天道巅峰，再现昔年的无上姿态。

　　“大天地，究竟有多么广袤，如何去寻觅。”

　　他叹息道。

　　纵然强大如他，想到这些事，也不由得有些头疼。到最后，他也只能保持沉默，在心中自语着一句话，走一步，算一步。

　　他知道欺天等人应该都在沉睡中，在他没有跨入天道境前，那几人不会感知到他的存在，而且，当年一战，欺天等人也受了重伤，毕竟他当初本就是最强的人，在自毁天道本源的情况下，几人能够活下来，已经是奇迹了。

　　“嗡！”

　　这片神地空间内，一缕缕的精气飞快涌来，将少女和漠北覆盖在其中。

　　姜小凡默默的望着两人，他们身上的气息在飞快的提升着，这其中，尤以少女岚婉的速度最是惊人，短短片刻间已经达到了罗天第二重天。对此，姜小凡并不觉得意外，毕竟这片空间太过非凡，内蕴的天道之力很惊人。

　　他望向漠北，漠北提升的很慢，但是也在稳定的攀升，最为主要的是，漠北本身的修为境界远远比少女要高。

　　如此，一晃眼，一个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股浩瀚而骇人的波动冲起，天威慑人。

　　漠北睁开双眼，激动到了无以复加的地步。

　　此刻，它跨入了天境第六重天。

　　“这，这……”

　　短短两个月的时间，它从天境第四重天跨入天境第六重天，这简直就是奇迹中的奇迹。它望向姜小凡，眼中满是感激和敬畏，它很清楚，这一切都是拜姜小凡所赐，如果没有跟着姜小凡，它或许永生都会止步在天境四重天。

　　姜小凡自然注意到了漠北的眼神，只是摇了摇头，道：“去稳固境界。”

　　漠北一惊，连忙点头。

　　“是，圣天大人。”

　　到了现在，它对姜小凡可谓是无比的信服和尊敬。

　　又过去数日，这片神地空间内的灵光完全被吸纳，少女也睁开了眼睛，从地上站了起来。如今，她的修为达到了罗天第四重天，又提升了一大截。这等修行速度如果传到普通修士耳中，估计许多人会羞愧的持剑自刎。

　　少女睁开眼后，深吸一口气，又坐了下来。姜小凡传给她的修行感悟，她一直有看的很仔细，知道每一次提升后，都要稳固一下境界，对以后的修行有好处。

　　又过去数日，她再次站了起来。

　　“好了？”

　　姜小凡问道。

　　“嗯。”

　　少女点头。

　　漠北也从旁边走来，安静的呆在一边，等着姜小凡开口。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　他随手一划拉，这片神地内出现一方时空门户，直通外界。他带着少女跨入时空门户中，漠北也跟着走入，很快，三人出现在不久前的那片草原上。

　　“出来了！”

　　就在他们出现的一瞬间，顿时有一群修士围了上来。


第1541章 杀向鸿天宇宙

　　姜小凡三人进去之后，这些修士一直等在外面，此刻见到姜小凡等人重新出现，自然全部都围了上来。

　　“你们得到了什么！”

　　有人问道。

　　这是一个罗天九重天的强大修士，眼神很冷漠。

　　“神地为我界共有，你们得到了什么，最好拿出来，大家都有份。”

　　又有人开口。

　　这也是一个罗天级强者。

　　这群修士足足有百人，最低都在三清领域，他们似乎早就商量好了一般，此刻将姜小凡等人围在中间，显然不怀好意。

　　姜小凡扫视这些人，拉着少女朝着一个方向走去。

　　“唰！”

　　一个罗天君王挡在前方，神色冰冷。

　　“让你走了吗？”

　　这人冷笑道。

　　姜小凡神色平淡，旁边，少女有些不高兴，这些人太过分了。

　　“轰！”

　　一股可怕的天威冲起，漠北眼中蕴着怒火。

　　“你们在找死！”

　　它寒声道。

　　几个罗天君王，一群三清古王，竟然敢拦住姜小凡的去路。它盯着四周的修士，强横的威压化作一股无形的气势，顿时压的所有人全部跪倒，个个脸色惨变。

　　“你……你……”

　　这些人惶恐不安。

　　天威哪里是他们可以承受，许多人大口咳血，意识开始变得混乱模糊。

　　“收起你的威压。”

　　姜小凡低沉道。

　　漠北一惊，连忙将己身的气息内摄。

　　拦住四周的修士顿时感觉好了许多，但是，眼神依然很惶恐。这一刻，重新望着三人，这些修士个个惊的哆嗦。

　　这是踢到超级铁板上了啊！

　　姜小凡没有说什么，拉着少女离开。他是天道，这里更是黄天曾经开辟的世界，他不会因为这点小事就杀了这些人。

　　漠北冷冷的扫了这些人一眼，连忙跟了上去。

　　从极东之地离开后，姜小凡有些漫无目的的行走着，思考着如何许寻找梵天三人的天道记忆。

　　“圣天大人，您在想什么？”

　　漠北小声问道。

　　离开极东之地后，姜小凡一直很沉默，持续有一个多时辰了。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　忽而，他想起了什么，问漠北道：“你离开过这片世界吗？”

　　“离开……这片世界？还有其它世界？”

　　漠北惊讶。

　　它是天境强者，一直在这片世界里修行，从来没有离开过。此刻，它领悟到了这句话中的另一层意思，除却这片世界外，似乎还有其它的大世界大天地。

　　姜小凡停下脚步，望向它。

　　“不久后，我要离开这片世界，我的意思，你懂吧？”

　　他说道。

　　漠北沉默了一瞬，眼中再现精芒：“圣天大人去哪里，漠北就去哪里！”

　　它知道姜小凡很强大，虽然这里是它呆了数千万里的土地，但是，它渴望变得更强，它觉得跟着姜小凡，一定可以变得更强大。所以，离开故土也无所谓，它原本就已经是天境强者，如果真的有其它世界，理当出去看看。

　　“想清楚。”

　　姜小凡道。

　　漠北点头，认真道：“想清楚了，漠北愿意一直追随！”

　　“好吧。”

　　姜小凡不再说什么，转身，继续朝前走去。

　　这片失落世界非常浩瀚，浩瀚的有些难以想象，与一片真实的宇宙没有多么大的区别，接下来的一段时间里，姜小凡走遍这片世界，寻找是否有残存着梵天三人的力量，但是最后，都以无果告终。

　　过去三天后，姜小凡出现在一座山头上。

　　他准备离开这片世界了。

　　通常而言，穿行大宇宙世界，这等事只有天道强者才能做到，姜小凡如今虽然还没有达到天道境，但却已经得到了原来的一些天道本源，可以勉强穿行离开。

　　“你确定好了？”

　　他再次问漠北。

　　“确定好了！”

　　漠北认真点头。

　　跟着姜小凡，走出去，变得更强，这是它现在唯一的想法。

　　姜小凡点了点头，右手震动，拉开一道时空缝隙。

　　“走。”

　　他沉声道，当先拉着少女跨入进去。

　　随后，漠北也跟着一起跨了进去。

　　进入其中后，整片天地都变得扭曲起来，眼前漆黑一片，有一种眩晕的感觉袭来。这是在穿越大宇宙屏障，姜小凡的力量远远没有彻底恢复，在做这等事的时候，多少显得有些勉强，所以会出现这等情况。

　　不过，这也只是片刻间而已，片刻后，这等感觉消失。

　　眼前再次变得明亮，此刻，三人出现在了一方灰暗的领域，放眼望去，四周一片狼藉，到处都是破损的大陆，更是有着残缺的星辰，给人一种阴森刺骨之感。

　　这里，仿若是一片被毁掉的宇宙。

　　“这……”

　　漠北瞪大了双眼。

　　眼前的场景，实在让它有些心惊。

　　它这样的天境强者尚且如此，就更不要说少女岚婉了，一样很震惊。

　　“找到了，梵天的世界。”

　　姜小凡低语。

　　这片世界看上去也是一方宇宙，但是如今却残破的不成样子，已经彻底被毁。对此，姜小凡很平静，他的宇宙，原本更庞大，也在当初的大战中毁掉了尽九成，所以如今才会显得还没有第一真界浩瀚广袤。

　　“小凡，这里是？”

　　少女疑惑问道。

　　“朋友的地方。”

　　姜小凡道。

　　大天地非常浩瀚，广阔的难以想象，当初九大天道诞生后，开辟出的世界也只是置放在了大天地间而已，真正的大天地，比九方宇宙加起来还要浩瀚无数倍。

　　“圣天大人，我们来这里做什么？”

　　漠北问道。

　　“找东西。”

　　姜小凡很平静。

　　他立身在这片浩瀚的星河之下，望着一片片残破的陆地，浩瀚天识扩散开来，如同海水一般朝着外围扩散开去。

　　对于这等神识，漠北再次心悸。

　　太强大了。

　　姜小凡没有在意漠北的神色，浩瀚神念扩散，覆盖一片又一片地域。这里曾经是梵天开辟出的大世界，虽然这片世界毁掉了，但是姜小凡相信，这其中应该还会蕴含着梵天当初的记忆，这等记忆不会随着时间消散。

　　他的眉心越来越亮，终于，一刻钟过去后，他望向了远方。

　　“走。”

　　他沉声道。

　　一圈星光包裹着少女和漠北，下一刻，他们出现在一片黑暗的地域。在这片黑暗的地域中，姜小凡睁开轮回眼，看到了一缕光源被埋葬在极深处。

　　“嗡！”

　　他抬起右手，七彩霞光汇聚，将这缕光源拉了出来。

　　这道光源一出，漠北和少女顿时变色，纵然姜小凡的脸色也变得凝重起来。这是梵天的一缕天道记忆，蕴含着天道之力。

　　他将这团光源握在手中，收入体内宇宙。

　　这片破损了的空间非常浩瀚，姜小凡带着少女和漠北在这片破损的宇宙中穿行，一边寻找梵天的天道记忆，一边也在寻找自己的天道本源。只是，他的天道本源散落的太夸张，遍寻了这片破损宇宙，也没有发现一点。

　　突然，姜小凡停了下来。

　　极为遥远的地方，有两道身影在这片世界里行走，气息都很强大。两人身穿着奇异的铠甲，赫然都是天境强者。

　　“不知道德诺大人让我们寻那东西究竟是为何，再说，这片破地方已经寻过了很多次了，怎么可能还会有那等东西存在。”

　　“别废话，照做就是。”

　　两人边走边道。

　　“说起来，那东西到底是什么，当初远远看到过一次，那种感觉，太可怕了！连德诺大人都没有那么恐怖的气息。”

　　“谁知道呢。”

　　两人走过这片破损欲走的一个个角落，不时说着什么。

　　姜小凡远远的望着两人，眸子中闪过一抹冷芒。这两个天境强者的气息，他还依稀间记得，是鸿天的世界的人。

　　“嗡！”

　　空间裂开，下一刻，他出现在这两人面前。

　　这让这两人都是一惊。

　　“什么人！”

　　其中一人喝道。

　　两个都是天境强者，此刻居然被人无声无息的靠近，他们自然感觉到了来人的不简单，眼中都闪烁出了戒备和警惕之色。

　　姜小凡懒得与它们废话，直接动手，将两人禁锢。随后，他眉心间光华闪烁，庞大的神念直接侵入两人的神识海。

　　半响后，他停了下来，收回自己的神念。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人被他直接震碎，当场抹杀。

　　“胆子不小。”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　从两人的记忆中，他看到了，这些人在寻找他散落在天地间的天道本源，而且已经寻到了一些，以接近造化天宝的神物将之取走，封存在鸿天宇宙中。

　　“圣天大人，怎么了？”

　　漠北小心翼翼的问道。

　　刚才的一幕，实在将它给震的不轻，两个天境五重天的强者，竟然抬手就被抹杀了。这等实力令它惶恐，也同时令它更兴奋，因为姜小凡越强大，那就说明它的选择就越正确，这自然是极好的事。

　　“没什么，换个地方。”

　　姜小凡道。

　　他手中浮现出一座光门，是他刚才从两个天境修士体内取得。要穿行大宇宙世界，有这种光门是非常方便的。

　　“走。”

　　光华一闪，他撑起光门，带着少女和漠北离开。

　　寻到了一缕梵天的记忆，他正思考着如何寻找自己的天道本源，却不想恰好撞见了鸿天宇宙的两个天境修士，让他有了一些线索。


第1542章 鸿天

　　鸿天的宇宙比第一真界更加浩瀚，姜小凡带着漠北和少女出现在这片宇宙中，放眼望去，一颗颗大星点缀在星空之上，彰显着威严与霸气，显得极为非凡。

　　“这是……又一片大世界？！”

　　漠北惊讶。

　　从失落世界到梵天的残破星空，再到这片宇宙，它等若已经看过了三片大宇宙，如何能不让它惊讶。放在以前，它可是不知道失落世界外还有其它大天地大世界，而且，这些大世界似乎都比失落世界要浩瀚许多。

　　姜小凡立身星空上，眼中神光湛湛，盯着远方。

　　他从鸿天宇宙的两个天境强者身上得到了某些信息，这片宇宙中的某人在收集他曾经毁掉的天道本源，而且，使用是造化天宝禁器。所谓禁器，虽然能够堪比造化天宝，但是却只能使用一次，如果没有这等天宝，没有人能够收走姜小凡曾经的天道本源，除非是真正的天道级存在动手。

　　姜小凡眼神冷漠，扫向一个方向。

　　这些人，胆子不小。

　　“嗤！”

　　他撕开一条时空裂缝，下一刻，带着漠北和少女出现在一片大世界里。这片世界内，空气中满是洪荒气息，仿佛恒古未曾改变过。

　　远远的抬头望去，有神鹰在苍穹上飞过，威势赫赫。

　　“帝皇级！”

　　漠北惊讶。

　　它是天境强者，自然不是忌惮这只苍鹰，而是因为，这样的世界里，随意一头在苍穹上盘旋的飞禽就然就是这等级别，着实令人有些惊讶。

　　姜小凡望着某个方向，眸子中星光闪烁，很快横移了过去。

　　这里是一片密集的殿宇群，放眼望去，四周到处都是修士，而且个个都很强大。在这片殿宇群的最深处，那里矗立着一座玉塔，姜小凡的目光盯住了玉塔。

　　他没有停下，一步一步，走向玉塔。

　　“什么人！”

　　镇守在外面的修士发现了姜小凡三人靠近，脸色皆冷了下来。

　　“不是这里的人！”

　　“斩了！”

　　有人喝道。

　　这些修士个个散发着危险的气息，有人下令后，所有镇守在外面的修士全部动手，各种宝光一起扫向姜小凡三人。

　　“找死！”

　　漠北低喝。

　　这种时候，它自然不能闲呆着，挥手间将一行人全部扫飞，还在空中就各自炸开，死于非命。它见过姜小凡杀了两个天境强者，自然也明白与这片宇宙是敌人，所以，此次出手没有丝毫留情，直接斩杀。

　　“大胆！”

　　有更加强大的修士呵斥。

　　很多人冲了出来，手中神兵绽放杀光，压向漠北。

　　“哼！”

　　漠北冷哼，一打手，又是大片杀光扫出。

　　怎么说它也是天境强者，这些修士虽然强大，但还不至于强大到天境这个程度，根本没有人是它的一合之将。

　　姜小凡脸色平静，朝着最深处的玉塔而去。

　　“轰！”

　　一股极为强横的天威冲起，覆盖了这整片空间。

　　漠北被震开，大口涌血。

　　前方的虚空上，一个高大的汉子走了出来，脸色冷漠至极，有些冷淡的扫视向漠北：“天境强者？非是我界修士，你来这里，有何目的！”

　　它盯着漠北，自有种威严，不容反抗。

　　这是一个真一天境强者。

　　漠北脸色微凝，差点嘴角的血迹，虽然忌惮，但是却并不畏惧。因为它知道姜小凡的强大，一定比这个人强大。

　　“我在问你话！”

　　虚空上的强者冷道。

　　漠北没有冲击，但是，却也没有再开口。

　　“不知死活！”

　　虚空上的强者眸子更冷。

　　它探出大手，光雾迷茫，覆盖十方，抓向漠北。

　　漠北感觉到了如星河般的压力，自己浑身的骨骼都在嘎巴作响起来，似乎在下一瞬间就会炸开。

　　就在这时，他身上的压力又忽的一松，全部消失。

　　姜小凡不知道什么时候出现在了他的身前，一步一步朝着前方的玉塔而去，在瞬间挡下了虚空上那人的所有气势。

　　“你是何人！”

　　虚空上这人脸色一凝。

　　望着姜小凡，他突然感觉到了一丝不对劲。自己足以灭世的威压浩荡开去，但是却仿佛被一股无形的气息挡了下来，完全没有着力点。

　　“你是德诺。”

　　姜小凡淡问道。

　　“是本座！你是如何得知！”

　　德诺的脸色更冷。

　　姜小凡自然是从另外两个天境强者神识海中得到，他脸色平淡，抬手将德诺抓了过来。

　　“你……”

　　德诺一惊，脸色顿变。

　　它可是真一天境的强大存在，但是如今却被姜小凡拎小鸡一样抓在手中，这让它突然有些心寒。

　　眼前这个人，很可怕！

　　“嗡！”

　　姜小凡眉心七彩光芒闪烁，直接没入德诺神识海中，探寻他想知道的东西。前方的那座玉塔是一宗造化天宝禁器，里面封印有他的一缕天道本源，他需要知道打开玉塔的方法，将自己的天道本源取出来。

　　“啊！”

　　被人侵入神识海，德诺当即惨叫起来。

　　这个地方还有修士未死，看到这一幕后，个个惊的脸色惨变。德诺可是真一天境的强者，是这片世界的领袖之一，但是如今却竟然在一个青年手中惨叫。

　　这实在颠覆了他们对世界的认知。

　　“啊！”

　　德诺惨叫，极为凄凉。

　　很快，他的惨叫声弱了下来，神识海洋被姜小凡直接崩碎，随后将其肉身收了起来。这也算是一宗宝藏，带回另一片宇宙，可以让许多人突破到更高层次。

　　做完这一切，他朝着前方的玉塔走去。

　　这个过程中，没有一个人敢拦。开玩笑，连德诺这样的强忍都被轻易击杀了，他们上去，那不是自己去找死吗！

　　姜小凡走到玉塔面前，眸子中神光涌现，双手打出一道道神秘的法印，烙印到玉塔之上，很快，玉塔发出耀眼的光芒，又一道门户自行拉开。

　　“嗡！”

　　玉塔内，一团七彩色光华闪烁着淡淡光芒，很是耀眼。一股极为惊人的威势缭绕在四周，强大如漠北这样的天境强者，此刻也不禁是脸色苍白。

　　它将少女护在身后，退开了很远。

　　“小凡……”

　　少女有些担心的望着前方。

　　姜小凡站在玉塔前，七彩色光源就在他的眼前，与他相互呼应。他伸出手去，自如的抓住这团光源，随即，这团光源一缕的没入他体内。

　　“轰！”

　　他身上的气息顿时开始攀升，天威浩荡。

　　这片空间内，所有修士全部变色，齐齐被这股气息压倒在了大地上，脸色惨白，连动弹一下都做不到了。而在远处，漠北也是心悸，这等气息，太可怕了。

　　玉塔喀的一声碎掉了，姜小凡身上的气息一点一点的攀升，像是活火山正在酝酿着爆发一般。

　　“咚！”

　　这片大世界震颤，摇晃，惊人的气息一缕缕的扩散，惊动了六合八荒。

　　不知道过了多久，这等气息慢慢变得平静下来。

　　远处，漠北心悸，自己追随的人竟然这么强大？！刚才的那等波动，它算是真真切切感受到了，不知道比德诺强大了多少倍，完全就是天地之差。最主要的是，它发现姜小凡身上似乎笼罩着一层迷雾，怎么也看不透。

　　有一种直觉告诉它，姜小凡远远不止这般强大。

　　姜小凡收起自身的气息，扫了一眼四周，朝着少女走去。得到曾经的一缕本源后，他强大了不少，但是距离天道境却还有很长的一段距离。

　　“走。”

　　他来到少女身前，拉着她转身离开。

　　就在这时，一股令人心悸的波动扩散而出，整个天地都因此而震动起来。

　　“圣天。”

　　一道光影走了出来，眸子冷冽，夹杂着笑意。

　　望着这道光影，漠北猛颤，忍不住低下了头去。这一刻，它这个天境强者唯一的感觉就是恐惧，望着这道光影，它真真切切感觉到了恐惧，原始的恐惧。

　　姜小凡偏头，眼中闪过一抹精芒。

　　“鸿天。”

　　他面无表情。

　　“是我，没有想到吧，我会亲自在这里等你。”

　　光影道。

　　它盯着姜小凡，眸子中闪烁着戏虐之光，也显得有些冷酷。

　　“等我？”

　　姜小凡望着鸿天。

　　鸿天眼中划过一抹阴光，冷笑道：“等到了你的转世之身，就有就会寻到你所有的本源，到时候，吸收了你的本源，我会变得比欺天更强。”

　　“看起来，是你在暗中收集我的本源，欺天等人似乎不知道你的动作。”

　　姜小凡很平静。

　　“是又如何！己身强大才是真的强大，这一点我很明白。我在这里等了你无尽岁月，现在是时候回收果实了，吞噬了你，这大天地间还有谁能挡我！”

　　鸿天冷道。

　　姜小凡朝着跨了一步，眸子漠然：“你觉得，你是猎人，我是猎物。”

　　鸿天一震，不由自主的朝后退了一步。

　　人的名树的影，姜小凡当初的强大还深深的刻印在它的脑海中，虽然同为天道，但是那等恐怖的战力却近乎超出了天道的界限，直到如今还让它深深畏惧。

　　稍后，它反应了过来，眸子变的更冷。

　　“你以为，现在的你还是曾经的你吗！”

　　它寒声道。

　　姜小凡面无表情，根本不畏惧。

　　“那么，你以为，仅仅只是一缕天魂而已，就能对付我？”姜小凡身后，体内宇宙撑起，在间不容发间将漠北和少女收了进去：“当年的你，现在也敢这么和我说话了，真是讽刺。”


第1543章 鸿天本尊苏醒

　　当年那个时代，姜小凡与欺天并称为最强天道，他们的战力远远不是其它七人可以相比。鸿天虽不弱，可与他的差距却也太大了，当初哪里敢如此与他说话。

　　“你以为，现在的你还是以前的你吗！收起你的威风！”

　　鸿天眸子阴冷。

　　天道不是人类，但却也亦是人类，姜小凡的强势让它很不舒服。

　　“用人类的话说，瘦死的骆驼比马大。”

　　姜小凡平静道。

　　他立在这片空间上，淡漠的望着鸿天，丝毫也不在意。

　　鸿天的眼神更冷，直勾勾的盯着姜小凡。

　　“好好好，那我就看看，你现在，还有多大！”

　　鸿天冷道。

　　这一刻，它动手了，仅仅只是跨出一步而已，这整片大天地都在晃动。

　　姜小凡平静的望着它，没有丝毫反应。

　　“轰！”

　　鸿天走来，简单直接，以无尽大道碾压而下。

　　他的眸子很深邃，无形气息从体内冲出，鸿天压下的无尽大道顷刻间全部被震碎。同时，被震碎的大道并没有直接消散，而是化作一道道利刃，洞穿向鸿天。

　　鸿天冷哼一声，眸中射出两道幽光，崩碎所有利刃。

　　“马马虎虎，不够看。”

　　它冰冷冷的道，随即再次动了起来，大道再展，压迫整个天地。

　　这一次，它杀出的不再是简简单单的大道了，其中孕育着它的天道意志。

　　“嗡！”

　　这片天地颤抖了起来，在这股天道意志下，这等空间根本难以支撑，仿佛是狂风中的一缕火苗，随时有可能熄灭。

　　“未达天道的你，如何与我抗衡！”

　　鸿天冷道。

　　它冷冰冰的望着姜小凡，眼中尽是残酷之意。

　　天道意志，确实不是非天道强者可以抵挡。

　　姜小凡面无表情，周身气息一震，一股狂野的波动扩散而出，生生将鸿天压过来的天道意志震散了开去。

　　“未达天道，我也是天道。”

　　他冷漠道。

　　他没有跨入天道境，但是，他曾经是最强大的天道，如今，他苏醒了当初的记忆，得到了一丝天道本源，虽然还没有跨入天道境，但是天道意志还压不了他。

　　鸿天的眸子变得更加阴沉。

　　“果真不能小看你。”

　　它冷笑道。

　　不过很快，这一缕笑变得残酷起来，它身上的气息一变，淡淡的七彩色霞光扩散了出来，转眼间遍布在这片世界的每一个角落。

　　七彩神光，举世无双，为天道之力。

　　“真是讽刺。”

　　姜小凡叹息。

　　曾经一起自道胎中孕育而出，拥有相同的血液，拥有相同的力量，本该是手足兄弟才对，就如同黄天所言。然而，仅仅只是为了更高的层次，欺天四人却不惜要杀死他们，夺取他们的天道本源，这多少让他觉得有些悲哀。

　　鸿天显然知道姜小凡在想什么，冷笑道：“只有力量才是最重要！”

　　“轰！”

　　七彩霞光震动天地，浩浩荡荡的压了下来。

　　这是真正的天道级力量，这一刻，这片大宇宙，无尽生灵战战兢兢，完全被这股恐怖的力量震住了，全部伏倒在了大地上，朝着这个方向顶礼膜拜。

　　空间一缕缕的崩碎，坍塌，大地彻底沉陷。

　　姜小凡冷淡的望着鸿天，体内冲出同样的七彩色光芒。

　　“未达天道就已经觉醒了天道之力，应该说，真不愧是你。”鸿天残酷的盯着姜小凡，冷道：“不过那又如何，境界决定了一切，真一天境的你，难道还真以为能够和天道相抗衡？”

　　“轰！”

　　它身上的气息更加强大，慑人心魂。

　　姜小凡脸色平静，毫不变色。

　　“我说过的吧，现在的你，只是一缕天魂而已。”

　　他冷漠道。

　　昔年那一战，他虽然自毁转世，但是，欺天四人也一定都遭受了重创，应该都还没有彻底痊愈。他望着鸿天，神色平静，眸子渐渐生出一团光雾。

　　他睁开了轮回眼。

　　鸿天后退，脸色微变。

　　这双眼睛，是姜小凡自道胎内出世时就具备，这一世，他不过是觉醒了这等力量而已。鸿天可是很清楚这双眼睛有多可怕，当年的一幕幕依然记忆犹新。

　　不过，很快，它的眸子再次变得冷淡起来。

　　“轮回眼又如何，没有相应境界的支撑，你能发挥出多少力量！”

　　它冷淡道。

　　它无惧如今的姜小凡，因为，如今的姜小凡太弱，哪怕它自己也仅仅只是一缕天魂。它抬腿朝着姜小凡压去，眸子中幽光阵阵，以无匹的天威压下。

　　“封！”

　　它低沉的吐出一个字眼。

　　这片天地间，无尽大道汹涌，快速汇聚而来，组成一张巨大的封印神图。

　　神图光华夺目，朝着姜小凡压落而下。

　　“天道之下皆蝼蚁，你也一样！”

　　鸿天道。

　　姜小凡面无表情，轮回眼中，六轮神秘印记疯狂旋转起来。前方，一片血色空间突兀拉开，铁索晃动之音从其中传出，生生将鸿天的封天图给镇压了进去。

　　“地狱道！”

　　鸿天脸色一凝。

　　显然，它知道这片空间的可怕。

　　只是，境界决定一切，他并不在乎，再次压下前方。

　　“只有真一天境三重天的你，纵手段层出不穷，又如何与我抗衡！”

　　它冷漠道。

　　更加浩瀚的天道威压从它体内扩散，它虽然只是一缕天魂，但是，毕竟也是天道级的天魂，这样一缕天魂，也足以抹杀天道之下所有人。

　　它挥出一道光，笼罩向姜小凡。

　　天道杀术！

　　“咚！”

　　这片大世界直接被毁掉了，浩瀚的波动扩散出很远很远。

　　姜小凡被震飞，口中溢血，但是，脸色依旧冷淡。

　　鸿天远远的望着姜小凡，眸子更加阴沉：“你强势的样子，永远让我讨厌！”

　　它化作一道光闪过，无尽大道随着它一起压落。

　　“喀！”

　　又有无尽星辰被毁，化作了飞灰。

　　姜小凡踩着轮回步而动，但是依旧遭受了重创，浑身溢血。他扫视四周被打碎的星宇，望向鸿天：“这其中还有许多生灵。”

　　“那又如何？它们都是因我而生，没有我，哪来的它们。”鸿天满脸嘲讽之色，道：“我让它们生，它们就生，我让它们死，它们就得死。”

　　它淡望着姜小凡，脸色很冷漠。

　　“你错了，你开辟了这片宇宙，但是，它们并非因为你而生。如同昔年我们从道胎中走出，真正孕育出人类的，是天地，而后来诞生出的生灵，是因为父母。”

　　姜小凡面无表情。

　　“圣天，你真虚伪。”

　　鸿天冷笑。

　　它望着姜小凡，声色俱厉，呵斥道：“这个天地，力量决定了一切，只有具有强大力量的人，才能真正站在天地最顶端！我们生而为天道，天地赋予我们强大的力量，本就是要我们作为主宰！天道之下皆蝼蚁，它们只是为了衬托我们而存在，它们既然死了，那么存在本身就并没有意义。”

　　姜小凡面色不变，并不动怒。

　　“那么，如果你死了呢，是否也没有存在的意义。”

　　他平静道。

　　“死？现在的你，能杀死我？”

　　鸿天冷笑。

　　姜小凡脸色平淡，双手抬起，平静的划动起来。

　　“轰！”

　　刹那间，整片天地全部变色。

　　六颗朦胧古星浮现而出，围绕着他缓缓旋转，随即，六颗古星演化成六片朦胧的宇宙，化作六片朦胧的大天地，洪荒流转，玄黄涌动，生死气息如瀚海涌动。

　　鸿天当场变色。

　　“你！”

　　这则术，让它感觉到了威胁。

　　“这是什么！”

　　它喝问道。

　　它对姜小凡自然是很了解的，可从来没有见过姜小凡展现过这等天术。这一刻，他立身在这片天空上，竟然在这则术下感觉到了一丝慌乱。

　　“你不是说，我杀不死你吗？你来试一试。”

　　姜小凡冷酷道。

　　鸿天变色，眸子中满是怒火。

　　“杀！”

　　它怒吼一声，展出天道大杀术。

　　也是这时，姜小凡的术印完成。

　　“六……道……轮……回！”

　　他一字一顿，眸子很冷漠。

　　六道轮回圣术一出，这片宇宙彻底安静了下来。

　　这一刻，星风不再吹拂，空间不再波动，连时间都停止了下来。这一次，姜小凡以真一天境巅峰的修为催动这则圣术，催动到极限，那种威势，无与伦比。

　　“嗤！”

　　鸿天打出的天道杀术被磨灭，六道轮回压下，将它覆盖。

　　磅礴的力量禁锢了一切，它竟冲不出来。

　　“圣天，你很好！”鸿天的声音从其中传出，无比的冷酷：“不过，你既然暴露了，那就不可能再存活下去！”

　　“噗！”

　　它的这缕天魂直接在六道轮回之下炸开。

　　姜小凡脸色沉了下来，六道轮回之光缓缓消散。

　　“咚！”

　　也是这一刻，这整片宇宙大震动，一股无匹的威压突然浩荡在这片宇宙的每一个角落。在那宇宙最深处，仿佛有着一头毁天灭地的凶兽苏醒了过来。

　　姜小凡远远的望过去，脸色更沉，眸子更冷。

　　他没有犹豫，闪身就走。

　　“圣天，你走不了！”

　　一道无情的声音响起，冰冷，刺骨，浩荡诸天。

　　这一刻，鸿天本尊出世了！


第1544章 四天道齐出

　　冷酷无情的声音浩荡在这整片大宇宙中，令无尽生灵恐惧，纵然是天境级别的强者也惶恐不安，仿佛下一刻自己就会死去。

　　“哼！”

　　姜小凡眸子中闪过一道冷芒，快速遁走。

　　他能杀死鸿天的一缕天魂，但是要真正和鸿天的本体抗衡，那还是很难。

　　“嗡！”

　　他撕开一条时空隧道，瞬间消失。

　　几乎是在同一时间，一道闪电从星穹上落下，劈在他方才的立身之所。

　　宇宙深处，一道巨影站了起来，它周身朦胧，唯有一双眸子可以看见，无比的深邃，无比的朦胧，交织着一种残酷之意。

　　“逃的了吗！”

　　它冷道。

　　它快速缩小天躯，震开星河，消失在原地。

　　极为遥远的地方，姜小凡感应到了莫大的危机，他已经闪出了很远，但却有一股极为滂湃的神能从后方压了过来。

　　他脸色冷沉，时空天则涌动，再一次消失。

　　面对苏醒的鸿天，他唯有逃。他的速度很快，以时空天则为助力，撕开一片片星河，如同一道闪电般，快的惊人。

　　“喀！”

　　一道闪电坠落而下，刺穿了空间，崩天裂地。

　　这是天道级的力量，姜小凡的时空天则被劈碎，整个人横飞出去千百里。

　　“这里是我的世界，你能逃到哪里去！”

　　鸿天的声音传来。

　　它不紧不慢的跟在姜小凡身后，眸子冷冽，气息迫人。

　　姜小凡面无表情，一言不发。

　　“不知死活！”

　　鸿天冷道。

　　“嗡！”

　　突然，四方星空亮了起来，一道道符文闪现，惊天动地。

　　“天道杀纹？！”

　　鸿天变色。

　　姜小凡停了下来，双手接出一个神秘法印，这片星空中，密集的杀纹如同九天星河一般闪亮起来，刺目的光华冲破某一个界限，引来无穷无尽的杀光。

　　“轰！”

　　这等杀光有些慑人，恐怖到极点。

　　姜小凡一路飞逃，但是，也不仅仅只是在逃，在这个过程中，他还在星空中刻印杀纹，在这一刻将鸿天短暂的困在其中。

　　“圣天！”

　　鸿天脸色阴沉。

　　狂暴的波动从它体内冲出，天道之力涌动，顷刻间震碎姜小凡布下的杀纹。

　　姜小凡眸子冷淡，撕开一方宇宙裂缝，闪身跨了进去。

　　他自然没有想过仅仅依靠杀纹就能镇压住鸿天，再怎么说，他如今也只是真一天境第三重天，相比于天道级强者，差了太远。

　　虽说鸿天有伤在身，但却终究还是天道。

　　“哼！”

　　鸿天冷笑，闪身追了下去。

　　姜小凡走出了鸿天的宇宙，跨入了一片残破的星空。

　　这里，是梵天的世界。

　　在他出现在这片星空的一刹那，鸿天也闪了进来。

　　“和那几人一样，这一世，你也逃不了宇宙被毁的宿命。”鸿天的声音很冷淡，一步一步逼了过来：“这一世，你们伤得伤残的残，还能有什么作为！”

　　它的话语极为冷酷。

　　姜小凡凝眉，不再闪避。

　　他盯着鸿天，眸子深邃无匹：“这一世，我一个人也会杀了你们全部。”

　　这四人，绝不能留。

　　鸿天仿佛听到了天大的笑话，止不住的大笑起来。

　　随即，它的眸子变得更冷：“现在的你，有资格说这样的话？”

　　“咚！”

　　天道威压扩散，震动万古。

　　姜小凡感觉到了莫大的压力，但是却夷然无惧。

　　“嗡！”

　　时空法则涌动，一道门户拉开，再次将他吞没。

　　正面抗衡，他很清楚，如今的自己断然不是鸿天的对手。

　　他需要集齐自己的天道本源。

　　“新的天则？”

　　鸿天眸子一寒。

　　它在原地停顿了片刻，再次压下。

　　这一天，姜小凡遭受了难以想象的大危机，一个天道追杀在他的身后，那等压迫力大的有些可怕，纵然是他也难以承受。

　　“轰！”

　　天道之力压下，姜小凡横飞，血染星空。

　　不过，他终究还是拼着时空之力遁走了出去。

　　“六道轮回！”

　　他眸子中绽放冷芒，六道轮回大神通再次展出。

　　鸿天变色，面对这宗神术，纵然它本体走出，却依旧还是感觉到了一丝威胁。它展出自己的至强杀伐天术，整片天地都被杀光笼罩，与六道轮回碰撞在一起。

　　“轰！”

　　刺目的光华满天飘洒，六道轮回被崩碎，鸿天的杀术也一并消失。

　　“今日要你的命！”

　　它寒声道。

　　这则六道轮回圣术，让它感觉到了可怕的威胁，仅仅真一天境三重天施展这则圣术就能挡下它的至强杀术，虽然它没有展出这则杀术的全部力量，但是却也足以说明六道轮回的恐怖，毕竟，它可是天道第二重天的修为啊。

　　“杀！”

　　它喝道，天道法则疯狂挥向姜小凡。

　　它有些心惊了，如今的姜小凡就能展现出这么可怕的力量，一旦他重回天道巅峰，这片大天地间哪还有谁挡得了？

　　“咻！”

　　它的速度突然提升，拦截在姜小凡身前，无尽大道轰然压落。

　　姜小凡后退，轮回眼光芒大盛。

　　“六道轮回！”

　　到如今，他也只有这则术能够勉强抵挡天道境存在了。

　　不过，这则术对他的负担实在太大，施展了三次，他的神力几乎已经快要干枯了。这一刻，他嘴角溢出丝丝血迹，将体内的那块金属唤了出来，以之护体。

　　时空天则拉开，他再次遁走。

　　鸿天以至强天术冲破姜小凡的六道轮回大神通，脸色森然，抬腿追上。

　　很快，它再次追上了姜小凡。

　　“圣天，伏诛吧，现在的你，还能做什么！”

　　它寒声道。

　　话语落下，一则天道力化作雷霆闪电坠落，轰击向姜小凡。

　　“凭你，或许如今的战力强过我，但是，还杀不了我。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他并不反击，再次遁走。

　　“自以为是！”

　　鸿天眸子阴沉。

　　它讨厌姜小凡的强势，这种姿态让它想起了曾经。

　　“嗡！”

　　时空涌动，姜小凡眸子漠然，以神秘金属护体，再次消失。

　　……

　　第一真界，黑洞内……

　　铁链哗啦啦的响动，两只巨大的眸子睁开，闪过两道寒光。

　　“鸿天！”

　　冷冽的声音在这方黑洞中回响，森然刺骨。

　　片刻后，铁链哗啦啦的震动，寸寸尽断。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息冲破天宇，生生震碎了无尽黑洞群，第一真界的少半片宇宙在这一瞬间化作了尘埃，也不知道有多少第一真界的修士死去。

　　神秘金属在姜小凡身上，那是黄天的造化天宝碎片，这一刻，通过神秘金属，黄天知道了正在发生的事，鸿天在追杀姜小凡。

　　“老大，等我！”

　　它低喝道。

　　它以轮回锁禁锢着己身，但是如今却管不了那么多了。

　　“喀！”

　　前方的星空裂开，它直接跨了进去。

　　……

　　梵天的残破宇宙中，姜小凡口中不断涌血，被鸿天死死的追击在身后，这个过程已经持续了数日。

　　他眸子冷淡，时空天则再展，这一次，竟将鸿天放逐出了这片宇宙。

　　“吼！”

　　一道怒吼响起，鸿天撕开宇宙隧道，再次出现。

　　“圣天，你很好！”

　　它寒声道。

　　堂堂天道，追杀一个真一天境第三重天修士，居然耗费了三天的时间也没有结果，纵然姜小凡曾是最强天道，但是这依旧让它的脸色越发阴沉起来。

　　“今日你必死！”

　　它喝道。

　　一股滔天的波动从它体内汹涌而出，这片残破的梵天宇宙动荡不安，漂浮在星空上的大陆和残破星辰全部炸开，在一瞬间化作了飞灰。

　　姜小凡眸子一凝，感觉到了致命的威胁。

　　“现在用那个吗……”

　　他低沉自语。

　　就在这时，又一股浩瀚天威出现，一拳砸向鸿天。

　　“王八蛋，你胆子不小！”

　　黄天从黑洞中走出，出现在了这里，双眸中蕴含着无匹的怒火。

　　鸿天还在聚势，此刻，天道威压生生被黄天打碎。

　　“老大，没事吧？”

　　黄天退到姜小凡身边。

　　姜小凡摇头，沉声道：“你从那里走出来，会有危险。”

　　“总比看着你被这王八羔子追杀来得好。”

　　黄天道。

　　黄天出世，这也意味着，另外几人可能会苏醒过来。

　　鸿天停了下来，眸子阴沉，冷笑道：“黄天，你敢出来了？真是有趣，今日一并收拾了你们两人，然后再去寻找另外三人。”

　　“不要脸的东西，现在也敢如此大放厥词了，当初在老大面前连屁都不敢放一个，你算什么东西！”

　　黄天讽刺。

　　狂暴的气息散开，当年它是九人中最弱的人，可是在愤怒的支配下，经过万载光阴，它也达到了天道第二重天，已经不比鸿天弱了。

　　鸿天脸色一沉，阴光闪烁。

　　姜小凡望着鸿天，突然，偏头朝着远处望去。

　　“咚！”

　　这片残破星空震动，远处，两道身影接踵而至，均散发着强横到极点的波动。

　　两人之后，又一道天威压来，这是一道七彩色光影，整个人散发着压盖大天地的气息，仿佛是真正的天地至尊。

　　望着这三道身影，黄天脸色凝重，退到了姜小凡旁边。它知道自己离开那片黑洞后，这几人会出现，但是却也没有想到，它们会来的这么快。

　　姜小凡面无表情，淡漠的扫过三人，最后，目光落在最中央的七彩身影之上。

　　“欺天。”

　　他冷淡道。


第1545章 危机

　　姜小凡的神色很平静，望着四人中最中央的那个七彩光影，眸子中闪烁淡淡星光。旁边，黄天稍稍挡在前方，警惕的戒备着四人，毕竟姜小凡还在真一天境。

　　“圣天，很久不见，你精气神……很不错。”

　　七彩光影道。

　　这个男人，昔年与姜小凡并称为最强天道，为欺天。

　　“收起你那一套。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他的目光错开欺天，扫向旁边几人，赫然是冥天和真天。

　　“这一世，看看你还如何活下去！”

　　冥天冷冽道。

　　它立在前方，周身气息凌云，天道威压震动九天十地。

　　“镇压他！”

　　真天沉声道。

　　黄天跨前一步，寒声道：“你们敢！”

　　它眼神冰冷刺骨，森然的盯着对面四人。

　　冥天眸子中划过一抹幽光：“天道第二重而已，你一个人，挡得了我们？”

　　“轰！”

　　一股狂风过境，划破苍宇，震动时空。

　　黄天蹬蹬蹬的后退，脸色微微显得有些苍白。

　　姜小凡在后面，伸出右手撑在黄天身后，将它挡了下来。他望着对面四人，眸子皱了起来，这样四人同时出现，他们真的没有丝毫胜算，只有败亡一途。

　　鸿天脸色阴沉，盯着姜小凡：“镇压了他，而且，这一次要毁掉他的那方宇宙，彻底毁掉！将他认作为子民的蝼蚁全部杀死，一个都不能留。”

　　它的眸子很冷，很阴毒。

　　“有意思，这倒是个不错的注意。”

　　冥天冷笑道。

　　耗费了数日都没有能够镇压姜小凡，鸿天对姜小凡自然有了一股怒意，它是高高在上的天道，竟然镇压不了一个真一天境第三重天的修士。

　　于它而言，这是绝对的耻辱！

　　“我去毁了他的大世界！”

　　鸿天寒声道。

　　它不仅是说说而已，话语落下，它真的动了，撕开一方大世界门户，直接从这片残破的星宇中消失。

　　“有趣！”

　　真天阴笑，也一并跟了过去。

　　有欺天在这里，他们不相信如今的姜小凡能够翻出什么风浪，毕竟，如今的姜小凡真的太弱了，相比于他们而言，与蝼蚁真的没有什么区别。

　　见鸿天和真天离开，姜小凡的脸色顿时变得无比森冷。

　　“嗡！”

　　时空天则涌动，同一时间，七彩色光芒照耀云霄，他生生在这里拉开了一道时空门户，与黄天一前一后跨了进去。

　　星空上，欺天冷淡的望着姜小凡里去，沉默冷酷。

　　“不阻拦？”

　　冥天沉声问道。

　　“让他看着自己开辟守护的大世界覆灭，如此更好。”

　　欺天道。

　　它的声音很平淡，但是，却更显残酷。

　　……

　　另一片宇宙……

　　时间并没有过去多久，没有天劫的压制，知道未来的严峻，有第一真界的修士在这片宇宙中放肆，这片星空的修士们都开始努力修行，奋勇杀敌。数载间，姜小凡曾经的部下，将臣也跨入了半步天境，东华帝君等人距离半步天境只有一步之遥，相信很快就能跨过这道坎，它们在战斗中不断升华。

　　整个星空虽然战乱不断，但是，却也呈现着另一种欣欣向荣之景。

　　紫微星，天庭……

　　“冰姐姐，我都卡在帝皇八重天很久了，怎么办！”

　　一道委屈的声音响起。

　　姜小凡等人离开后，叶缘雪等几个女子都在努力的修行，境界提升的自然也非常的快。到了如今，叶缘雪跨入到了帝皇八重天，希苑达到了帝皇三重天，仙月舞达到了帝皇八重天，苏青青要差一些，刚入帝皇领域。

　　发出声音的正是叶缘雪。

　　“没事，心境放轻松，对你来说，突破帝皇八重天并不难。”

　　冰心道。

　　数载过去，冰心已经跨入半步天境，变得更加强大，几乎要追上天龙等人了。

　　“喔！”

　　叶缘雪喔了一声，闭着眼睛又冥想起来。

　　同时，这几年，姜小凡的故人们，一样都在进步。

　　苍木恒，辰逸风，燕无月，叶秋雨，这几人都已经快要破入半步天境，修为上的造诣极为惊人。张痕，叶溪，风语涵，秦凡，几个小家伙的修为也都进步得很快，尤其是张痕和叶溪，如今的境界几乎已经和苍木恒等人一般无二，纵然是元始等人也不由得感慨，真的不愧是领袖的弟子。

　　除却这些人，道尊和神主亦是跨入了半步天境，妖皇无限逼近这个层次，修罗王和月瞳始祖等人都有了一些进步，虽然不多，但却终归是在进步。这些人都在星空中征战，斩杀一个个第一真界的修士，踩着敌人的尸体前进。

　　“唉唉唉唉，后浪推前浪，我都老了。”

　　秦罗叹息。

　　相比于苍木恒和辰逸风等人，他的资质终究是要差一些，这么多年过去，他的修为甚至已经被叶溪等后辈超越过去了。

　　“淫贼，坚强。”

　　一道脆生生的声音响起。

　　小不点落在秦罗头顶，羽毛更加漂亮，闪烁着五彩光泽。

　　“去去去，哥很纯洁！”

　　秦罗翻白眼。

　　所有人都在进步，小不点，雪白妖兽，白虎，闪电鸟，冥龙，小胖子，它们的修为都在疯狂的攀升。甚至于，天庭中的老妖怪们，也有人跨入了帝皇层次。

　　“走，杀敌去！”

　　秦罗大吼。

　　星空中，一片又一片神光在溅射，一具又一具尸骸在坠落。第一真界有诸多修士在这片世界，它们都很强大，但是，面对这片星空的战士们，强大的第一真界修士也无法横行了，已经死去了太多的强者。

　　“噗！”

　　就比如这一刻，叶溪持一柄普通铁剑行走星空，抬手一剑，一道平淡剑芒划过，切开了星河，生生将第一真界的三个帝皇巅峰修士抹杀，连神魂都未曾逃出。

　　“小师弟，霸气侧漏啊！哥哥以后跟你混了！”

　　秦凡双眼发亮。

　　“师兄你又取笑我。”

　　叶溪腼腆道。

　　过去这么多年，他虽然已经长大，但是心性却始终不变。

　　永恒未知处……

　　“好好好！”

　　青天望着这片宇宙，连道三个好字。

　　它，梵天，孙其居，三人立身在永恒未知处，无时无刻不再观望着这片世界。第一真界的强者杀入，它们虽然想动手，但是却不方便出手，如今，看到叶溪等人在星空中征战，那等气势，让它们都不由自主点头。

　　这片星空不缺天才，只要有足够的时间，这片星空能诞生许多尊天来！

　　“不知道老大怎么样了。”

　　孙其居自语。

　　“不管他怎么样，我们只需要修行，只需要变强。”

　　梵天低沉道。

　　三人中，梵天如今处在天境九重，青天处在天境五重，苍天处在天境四重巅峰，修为很稳定的在提升着。

　　“对，修行！”

　　孙其居道。

　　这几天，他可是勤奋了许多，不再多么贪睡了。

　　“咚！”

　　突然，这片宇宙猛的一颤。

　　一股心悸的出现在梵天三人心中，同一时间，元始等人皆生出感应，莫不望向宇宙之外。他们什么也看不到，但是，却皆生出了一股惶恐不安的情绪。

　　“发生了什么？”

　　梵天低语。

　　这一刻，强大如它，都不由得心悸了起来。

　　……

　　大天地茫茫无边，曾经有九方巨大的宇宙，但是如今却没有多少了。九方巨大的宇宙也只是置放在大天地间，相当于是在一方巨大的储物空间内放置了九片小空间而已，相对于真正的大天地而言，它们太小了。

　　此刻，鸿天和真天一前一后，出现在了这片宇宙之外。

　　“哼！”

　　鸿天冷笑，盯着眼前的宇宙。

　　宇宙很大，很浩瀚，但是对于它这等级数的强者而言，一片大宇宙根本算不得什么，只要它愿意，短时间内就可以让这方宇宙彻底毁掉，成为大天地的尘埃。

　　“嗡！”

　　鸿天抬手，点出一指。

　　这片宇宙顿时破开一个骷髅，宇宙壁垒被生生击碎，露出了内部的场景。大星一颗颗，显得极为浩瀚。

　　“一点一点的来！”

　　它冷笑道。

　　这片宇宙中，梵天等人齐齐抬头，皆看到了鸿天两人，这一刻，三人皆升起一股熟悉的感觉，同时，也感觉到了一股可怕的威压，感觉到了一股莫大的危机。

　　它们看到了鸿天两人，鸿天两人自然也发现了它们。

　　“梵天！青天！苍天！”

　　两人都是一惊。

　　随即，两人大笑了起来。

　　“哈哈哈哈哈，好好好，这一趟来的太值得了，一次性，全部到齐！”

　　鸿天大笑。

　　真天望着三人，眸子中也闪过一抹精芒：“天境九重，天境五重，天境四重！”

　　这是机会！

　　天大的机会！

　　“寻到完美世界的时候，到了！”

　　鸿天道。

　　两人伸出右手，光芒璀璨，朝着梵天等人抓去。

　　“轰！”

　　几乎是在一刹那间，另外两股强大的波动出现，姜小凡和黄天跨出，同时扫出一道杀光，将鸿天两人挡了下来。

　　“你们在找死！”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　他盯着鸿天和真天，眸子变得无比深邃，仿佛是从沉睡中苏醒的狂狮，让鸿天两人都是一惊，忍不住后退了一步。曾经的大天地最强者，纵然境界跌落了下去，但是上位者气息依旧存在，令他们心悸。


第1546章 活下去

　　姜小凡横在鸿天和真天等人前方，一股冷冽的意志从他体内传出，尽管如今只有真一天境第三重天的修为，但是却依旧让天道级的鸿天和真天为之震慑。

　　不过很快，两人反应了过来。

　　“该死！”

　　真天咬牙切齿。

　　两人的瞳孔更加冰寒，带着刺骨的光芒。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股天威压向前方，朝着姜小凡轰来。

　　“找死！”

　　黄天冷喝。

　　它挡在姜小凡身前，天道第二重天的修为尽数展开，掀起一方洪流。

　　惊天动地的大碰撞，这方宇宙在剧烈的晃动。它们这还只是在宇宙边缘外交锋，若是真的在宇宙内动手，估计会有大半个宇宙会被破坏掉。

　　“圣天！”

　　永恒未知处，梵天等人望着出现的姜小凡，皆露出惊色。

　　同一时间，这方宇宙中，所有熟悉的人都感觉到了姜小凡的气息。元始，将臣，天龙等人跨步而来，叶缘雪以空间神通包裹着冰心等女出现，苍木恒，辰逸风和叶溪等人也一并跨入了星空中，望向宇宙之外。

　　“小凡！”

　　希苑叫道。

　　因为这片宇宙被鸿天和真天破开了一角，所以，但凡三清境界以上的修士，此刻都能够看到宇宙外的一幕。希苑五女惊喜，但是很快又担心起来，因为姜小凡现在似乎在对敌，而且，那两个敌人让她们感觉很恐怖。

　　“师傅！”

　　叶溪很高兴。

　　数载不见，所有人都很想念姜小凡。

　　“圣天大人！”

　　将臣望着宇宙外。

　　最初的高兴很快都渐渐湮灭了下去，这一刻，任谁都能看出宇宙外的气氛有多么紧张，望着站在姜小凡对面的鸿天和真天，所有人都恐惧和颤抖。

　　“它们是谁！”

　　有人骇然。

　　鸿天和真天散发出的气息太过于可怕了，那种波动远远超出了一个程度，望着它们，这片宇宙的无尽生灵战战兢兢，忍不住生出一种惶恐不安的感觉，甚至许多人只是看一眼就觉得自己的神魂仿佛要崩碎掉。

　　宇宙外，姜小凡偏头，望向冰心等人。

　　“老婆们，气色不错。”

　　他笑道。

　　冰心等人顿时脸色一滞，又气又乐。

　　她们又不傻，此刻望着宇宙外的场景，都知道现在姜小凡现在面临着绝世大敌，而且就她们的感觉，姜小凡的气息远远比不上对面的鸿天和真天两人，在这样的情况下，这家伙还有心思调侃她们。

　　姜小凡望向苍木恒等人，笑着打招呼：“哟。”

　　“小子，又变强了！”

　　秦罗叫道。

　　“必须的。”

　　姜小凡淡笑。

　　永恒未知处，梵天脸色有些黑，喝问道：“圣天，它们是谁！”

　　它指着战斗在一起的鸿天，真天和黄天。

　　姜小凡眸子深邃，片刻后，平静道：“故人。”

　　“什么意思！”

　　青天沉声道。

　　孙其居凝眉，道：“总之，其中有两人，是敌人！”

　　它腾空而起，朝着宇宙外冲去。

　　这是战斗，它怎能不参加。

　　同一时间，梵天和青天朝着天外飞去，另一个方向，天龙，元始等人皆迎上，冰心，神主，道尊也都冲天而起，要去天外战斗。

　　“退下！”

　　姜小凡喝道。

　　他这一喝，所有人都停了下来。

　　“你……”

　　梵天脸色有些铁青。

　　“不要走出来，梵天，带所有人，退下去！”

　　姜小凡沉声道。

　　这里的争锋，不是这些人可以参与的，他们走来，一瞬间就能被碾碎。

　　梵天有些恼怒，但是它却也知道姜小凡是什么样的人，姜小凡这么说，必然有一定的深意。当下，它也不再犹豫坚持，止住了跨向宇宙外的脚步。

　　“小凡。”

　　仙月舞满脸担忧。

　　这一刻，五个女子望着天外，都生出一种不详的感觉。

　　宇宙外……

　　“轰！”

　　绝世的大碰撞，黄天以一挡二，很快就被扫飞了回来。

　　不过，这却依旧让这片宇宙的修士们震惊。

　　太强了！

　　姜小凡伸手，将黄天抵住，止住它后退的身体。

　　“怎么样？”

　　他问道。

　　黄天擦去嘴角的血迹：“没事。”

　　它望着对面的鸿天和真天，眸子一片阴冷。

　　鸿天和真天联袂而来，两股天道威压震动星河，如同冷酷的魔王。

　　“就凭现在的你们，拿什么和我们斗！”

　　鸿天冷道。

　　“死亡，是你们最好的结局。”

　　真天道。

　　黄天的脾气很火爆，闻言，当即怒斥：“放你的狗屁！”

　　“不知死活！”

　　鸿天寒声道。

　　两人的眸子都很冷冽，不再开口，无情的逼了上来。

　　也是这个时候，前方的空间破开，又有两道身影闪了出来，欺天和冥天到了。

　　见两人出现，鸿天和真天停了下来。

　　“这……”

　　宇宙内，所有修士再次震惊。

　　欺天和冥天的出现让许多人震慑，这两人明显比鸿天和真天强大太多了，尤其是许多人望着欺天的时候，那就仿佛在看着死神一般。

　　“该死！”

　　梵天低喝。

　　望着突兀出现的欺天和冥天，它升起一股非常熟悉的感觉，随之而来的，还有一股深深的愤怒和杀意。

　　旁边，青天和孙其居亦是如此。

　　这种感觉，仿若是从它们的本源中诞生。

　　似乎察觉到了这等气息，宇宙之外，欺天的目光落了下来，顿时眸子中闪过一抹精芒。旁边，冥天显然也发现了，望着宇宙内，顿时大笑了起来。

　　“梵天，青天，苍天，真是意外的惊喜。”

　　它眼中亦是精芒闪烁。

　　这一天，终于可以集齐所有人的本源了。

　　不久后，终于可以唤出道胎，铸造真正的完美世界，达到更高的层次。

　　“你们是谁！”

　　梵天喝道。

　　它和青天等人，感觉胸口仿佛要燃烧起来一般。

　　“故人。”

　　欺天淡漠道。

　　它的眸子很冷，很无情，很残酷，话语更是显得有些冰冷，不带丝毫感情。

　　目光从梵天三人身上离开，它望向姜小凡。从古至今，能够让它正视的人，只有姜小凡一个。

　　“圣天，这一世，你该走到尽头了。”

　　它冷漠道。

　　姜小凡面无表情，双眼中闪烁淡淡星光。

　　黄天则是怒喝：“放屁！你才走到尽头了！有种等老大重回巅峰来一战，虐死你个王八蛋！”

　　欺天眸子一冷，一股磅礴威压落在黄天身上。

　　“噗！”

　　黄天咳血，横飞而出，天躯布满裂痕。

　　同为天道，这就是差距。

　　姜小凡闪身而过，再次将黄天接下。

　　“不要说话。”

　　他平静道。

　　他抬头望着欺天四人，心中一阵叹息，终于，还是要走到尽头了。

　　宇宙中，梵天等人惊，元始等人惊讶，冰心等人亦是如此。所有人都能感觉到黄天的强大，远远超过了姜小凡，但是如今却称呼姜小凡为“老大”，而且，欺天等人似乎也与姜小凡格外熟悉，这让所有人都不解。

　　“轰！”

　　宇宙外，天威震颤。

　　四大天道脸色冷冽，眸子中有精芒闪烁。

　　“差不多了，镇压。”

　　冥天道。

　　“早该如此。”

　　鸿天寒声道。

　　真天迎上，步子平缓，但是，杀意却很冷。

　　欺天立在最苍穹，淡漠的盯着姜小凡，没有要动手的打算。

　　“真天，你动手，毁了他的宇宙，但是记住，梵天，青天和苍天不要杀，活着抓回去。”冥天开口，漠然道：“我和鸿天镇压他和黄天。”

　　真天没有说什么，眸光移动，盯住了宇宙之内。

　　这片宇宙中有它的子民，但是，它根本不可能在乎。它盯着宇宙内的永恒未知处，盯着青天三人，一步一步跨了过去，那种气息，令万物生灵尽皆恐惧。

　　“该死！”

　　梵天咬牙。

　　天龙等人亦是颤抖，在这股威压下，它们有心战斗，但是却根本做不出任何动作，这等威压太强大了，压迫的他们难以动弹。

　　“小凡。”

　　叶缘雪唤道。

　　这一刻，这片宇宙中，所有生灵都难以动弹了。

　　这一刻，这片宇宙中，生灵们唯一的感觉只有两个字……绝望！

　　“谁敢！”

　　黄天怒吼。

　　它盯着真天，抬手就是一道绝世杀光，生生拦下了真天的脚步。

　　欺天等人偏头，都望向黄天。

　　“轰！”

　　这一刻，一股狂暴的气息从黄天身上扩散而出，它身上的气息越来越强，越来越可怕，竟然快要突破天道第二重，很快就要跨入天道三重。

　　望着这一幕，冥天等人都是脸色一凝。

　　“老子就是自毁天道本源，也不会让你们几个王八蛋得逞！”

　　黄天咆哮。

　　此时此刻，它身上的气息太过于可怕，令天道三重天的冥天都动容。

　　同时，宇宙中，梵天等人也是如此，这一刻，梵天，青天，孙其居，三人竟生出一股心痛和惶恐的感觉。这种感觉很莫名其妙，但是，它就这么出现了。

　　黄天背对着姜小凡，低沉道：“老大，这里交给我，你带着梵天他们走，带这片宇宙离开，是你的话，一定能够的做得到！还有，谢谢你曾经教给我的东西。”

　　昔年，姜小凡自毁天道本源将他救下，送离战场，夺回梵天三人的天道本源，投入到轮回之中，如今，他能够想到的方法也只有这一点了，自毁天道本源来提升战力，只有这样才能勉强抵挡住欺天四人，为姜小凡争取时间。

　　突然，身后，一只手搭在了它的肩膀上。

　　黄天猛的一震，体外的气息瞬间变弱，已经燃烧起来的天道本源直接熄灭。

　　它偏头望去，望向姜小凡，瞳孔一震。

　　“活下去。”

　　姜小凡平静道。

　　他抓着黄天，轻微用力，将它丢入到宇宙中，落在梵天等人面前。

　　如此一幕，顿时让黄天脸色大变。

　　“老大！”

　　它似乎感觉到了什么，顿时急了起来。

　　它疯狂的朝着天外冲去，但是不知道什么时候，破开的宇宙居然笼罩上了一层无形的结界，强大如它，竟然无法冲出去。


第1547章 送走这片天地

　　曾经的一幕幕在黄天脑海中浮现，这一刻，强大如它这个天道级强者，也不禁浮现出一种恐惧的心情，疯狂的朝着天外冲击。

　　“老大，你停下！”

　　它大叫道。

　　梵天等人心惊，不知道发生了什么，但是却都生出一股不好的感觉。

　　冰心等人亦是担忧。

　　苍木恒等人脸色都变得凝重，有些铁青。

　　更远处，元始等人眼中闪过一抹焦躁。

　　“哼！”

　　冰冷的声音响起，天道威压浩荡。

　　鸿天踏步而来，一拳轰向姜小凡：“反正要死，谁先谁后不都一样吗！”

　　“咚！”

　　这一拳，很可怕，绝世恐怖。

　　“回来！”

　　远处，欺天喝道。

　　不过，有些迟了。

　　“噗！”

　　没有任何人看到发生了什么，下一刻，鸿天横飞，半边天道躯体崩碎，刺目的七彩色血液洒满了这片天外，触目惊心。

　　“怎么会！”

　　冥天和真天变色。

　　姜小凡如今的修为，它们都很清楚，仅仅只有真一天境第三重天而已，在这等情况下，天道第二重天的鸿天压上前去，居然反而被震飞，天道体魄都碎开了。

　　宇宙内，梵天等人皆心惊。

　　“怎么会！”

　　梵天震惊。

　　它望向黄天，望向鸿天，满脸不解。

　　自古以来，具有七彩色血液的，只有姜小凡一人，但是现在，鸿天体内的血居然也是七彩色。之前它们没有注意到黄天的血液，直到现在鸿天遭受重创，它们这才注意到了这件事，都不禁震撼起来。

　　它们……竟然有着同样的血液！

　　宇宙外，冥天止住了脚步，真天亦是止住了脚步，重聚天道体魄的鸿天脸色铁青，夹杂着一丝恐惧，也不敢有什么动作了。

　　“你做了什么！”

　　欺天沉声道。

　　此刻，只有它能够感觉到，姜小凡身上的气息变了。

　　很恐怖！

　　姜小凡没有在意欺天，偏头，朝着宇宙内望去。

　　他的目光落在冰心等人身上，脸上有笑，眼中却有悲凉。

　　“对不起，这次，是真的对不起了。”

　　他低声道。

　　这一次，不再是演戏给别人看。

　　闻言，冰心等人都是一颤，一股前所未有的恐惧感袭来，让几个女子摇摇欲坠，她们都感觉到了接下来要发生什么，脸色都变得一片苍白。

　　“色狼，你……你要做什么！你答应我们，要一起回故土生活的！”

　　叶缘雪惶恐。

　　仙月舞和希苑轻唤，苏青青急的大哭，就连冰心都颤抖了起来。

　　姜小凡脸色黯然，撇过头去。

　　“欺天，镇压他！”

　　冥天喝道。

　　它感觉到了姜小凡此刻的异样，生出一股不好的感觉。

　　“不用你说！”

　　欺天沉声道。

　　它跨步而上，快速冲向姜小凡。

　　“轰！”

　　一道天墙突兀浮现，将它震退。

　　“轮回壁垒！”

　　它寒声道。

　　它不曾想到，之前，姜小凡竟然一直在暗中施术。

　　有这道天壁挡在前方，它短时间内难以冲破过去。

　　姜小凡将目光从冰心五女身上移开，落到梵天身上，因为，他害怕。

　　自修道以来，他从来没有害怕过什么，任敌人再强，他都是横推而过，直迎而上。但是，只要是人，就有弱点，他害怕身边的人有一天不在了，更害怕看到冰心等人伤心的神情。或则他觉得，自己这一生，亏欠她们太多了。

　　“梵天。”

　　他低声开口。

　　他抬起右手，一抹光飞出，没入梵天眉心。

　　这是他收集到的梵天的记忆。

　　“嗡！”

　　一瞬间，梵天的躯体燃烧了起来，在短暂的片刻突破到了真一天境。

　　“你！”

　　梵天脸色一变。

　　这一刻，它想起了很多事。

　　姜小凡没有说什么，体内宇宙撑起，将漠北和岚婉招了出来。

　　“漠北，以后，你跟着他们。”姜小凡指向梵天等人，随后，他望向身边的少女：“婉儿，这里，就是故土了，努力修行，好好活着。”

　　他右手轻挥，两人落向永恒未知处。

　　“圣天大人！您这……”

　　漠北心惊。

　　“小凡！”

　　少女有些焦急。

　　此刻，他们都生出了一股非常不好的感觉。

　　漠北落在梵天等人身边，不禁惊讶万分，这里，居然有天道存在！它再次望向宇宙外，此刻的姜小凡，体外没有什么恐怖的波动，但却仿佛是高高在上的至尊，令人忍不住顶礼膜拜。它看到了欺天等人，那等可怕的波动让它心颤。

　　姜小凡脸色平淡，体内宇宙再次撑起，将在黑洞中得到了几具天境尸骸交给梵天等人，将天宝交给元始等人，最后，他体内的宇宙中飞出一道轮回环，包裹着体内宇宙中的所有生灵冲出，送入永恒未知处。

　　“你们，应该明白的吧？”

　　他沉声道。

　　“老大，你要做什么！”

　　孙其居变色。

　　这等场景，怎么看都像是在诀别。

　　姜小凡没有在意他们，目光移动，最终，还是落在了冰心等人身上。轮回图飞出，开天鸢冲起，混沌神戟出现，一并飞向冰心等人，落在五个女子身前。

　　“保护好她们！”

　　他沉声道。

　　三宗天宝发出阵阵哀鸣，响彻整片宇宙。

　　这一刻，这片宇宙中，他的部下，他的兄弟，他的朋友，他的爱人，所有人全部变了颜色。

　　“圣天大人，你要做什么！”

　　将臣变色。

　　天龙等人亦是惶恐，冲着宇宙外大喊。

　　“小子，你要干什么！”

　　秦罗怒吼。

　　苍木恒，辰逸风，曾经的几个故人，此时此刻，眼中满是愤怒，死死的盯着天外。他们在紫微相识，一起喝酒，并肩战斗，他们不是亲兄弟，却胜过亲兄弟。

　　此刻，几人难受至极，为什么每次都是这样！

　　为什么每次遇到危机，都是他一个人挡在前面！

　　“师傅！”

　　张痕等人大喊。

　　这一刻，一道道声音响彻宇宙中，所有人都望向了天外。

　　愤怒！

　　恐惧！

　　他们愤怒，憎恨自己的弱小无能。

　　他们恐惧，害怕失去最重要的人。

　　姜小凡脸色平静，心中却难以真正平静。他没有去看其它人，只是将目光落在冰心五女身上，想着，至少要在最后有限的时间里，将她们的容颜留在心中。

　　半响后，他转过头去，只留给众人一个落寞的背影。

　　“老大，你停下！让我来，你不能再有损了！”

　　黄天大吼。

　　它疯狂的冲击而上，但是每一次都只能被震回来。

　　曾经的九大天道，它是最弱的，姜小凡教会了它很多东西，甚至包括轮回圣术。它知道，姜小凡此刻一定使用了可怕的轮回禁术，这么下去，他会死。

　　姜小凡背对着众人，轻轻摇头。

　　“天地间，哪有大哥让弟弟去送死的道理。”

　　他平静道。

　　永恒未知处，几个天境强者都是猛的一颤。

　　“你已经为我们死过一次了！为什么每次都这样！至少让我们也尽一些力！”

　　黄天咆哮。

　　谁言天道无情，此刻，黄天颤抖，分明有液体从双目中滚落。

　　姜小凡背对着几人，背影萧瑟，落寞凄凉。

　　“活下去，就是对我最好的安慰。”

　　“就算只是简单活着，不报仇也无所谓，不强大也无所谓，活着才是最好。”

　　“之后，就拜托你们了。”

　　他平静道。

　　这一瞬间，所有人皆颤抖，皆惶恐。

　　“姜小凡！”

　　冰心怒吼。

　　此刻，所有的声音都被这道声音覆盖了。

　　姜小凡闭上双眼，右手挥出，这片宇宙颤动。

　　“永生轮回。”

　　他平静道。

　　四个字一出，身后的宇宙化作一道光，瞬间消失在欺天等人眼中，冲入到了未知的所在。这一刻，大天地间，不再有人能够感知到那片宇宙的气息。

　　与黄天相似，他将这片宇宙封印了起来。

　　他死后，想要从内部破开宇宙外的封印，唯有达到天道巅峰才能做到。他知道黄天等人一定会想着报仇，但是，现在的他们太弱了，不可能是欺天等人的对手，若是在愤怒中冲出来战斗，只能是徒然牺牲。

　　宇宙飞走，姜小凡立身在天地间，回头望着空空如也的混沌，脸上划过一抹淡淡的笑意，但是，眼中却满是落寞和不舍。

　　“道胎，完美世界，你到底孕育了什么，未来？战争？”

　　他轻声叹息。

　　前方，轮回天壁轰然间坍塌，化作天光，纷纷扬扬的飘散。

　　“到瓶颈了？”

　　欺天冷道。

　　此刻，它的眼神很冷，很冰寒。

　　明明已经追到这里，明明已经同时遇到五人，却不想又生出了变化。依旧是眼前这个人，在曾经，在如今，都是眼前这个人阻拦了它们即将到手的成功。

　　冥天，鸿天，真天，三人一起压来，脸色铁青，无比愤怒。

　　“到了，不过足够了。”

　　姜小凡道。

　　此刻，他身上的气息如海潮一般褪去。他未曾回到天道，却以轮回禁术唤醒了曾经的巅峰战力，只是，这等战力只能持续片刻间，而且，这之后，他会死。

　　他不怕死，因为不再担心，因为已经安全的送走了所有人。

　　“真是舍不得啊。”

　　他落寞叹道。

　　渐渐的，他的天躯上，一道道裂痕出现，如同蜘蛛网一般蔓延开去，遍布全身，血水潺潺而流。又过去三个呼吸，他的体魄终于是在这片天地间炸开，七彩色血液飞溅，所有的气息全部消失。


第1548章 叶倾柔

　　大天地震动，万道咆哮，悲凉的葬魂曲响彻每一方空间。这一刻，密集的血雨飘洒而下，整个天地都在摇颤，无尽大道一起浮现了出来，发出阵阵凄凉之音。

　　“够了！”

　　欺天喝道。

　　已经快要到手的猎物，如今，就这么消失了。

　　它眼中满是阴光。

　　天地间的血雨依旧在飘洒，纵然强如欺天，天道巅峰，却也无法止住这个趋势。且，万道涌动的更加厉害，血雨更加密集，掩去了姜小凡原本的血液。

　　“该死！”

　　欺天怒极。

　　它撕开一方空间，转眼消失。

　　冥天等人立身在这片天地上，脸色铁青，眸子阴冷。

　　“寻找其它办法，寻到他散落在天地间的天道本源，找到他移走的那片宇宙！”冥天脸色阴寒，道：“死了也好，未来的最强阻碍，就能确定不存在了！”

　　话语落下，它一抚袖，也消失了。

　　鸿天和真天的脸色格外森然，不过，最终它们却是什么也做不了，只能各自发出一声怒吼，震碎一片片天地。

　　“嗡！”

　　大道颤抖，万道同悲，无尽生灵战战兢兢。

　　无尽的血雨中，没有人看见，一滴七彩血液划破长空，在无尽大道的遮掩下，似乎受到了某种号召，茫然而孤单的射向天外。

　　……

　　鲜花烂漫，草色清香，混合着阵阵泥土的气息，生动而真实。这是一片未知的世界，这是一片美丽的平原花海，放眼望去，平原一望无际，五颜六色的奇花异草让这片大地充满了灵气，有许多小动物在草原上跳动。

　　阳光和煦，洒落大地上，很温和。

　　草原上，花海间有着小兔子，有着小狐狸，有着驯鹿，甚至有白虎，还有许多见所未见的异兽，它们跳跃在一起，相处的非常和谐。四方空间灵气氤氲，如薄烟一般在花草间缭绕，在阳光的映射下，似彩霞一般绚丽。

　　突然，天空扭曲，裂开一道缝隙。

　　草原上，百花间，诸多小动物们一起抬头，很是好奇。

　　一点七彩光芒从天外飞来，落在草原上，落在一片花瓣上。这是一滴七彩色血液，在阳光的照射下闪烁着点点光芒，神圣，祥和，宁静。

　　四周，许多小动物都凑了上去，很是好奇。

　　“嗡！”

　　七彩血液绽放霞光，慢慢的，在阳光的照射下，这滴血液散发出更加璀璨的光芒。它开始幻化，开始变形，很快，血液消失不见，一个青年男子出现，肌体流转淡淡霞光，不着寸缕，压塌了身下不少花草。

　　四周，小动物们看着这一幕，竟是一点也不害怕。

　　一只小家伙跳了出来，耳朵立着，毛发呈现黄色，很是柔亮，一双眼睛透露着惊人的灵气。小家伙大概只有两寸高，走到青年身前，忽而如同人类一般直立而起，伸出毛茸茸的前爪，碰了碰青年男子。

　　“咿呀！”

　　小家伙回头，对着其它动物们低唤了一声，随即跑了出去。

　　其它动物们眨了眨眼，又望向躺在花海中的青年。

　　不多时，离开的小家伙的声音从后方传来，此刻，随同它而来的，竟然还有一个很年轻的美丽少女。少女步子轻柔，在小家伙的指引下，来到了这里。

　　“咿呀！”

　　小家伙从少女肩头跳了下来，来到花海中的青年身前，对着少女指了指。

　　少女望过去，如玉的脸颊顿时红了一些。

　　“衣服，给他穿上。”

　　少女道。

　　少女也不知道从什么地方取出了一套衣服，微微偏头，将衣服丢给小家伙。

　　“咿呀？”

　　小家伙疑惑，伸出爪子接着少女丢过来的衣服，一阵踌躇。

　　片刻后，小家伙望着青年，眼中划过一抹精芒。

　　“咿呀！”

　　它大叫一声，似乎在给自己鼓气般，唰的动了起来，速度快的惊人。

　　下一刻，青年被缠成了一个粽子。

　　“咿呀！”

　　望着自己的杰作，小家伙直立而起，显得很满意。

　　少女回头，再次望过去，一阵无言，不过少女并没有说什么，显然对小家伙很了解。少女轻移莲步，走上前去，望着躺在花草中的青年，伸手将青年扶了起来，靠在自己娇柔的脊背上，背着青年朝着远处走去。

　　“咿呀！”

　　小家伙对着其它动物们叫了一声，快速跟了过去。

　　其它小动物们你看看我，我看看你，不由得面面相觑。

　　这片平原花海外，有着一个小村子，少女背着被小家伙缠成了粽子的青年，走进了这个小村。小村不大，只有十几户人家，房屋都很原始，有几个须发皆白的老人在村子中央闲聊品茶，很是惬意。

　　见少女回来，几个老人都抬起了头来，随即，都是一愣。

　　“倾柔，你这是？”

　　其中一个老人开口，看到了少女背着的青年，露出疑惑之色。

　　“爷爷，帮忙。”

　　少女轻声道。

　　老人赶紧走了过去，从少女脊背上接过青年。

　　不远处，其它几个老人扫向这边，看着青年，有人打趣道：“哎哟，叶老头儿，你孙女给你背了个孙女婿回来，不错啊，长的还挺俊。”

　　“滚蛋！”

　　老人回头，毫不客气的对着几个老头一阵怒骂。

　　随即，老人望着接过来的青年，看到青年身上的衣服，顿时瞳孔一缩，急的差点没跳起来：“孙女！宝贝孙女唉，这是你的衣服！怎么会套在这小子身上！你……你……你该不会是，不会是……”

　　老头胡子都翘了起来。

　　少女脸色微红：“爷爷，你说什么呢！是小家伙在那片花海草原上发现了他，我过去时，他都没穿衣服，所以我把衣服借给他，衣服还是小家伙替他穿的。”

　　老头偏头，望向女子脚边的毛茸茸小家伙：“真的？”

　　“咿呀！”

　　小家伙点头，还伸出爪子拍了拍胸口，一副很骄傲的样子。

　　见此，老头顿时松了一口气。

　　“那就好那就好！”

　　老头也拍着胸脯道。

　　老头抱着被缠成粽子的青年走到一个小屋子里，取出新的衣服给青年换了下来，这才拍了拍手，从屋子里走了出来。

　　“好了。”

　　老头对着少女道。

　　“嗯，我进去看看。”

　　少女点头。

　　随即，少女走了进去。

　　远处，几个老头儿望着这一幕，顿时又笑了起来。

　　“叶老头儿，你看看你看看，这么急，肯定是你孙女婿！”

　　“错不了，老头子我眼光很准的！”

　　“能成！”

　　几个老头儿你一言我一语的又说了起来。

　　“一群老不死的不正经东西。”

　　叶老头大骂。

　　屋子里，少女坐在床边，小家伙跳了起来，趴在少女肩头，随后又跳到床铺上的青年胸口。屋子很简单，床铺自然也简单，很质朴。

　　青年的胸口一起一伏，呼吸很顺畅。

　　少女盯着青年，渐渐的，青年眼皮跳动，睁开了双眼。

　　入目，四周是陌生的空间，青年眼中闪烁着疑惑的表情。青年第一眼就看到了踩着自己胸口的一只可爱小家伙，随即偏头，看到了守在旁边的一个少女。

　　“咿呀！”

　　小家伙叫了一声。

　　少女望着青年，露出一抹柔和的笑意：“你醒了？”

　　青年望着少女，嘴唇动了动，却说不出话来。

　　“你有些虚弱，不急。”

　　少女道。

　　她从怀中取出一个小玉瓶，顿时有浓郁的芬芳飘出。少女的动作很轻柔，小玉瓶伸到青年嘴边，略微倾斜，有透明的汁液流入到青年口中。

　　“这是百花液，应该会对你有帮助。”

　　少女道。

　　少女的声音很轻柔，带着恬静的笑。

　　百花液入体，青年的脸色很快变得红润起来。

　　“这里……你是……”

　　青年开口。

　　“叶倾柔，你呢？”

　　少女道。

　　青年张了张口，半响后，吐出三个字：“姜小凡。”

　　“哦。”

　　少女喔了一声，随即不再说话，静静的望着青年。

　　青年亦是望着少女，少女大约十八左右，娇躯像是玉柳一般轻盈而又柔嫩，说是完美也不为过。少女如墨的黑发光可鉴人，自然的披散她腰际，她身穿一身白衣，美的像是画中走出的仙子一般，恬静动人。

　　只是此刻，青年似乎并没有欣赏的心情。

　　“咿呀！”

　　胸口，小家伙有些不满的哼哼，觉得自己被遗忘了。

　　“煌煌，过来。”

　　少女对着小家伙道。

　　小家伙又“咿呀”了一声，挪动着两只腿，直立着跳到少女肩头。

　　青年望着少女，道：“我想一个人静静，可以吗？”

　　“好的，晚饭时，我来叫你。”

　　少女道。

　　随即，少女走了出去，轻轻掩上了房门。

　　少女离开，房间显得更加陌生。

　　青年望着屋顶，眼中闪烁着落寞和沧桑。

　　“我，还活着。”

　　他轻声自语。

　　他是姜小凡，是天道，他本来已经死了，但是，又活了过来。

　　他伸出右手，轻轻握了握。

　　力量，全部消失了。

　　“又变成了凡人。”

　　他轻声道。

　　扫过这间小屋子，望着自己身上的陌生衣服，姜小凡突然感觉，自己始终还是幸运的。应该死掉的他，还活着，虽然失去了力量，但是却遇上了好心的少女。

　　如果是其它陌生人，会在意他吗？

　　他躺在陌生的屋子里，想着熟悉的故人，至少，她们都是安全的。

　　他微微闭着双眼，一幅幅画面在脑海中回荡。

　　很快，天色变得昏暗……

　　“咚咚咚！”

　　屋子外响起敲门声，随即，一道悦耳的声音传了进来。

　　“姜小凡，饭菜烧好了，你方便起来吗？”


第1549章 采药

　　少女的声音很轻柔，也很恬静，让姜小凡一阵茫然。这么多年来，相识的女子中，唯有这个少女和叶秋雨很像，几乎是同一类人，都有着那种出尘的气质。

　　“姜小凡？”

　　不见屋内有回应，门外传来略带一些疑惑的声音。

　　姜小凡回过神来，开口道：“可以，马上起来。”

　　……

　　旁边的一间小屋中，木桌上摆着几个小菜，很普通，并没有什么特别。

　　“小子，来了？”

　　叶老头笑着道。

　　姜小凡走过去，笑道：“打扰了，老人家。”

　　“来者是客，哪里有打扰一说，坐。”

　　叶老头道。

　　老人家红光满面，显得很随和。

　　“谢谢。”

　　姜小凡坐了下来。

　　叶倾柔坐在一边，煌煌从她肩头跳了下来，自顾自的抓过一个小碟子，里面盛着不少清香可口的小菜，旁若无人的品尝起来，不时咿呀一声，显得很满足。

　　望着这一幕，姜小凡也不禁觉得心情豁然开朗了一些。

　　叶老头取出了一坛酒和两个小碗，酒很烈，但是，很醇香。

　　“自家酿造，味道如何？”

　　老头问道。

　　姜小凡点头：“很不错。”

　　“对了，年轻人，从哪里来？”

　　酒过三巡，叶老头问道。

　　姜小凡微微一怔，有些沉默起来。

　　“不方便？”

　　叶老头疑惑。

　　姜小凡摇头，道：“没有，从一个很远的地方而来，非常远。”

　　似乎想起了什么，他向老人家请教这里是何处。

　　“世外桃源。”

　　叶老头道。

　　姜小凡再次沉默了，世外桃源，未曾听过。

　　大天地间曾经有九方宇宙，分别是他们九大天道开辟而出，对于这九方大世界，他都很熟悉。但是，这里的世界，分明与九方宇宙没有丝毫联系，这片世界内，没有与九方宇宙相似的气息。

　　这世外桃源到底属于哪里？

　　“很贴切。”

　　姜小凡道。

　　渐渐的，叶老头似乎喝的有些醉醺醺了，有些胡言乱语起来。

　　“小子，我家孙女做的菜如何？”

　　老头眯着眼睛道。

　　姜小凡有些诧异，望向旁边的叶倾柔：“你做的？”

　　叶倾柔点头：“做的不好，别介意。”

　　姜小凡摇头：“不，做的真的很好。”

　　他倒是没有说假话，当初他在仙女星时，清尘师太曾经也是以普通的材料烧菜，虽然味道淡薄，却有食之令人心中安宁的奇效，可这少女做的菜，却是比清尘要强上数倍，他原本以为是叶老头烧的菜。

　　“不要这么说，我会骄傲。”

　　叶倾柔淡笑。

　　她穿着一身洁白的衣裙，气质空灵，姜小凡望着她，眼神变得有些恍惚，似乎看到了紫微星的故人，胸口不免有些沉闷。

　　“小子，盯着哪看呢！”

　　叶老头咳嗽。

　　姜小凡这才发现，自己的动作似乎有些不太礼貌。

　　“对不起。”

　　他对少女道。

　　叶倾柔摇头：“没事。”

　　她看着姜小凡的眼睛，很干净，很深邃，在那最深处，她看到了一丝落寞。

　　“你……”

　　她动了动嘴唇，想要问些什么，但最终却还是没有开口。

　　夜变得越来越暗，姜小凡帮忙收拾了碗筷，重新回到了房间。躺在陌生的房间里，辗转反侧，闭上眼睛，始终难以入眠。

　　他从床上坐起来，走出小屋。

　　小村的人都已经歇着了，他安静的走出村子，在村子不远处有着一汪湖泊，湖水很轻柔，在月光下泛着淡淡的银辉。

　　他走到湖边，坐了下来。

　　“这里，到底是哪。”

　　他喃喃自语。

　　施展了轮回禁术，按理说，他会死的，这一点他很清楚。但是，他现在没有死，仅仅只是失去了力量而已，其它一切都没有改变。而对于这不属于九方宇宙的这片世界，他有着一些疑惑，难道，大天地自己孕育出了大世界？

　　“睡不着？”

　　一道声音从后方传来。

　　姜小凡偏头，月色下，一个少女走来，正是叶倾柔。

　　“咿呀！”

　　煌煌从少女肩头跳了下来，跃到姜小凡头顶。

　　姜小凡伸手，轻轻拍了拍小家伙。

　　他望向少女，道：“有一点，你呢？也是睡不着？”

　　“我知道你睡不着，会来这里。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡微微一怔，随即苦笑，也有些感动。

　　这是一个聪慧的女子，更是一个善解人意的女子。

　　“谢谢。”

　　他说道。

　　“不客气。”

　　叶倾柔道。

　　少女很大方，走到姜小凡旁边，微微整理了下长裙，随即也坐了下来。少女的眼睛很纯净，抬头望着天空上的月亮，时不时轻轻眨动，胜过所有风景。

　　“你有心事，而且很重。”

　　叶倾柔道。

　　她并不避讳，说这些话的时候，依旧是望着天空的月亮。

　　“有一点。”

　　姜小凡点头。

　　叶倾柔轻笑，道：“不止一点吧？”

　　姜小凡多少显得有些无奈，自己表现的有那么明显吗？

　　他忍不住叹息，低头望着湖面。

　　少女没有再开口，这个夜晚，她就坐在姜小凡旁边，直到早晨的时候，晨曦划过天穹，落下大地，姜小凡才发现，已经过去一个夜晚了。

　　他望着旁边的少女，有些不好意思：“抱歉，让你在外面呆了一宿。”

　　“我在看月亮。”

　　叶倾柔淡笑道。

　　她拍了拍衣裙，站起身来：“走吧，回村子去。”

　　“好。”

　　姜小凡站起身来。

　　他和少女并肩而行，经过村口时，恰巧又被几个老头给看到了。老头们起的很早，望着这一幕，不由得又有人调侃起来。

　　“啧啧啧，孤男寡女，在外面呆了一宿，叶老头，你还说那不是你孙女婿。”

　　一个老人道。

　　姜小凡距离几个老头并不远，自然听到了老人的话。

　　“老人家，爱开玩笑。”

　　叶倾柔笑道。

　　她一点也没有觉得不好意思，落落大方。

　　“也是。”

　　姜小凡点头。

　　叶倾柔去屋子里了，去准备早饭，姜小凡被几个老头子招了过去。

　　“年轻人，如何，叶家丫头怎么样？”

　　有人问道。

　　这里坐着四个老人，其中有叶老头，另外三人，姜小凡不知道他们的具体姓名，只知道分别姓苍，博，林。

　　开口问话的这人，姓苍。

　　“很好。”

　　姜小凡笑道。

　　苍老头一拍大腿：“果然是郎情妾意，不错！”

　　姜小凡顿时感觉很无言：“……”

　　郎情妾意？自己有说什么其它的话吗？

　　“年轻人，什么时候娶叶家丫头？”

　　博老人道。

　　老人眯着眼睛，其中闪烁着光芒。

　　姜小凡再度无言。

　　林老头瞅瞅苍老头，又瞅瞅博老头，最后望向姜小凡：“我想问的，他们都问完了。”

　　姜小凡汗颜，这可真是几个老活宝。

　　他望向叶老头：“您怎么看？”

　　“年轻人的事，自己做主。”

　　叶老头今天很奇怪。

　　不多时，叶倾柔做好了早饭，很简单的小米粥，用木碗端了出来。

　　“怎么只有一碗？”

　　四个老头诧异。

　　叶倾柔将木碗递给姜小凡，轻声道：“趁热。”

　　随即，转身走开。

　　旁边，四个老头顿时瞪圆了双眼。

　　只有一碗？

　　只给姜小凡？

　　以前可不是这样的啊！

　　苍老头望向叶老头，叹道：“女大不中留啊。”

　　“对的。”

　　林老头深有同感。

　　姜小凡不禁莞尔，没有想到，淡雅出尘的叶倾柔也有这么可爱的一面，显然是听到了几个老头取笑她，故意只准备了他的那一份。

　　“要不，让给你们？”

　　姜小凡问道。

　　几个老头偏头望向天外，一副不领情的样子。

　　天空上，阳光变得有些灼热起来，姜小凡和四个老人坐在一起，有一搭没一搭的交谈着什么。小村中有十几户人家，但是，却只有四个老人和叶倾柔在。

　　“其它人呢？”

　　姜小凡问道。

　　“都出去了。”

　　叶老头道。

　　姜小凡点头，也没有多问。

　　正午后不久，叶倾柔从小屋中走出，背着一个药篼，朝着村外走去。

　　“倾柔，又去采药？”

　　苍老头道。

　　叶倾柔点头，肩头，煌煌则是咿呀的叫了一声。

　　林老头扯了扯姜小凡，一副高深莫测的样子：“年轻人，赶紧跟上，我老人家研究八卦命理很多年了，相信我老人家，你和叶家丫头有大缘分。”

　　姜小凡：“……”

　　研究八卦命理？

　　他可是天道，这东西还能研究到天道身上去？

　　“小子，帮叶丫头采药去。”

　　苍老头道。

　　姜小凡这次倒是没有犹豫，站了起来，朝着村外走去。

　　他其实也想出去走走，想一想接下来的事。

　　叶倾柔走的很慢，姜小凡很快追上了她。

　　“我来吧。”

　　他从少女肩头接过药篼。

　　叶倾柔并不矫情，只是道了一声谢，随后在前方带路。

　　“咿呀！”

　　煌煌跳动姜小凡脑袋上，头朝下，睁着水汪汪的大眼睛望着姜小凡。

　　望着小家伙，姜小凡觉得它很可爱。

　　“对了，谢谢你。”

　　他笑着说道。

　　叶倾柔告诉他，是小家伙带着她去找到了他，然后才将他带了回来。

　　“咿呀！”

　　煌煌摇头，用爪子拍了怕胸口，表示没什么。

　　姜小凡不禁莞尔，小家伙实在太通人性了。

　　村子外不远处有座大山，远远的望去，山里迷雾朦胧，似有仙人居于其中。

　　“我们只在外围寻找一些药材，不要往里面去。”

　　叶倾柔对姜小凡道。


第1550章 来自仙山深处的呼唤

　　“不能去深处，为什么？”

　　姜小凡有些好奇。

　　叶倾柔道：“不清楚，爷爷说，不要到深处去，会有危险。”

　　“哦。”

　　姜小凡点头。

　　他没有多问什么，跟在少女身后，走入山间。

　　这座山并不算多么浩瀚，山间有许多奇异的花草，姜小凡跟在少女身后，不久后，少女在一处比较开阔的地方停下。

　　“就是这里？”

　　姜小凡看着前方。

　　“嗯。”

　　叶倾柔点头。

　　她半蹲了下来，挽起白色的长裙，开始找药了。

　　“咿呀！”

　　煌煌从姜小凡头上跳了下来，屁颠屁颠的跟在叶倾柔身后。

　　姜小凡望向四周，不由得有些惊讶，这个地方，还真的有不少神奇的东西，有些药草竟然已经达到了古药王级别，而且还并不少，在这里有很多。

　　“这……”

　　他多少有些诧异。

　　古药王这等东西虽然不算太过于珍贵，但是却也不可能这么常见，他随意一扫，就在方圆千丈内，他至少发现了一百多株能够堪比古药王的药草仙株。

　　这座山头，不一般！

　　“姜小凡，药篼。”

　　叶倾柔的声音从前方传来。

　　姜小凡回过神来，将背后的药篼取下，送到叶倾柔旁边。

　　“这些东西你应该不懂，在旁边休息会吧。”

　　叶倾柔道。

　　采药不仅仅只是发现目标后将之拔起来，采药有特殊的手法，这种手法要求不破坏草药本身的特性，并不是一个简单的活。

　　她觉得，姜小凡应该不会采药。

　　望着少女，姜小凡不禁苦笑，自己好歹也是天道，虽然力量已经不在了，但是，采药这么简单的事，他怎么可能不会？

　　“没事，我会一些。”

　　他说道。

　　他走向一边，在一株老树根部寻到了一株奇花，花瓣呈现三种不同的颜色，花蕊暴露在外，散发着若有若无的清香。

　　“三叶草，古药王级，可延缓衰老。”

　　姜小凡自语。

　　只见他简单做了几个动作，甚至没有动三叶草下方的泥土，三叶草就被他采摘了起来。叶倾柔一直在看着姜小凡，此刻，不由得露出些许诧异，实在是姜小凡的手法太纯熟了，显然非常精通此道。

　　“高手。”

　　她笑道。

　　她笑起来很恬静，如同是精灵一般。

　　“略懂而已。”

　　姜小凡道。

　　叶倾柔没有去纠正姜小凡的“略懂”，继续采药。

　　姜小凡也将三叶草放入药篼中，半蹲在这片林间，拨开一些普通的青草，将一些有价值的草药一一采了出来，片刻后，他默默一个人，将方圆千丈内的古药王级别的珍贵药材全部采摘了回来，让这个地方瞬间满是芳香。

　　“采太多了。”

　　叶倾柔苦笑。

　　煌煌从叶倾柔身旁跳了过来，趴在药篼旁，双眼水汪汪的，盯着药篼内的一株千年火灵芝，口水哗啦啦的流。

　　“咿呀。”

　　小家伙望向姜小凡，讨好似的叫了一声。

　　姜小凡莞尔，从药篼取出火灵芝，递到小家伙面前。

　　“咿呀！”

　　小家伙抱着比自己还要高一些的火灵芝，顿时露出陶醉的神色。

　　这株火灵芝已经处在了古药王巅峰，只差少许就能进化成为一株神药了。这不得不说这片世界真的很不凡，让姜小凡诧异，这其中的灵气实在太过于浓郁了。

　　叶倾柔在一边整理采好的药草，姜小凡无事，靠着一边坐了下来。

　　他望着一片蔚蓝的天空，握了握右手，体内感觉不到有丝毫神力的流动，只有强横的体魄还存在着。

　　“现在，应该怎么做？重新修行吗？”

　　他在心中自语。

　　失去了力量，此刻他并不着急，他以轮回之术将那片宇宙封印了起来，纵然是欺天等人合力也不可能寻得到，而且，黄天等人想要从里面出来，那也得达到天道巅峰，他相信，他们没有那么快擎至如此高度。

　　于是，他有足够的时间来寻回己身的力量。

　　他也暂时没有想过要离开这里，小村子就四个活宝老头，还有淡雅出尘的叶倾柔，还有可爱的小家伙煌煌，他留在这里，倒也是一个非常不错的选择。

　　他想在这里恢复自己的力量。

　　重新修行吗？

　　姜小凡摇头，从这里重新修行，以此达到天道巅峰，这不知道得耗费多么悠久的岁月，至少也得是以万载计，他可耗不起这么长的时间。

　　“想什么？”

　　一道轻柔的声音传来。

　　姜小凡抬头，不知道什么时候，叶倾柔竟然站在了他的眼前，他居然没有发觉对方。这让他不由得苦笑，暗自在心中摇头，自己想的有那么入神吗，竟然连一个普通女子靠近了身边都没有发觉。

　　他抬头，只见叶倾柔弯着腰望着他，他看到了一张极为精致的脸庞，仿佛是上天最完美的杰作。一缕墨黑的发丝顺着飘下，叶倾柔眨了眨眼睛，楚楚动人。

　　姜小凡怔了一下。

　　叶倾柔发现了姜小凡的异样，不动声色的退后一步。

　　“抱歉。”

　　姜小凡有些尴尬。

　　叶倾柔脸上依旧带着淡淡的笑意，对着姜小凡道：“今天已经采了许多，相比以前，这次有你帮忙，效果好多了，我们可以回去了。”

　　说着，她背起药篼，朝回走去。

　　“我来。”

　　姜小凡道。

　　他从叶倾柔手中将药篼接了过来，自己背在身后，跟在少女身后。

　　“咿呀！”

　　煌煌跳到姜小凡头顶，一株火灵芝已经被它吞了三分之二。

　　“贪吃的小家伙。”

　　姜小凡笑道。

　　他跟在叶倾柔身后，朝着林外走去。

　　咚！

　　就在这时，一股奇异的震动从仙山深处传出，姜小凡跨出的脚步蓦的停了下来，朝着这座仙山深处望去。

　　仙山深处，云雾缭绕，看不清，摸不透，不知道那里是何处。姜小凡眼神有些闪烁，就在刚才，他分明感觉到了一种特殊的气息，那种气息，似乎非常熟悉。

　　“怎么了？”

　　叶倾柔偏头。

　　姜小凡将目光收回，摇头道：“没什么，走吧。”

　　他在小村里呆了一天，无论是叶老头等人，还是叶倾柔，他没有在他们身上感觉到丝毫的能量波动，他们只是不太普通的凡人而已。所以，他并没有告诉叶倾柔仙山中的那种奇异，不想打破他们对世界的认知。

　　叶倾柔在前，姜小凡在后，煌煌是不是咿呀的叫一声。

　　“倾柔，你爷爷有告诉你仙山深处为什么危险吗？”

　　姜小凡问道。

　　叶倾柔脚步一滞，回头，望着姜小凡。

　　她暗暗想着，“倾柔”这个称呼，似乎，太过于亲昵了。

　　“不方便说吗？”

　　姜小凡对于这一点倒是挺木讷，以为这个问题涉及到了村子的忌讳。

　　相处的时间虽然不长，但是姜小凡也知道了，小村将这座山视为仙山，一般这种情况而言，他谈及仙山，倒却是有可能触及到村子的某些禁忌。

　　“没什么。”叶倾柔终究还是很快就平静了下来，转身继续朝着小村子走去，边走边道：“具体什么危险，我也不清楚，只是爷爷说，那里，一般人不要去。”

　　“就这些？”

　　“就这些。”

　　姜小凡哦了一声，随即沉默了下来。

　　叶倾柔止住脚步，望向姜小凡：“你问这么多干嘛，想进去？”

　　姜小凡瞬间不知道说什么好了。

　　这个少女太聪慧了。

　　“走了。”

　　叶倾柔开口，没有再说什么，在前方安静的迈着步子。

　　很快，村子的影迹出现，姜小凡随着叶倾柔走入村中，四个老头依旧在村子中央的小石桌边品茶，显得非常的惬意。

　　见两人回来，四个老头皆抬起头来。

　　“叶老头，你孙女和孙女婿回来了。”

　　苍老头道。

　　叶倾柔步子不变，瞟了一眼苍老头，道：“姜小凡，药篼放下，来厨房帮忙。只做五个人的饭菜，速度快一些。”

　　闻言，苍老头瞬间变成了苦瓜脸。

　　小村子里就五个人，如今加上姜小凡，是六个人，平素间都是叶倾柔烧饭做菜，此刻叶倾柔称只做五个人的饭菜，显然是把它的那份给落下了。

　　“……”

　　姜小凡跟着叶倾柔身后，不由得有些汗颜，叶倾柔的这一面还真是可爱，尤其是与她恬静的气质相比，就显得更加可爱了。

　　晚饭之后，夜很快变得黑暗起来，姜小凡独自一个人躺在小屋子中，仰望着小屋脊梁，半响后，站了起来。

　　小心的走出小屋，望向小村，随后，走出村外。

　　他要去一个地方。

　　仙山深处。

　　他的修为已经不在了，但是强横的体魄还在，一般的危险根本奈何不了他。最为主要的事，他在仙山内感觉到了熟悉的波动，仿佛有某种气息在呼唤着他。

　　仙山被小村视作为圣山，姜小凡原本不想去打扰，不过，那种气息让他实在难以忘记。趁着夜里，所有人都熟睡了，他想，几个时辰内，自己应该能回来。

　　走出小村，他的速度渐渐变快，一步数百丈，很快消失。

　　他不知道的是，在这个过程中，小村的一座屋子顶部，一道窈窕身影始终望着他，如水的眸子很美，在月华下泛着淡淡的圣洁光芒。


第1551章 神秘身影

　　走出小村子，在朦胧的月色下，姜小凡步子空灵，如同是一股轻风，很快就靠近了小村外的仙山，他在外面停顿了片刻，随即射入到了其中。

　　夜间，仙山中湿气很浓，近乎要凝结成水珠。

　　姜小凡步入其中，经过白天时采药的地方，寻到一条路，朝着仙山深处走去。这座仙山非常的广袤，纵然是姜小凡也稍稍有些惊讶。

　　很快，他翻过了一座山头，步入了一片谷地。

　　谷地内雾霭缭绕，有些许奇异的植被，都是在外面见不到的物种。姜小凡的目光落在一株半人高的异株上，发现这竟然是一株神药。他望向其它地方，顿时又是一惊，四周遍布着诸多神药，最差也是古药王。

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶。

　　古药王就算了，但是神药这种东西绝对是极为稀少的，可是在这里，神药居然遍地都是，姜小凡粗略的数了数，最少也有三十多株，这是一个惊人的数量。

　　老骗子号称药皇，手中掌控的神药比那片宇宙的其它帝皇加起来都要多，但是却也没有三十多株神药，而在这里，在这片山谷中，居然遍地都是神药。

　　“这里到底是什么地方！”

　　姜小凡沉吟。

　　这片山谷还远不是仙山的深处，他只不过是翻过了一座山头而已，他在原地停留了片刻，最终没有管这些神药，朝着山谷内走去。这些神药非常有价值，不过，他现在取走它们也没有什么意义，没有地方置放。

　　山谷很宽敞，姜小凡朝着前方走去，在迷雾中前行，山谷中的雾非常大，姜小凡渐渐只能看清眼前三丈外的东西，而且，这等视野还在慢慢削弱。

　　姜小凡粗略估计，这里距离仙山深处还很远。

　　“难怪倾柔的爷爷称去仙山深处很危险，或许，在还没有靠近仙山深处，就会在外围迷失方向吧。”

　　姜小凡心中自语。

　　他的修为虽然不在了，但是毕竟为天道，强大的灵觉和感知皆还在，没有消失，可就是如此，他在这其中却有着一种寸步难行的感觉，而这里，却还仅仅只是外围，距离仙山深处还有极远的距离。

　　他站在原地，抬头，望向苍穹。

　　星空很妩媚，点点繁星交织，银华垂落，圣洁祥和。

　　“不知道，她们现在在做什么。”

　　姜小凡轻语。

　　这一刻，他突然想到冰心她们。

　　半响后，他摇了摇头，继续朝着前方走去。

　　山谷不知道有多深，渐渐的，四周的迷雾散开了，姜小凡跨向前方，顿时瞳孔紧缩。前方，杀喊声绝世，毁灭力惊人，竟然是一片浩瀚的大天地，这让姜小凡震惊，这片山谷，连接着外面的世界？！

　　“轰！”

　　神能滚滚，杀伐力摄世。

　　姜小凡看到了几个熟人，在天地间无情杀戮。

　　欺天，冥天，鸿天，真天。

　　前方，欺天等人似乎也看到了姜小凡，皆露出惊色。

　　“圣天？！”

　　“你没有死！”

　　“不过，正好！”

　　“镇压他！”

　　欺天等人压来，无与伦比的天道威压浩荡。

　　他们浑身是血，在星空中屠戮，不知道杀死了多少人，姜小凡这才看到，远处有着一片宇宙，他的部下，朋友，故人，一个个都在争锋，个个险死还生。

　　“你以为封印了那片宇宙，我们就寻不到？”

　　“自作聪明！”

　　“今日，解决所有人。”

　　欺天等人脸色阴冷。

　　姜小凡只感觉一股怒火在心中燃烧起来，他看到故人朋友血染全身，他看到天龙被斩成了两段，他看到将臣被劈的粉碎，一幅幅惨状刺激着他的神经。

　　他冲了上去，没有了修为，以天躯轰杀。

　　“修为消失了？”

　　“嘿！”

　　欺天等人大笑。

　　转眼间，四天道压来，姜小凡被生生围在了最中央，一道道杀光落在他的身上，一次次斩碎他的肉身。

　　“不应该这样！我的封印不会出差错，没有人能寻到才对！”

　　姜小凡心中怒吼。

　　突然，他脑海中划过一抹神光，整个人顿时一惊。

　　他的身体再次重聚。

　　“死吧圣天！”

　　鸿天持着一柄长剑，贯穿进姜小凡的胸膛，阴森冷笑。

　　姜小凡抬头，眼神变得非常平静，这一次，他的肉身没有破开，左手抬起，抓住鸿天持剑的右臂，右手抬起，一拳压下。

　　“你……”

　　鸿天变色。

　　“嗤！”

　　简单的一拳，鸿天被轰碎，烟消云散。

　　姜小凡望向四周，从胸口处将长剑拔出，一步一残影，来到真天前方，持剑斩下。

　　“噗！”

　　真天被斩碎，消失于无形。

　　姜小凡面无表情，步伐再展，长剑贯穿进冥天的眉心。

　　不远处，欺天脸色动容，变得很难看。

　　姜小凡望向它：“总有一天，我会真正杀死你们。”

　　“唰！”

　　他的步伐很快，出现在欺天身前，斩下欺天的头颅。

　　这片大天地间，杀戮还在继续，来自各个宇宙的修士在争锋，他看到自己的故人朋友一个个血染全身，甚至，有人战死。

　　“这种事，绝不会发生！”

　　姜小凡握紧了手中长剑。

　　他闭上双眼，长剑举起，猛然斩下。

　　随着“嗤”的一声脆响，四周的场景出现一条条裂痕，随即，如玻璃般破碎。

　　姜小凡依旧站在山谷之中，只是，谷内的雾霭不知道什么时候完全散去了。此时此刻，姜小凡浑身汗水，眼中遍布血丝，不朽的天躯颤抖，终于还是忍不住倒了下去，双手支撑着地面，大口大口的喘着粗气。

　　刚才，一切都是幻境。

　　“可怕！”

　　姜小凡暗道。

　　以他天道级的体魄和灵觉，竟然也会陷入到幻境中，而且，那还不是一般的幻境，他在幻境中所承受的一切伤，全部都加持在了他的精神之上，如果他不是及时发现那是幻境，最终，他的精神会崩溃，会死在幻境内。

　　他有些庆幸，还好对自己的轮回之术具有足够的自信，相信欺天等人不可能寻到被他封印了的宇宙，否则他会相信刚才的幻境就是真实，那等场面太逼真了。

　　他在原地盘坐了下来，在旁边不远处拔起几株神药，慢慢吞服，以此来恢复精气神。为了不让小村中的人发现，他只有一个夜晚的时间，必须要争分夺秒。

　　半刻钟后，他好了许多，站起身来，继续往前走。

　　很快，他走出了山谷，前方又是一座高山，姜小凡没有一丝停留，步子很快，冲入到这座高山之上。他走进山头，翻过一条条山岭，忽而，周边的场景再一次生出变色，变作了一片浩瀚的宇宙。

　　他再次看到了欺天等人，不过这一次，在欺天等人身后，他看到一道道熟悉的身影，天龙，元始，将臣，苍木恒，秦罗，叶溪，一个个故人朋友，此刻皆站在了欺天四人身后，以冰冷的眼神望着他。

　　“圣天，看看我身后，你所有的一切都没有了，活着还有什么意义。”

　　欺天冷漠道。

　　姜小凡神色平静，心中更平静，步伐毫不停留，径直走向前方。

　　“我的部下，故人，朋友，不会有人背叛我。”

　　他冷漠道。

　　他面向欺天等人，直直走了过去，在接触到欺天等人的一瞬间，四周的场景嗤的一声粉碎，他依旧处在之前的高山上。他的神色很平静，翻越过这座高山，走向仙山更深处，那里，呼唤他的声音越来越清晰。

　　方才也是幻境，这等幻境比之前更加真实，也更加危险。

　　姜小凡不知道的是，在这宗幻境内，只要他生出一丝情绪波动，就会被幻境抹杀掉。一般人，若是见到部下故人和朋友立在自己敌人的身后，无论如何都不会好受，不可能保持平静，但是姜小凡的心境非常坚定，最为主要的是，他非常相信自己身边的人，所以在看到那等幻境时，他心里一点感觉也没有。

　　也是因为如此，他轻松走过了这宗幻境。

　　他更加不清楚，这样的幻境，哪怕是欺天来了，也会身死道消。

　　姜小凡的步伐很快，又过去半刻钟，前方出现了一条小溪，他绕着小溪而行，往仙山深处而去。就在这时，溪水中多出了五道妩媚的身影，她们不着寸缕，巧笑嫣然，一个个散发着绝世的诱惑力。

　　五道身影，不是别人，正是冰心五女。

　　“色狼，你不是想要我吗，过来呀。”

　　叶缘雪诱惑道。

　　五个女子摆出魅惑的姿态，配合着她们绝世的容颜，黄金的身段，对于男人而言，简直就是致命的宴席。

　　姜小凡停住脚步，望向五人。

　　他手中变幻，一匹宽敞的白布出现在手中，抖手扔出，将五个女子的娇躯遮掩住。随即，他转身往前走，幻境自行破碎，化作满天光点消散。

　　山间的迷雾越来越浓，姜小凡不知道自己走了多远，不知道自己又越过了几座山头，当他意识到自己已经非常接近仙山深处的时候，脑海中的那种呼唤之音消失了，他抬起头，前方的迷雾中，一道修长身影站在那里，似乎在等他。


第1552章 第二本源

　　姜小凡停了下来，四周的迷雾变得非常浓郁，他看不清前方那道身影的真实面容，但是对方身上的气息却有些古怪，仿佛与这整片天地都凝结为了一体。最为主要的是，他在对方身上感觉到了一丝极为熟悉的气息。

　　他立在原地，没有出言，也不再前行。

　　对面，修长身影亦未开口，静静立着。

　　“呼！”

　　不知道从什么地方，一阵清风吹来，卷起丝丝雾霭。

　　姜小凡依旧未曾开口，不过这个时候，他不再于原地停留，步子平缓，朝着前方的修长身影走去。

　　直觉告诉他，这道身影，没有危险性。

　　他的步子不快，但是却也不慢，然而很快，他皱起了眉头。在这方迷雾中，无论他的速度快与慢，与那修长身影间却总是隔着同等的距离，无法达到。

　　“这里应该已经是仙山深处了，这身影到底是……”

　　姜小凡疑惑。

　　他再次抬起头，前方，那修长身影却是消失了，这让他心下一惊。

　　这道身影没有一点气息，仿若鬼魅一般。

　　要知道，他如今虽然没有了天道级别的战力，但是灵觉却没有衰退，可是刚才，他竟完全没有察觉到那身影是怎么消失的。

　　“嗡！”

　　突然，这片天地间，四方虚空中，无尽符文亮了起来。

　　姜小凡抬头，四面八方浮现出一缕缕的道纹，闪烁着不一样的色彩。他原本处在一片平台的山地内，但是在这一瞬间，四周的场景完全变化，浓郁的烟雾消失了，取而代之的是密密麻麻的道纹，组成了一方纹络的世界。

　　姜小凡站在这片世界最中央，身边的一切都是以道纹构筑而成，这些道纹非常浩瀚，非常的广袤，仿佛是一头头远古大龙，那等扩散而出的气息让人震惊，纵然是姜小凡也不由得心颤，这等气息实在太过于浩瀚了。

　　“这……”

　　他睁大了双眼。

　　他曾是天道巅峰的无上存在，是这片大天地间最强的人，天地间，没有他所不知道的东西，可是现在，望着眼前的这些道纹，他有些震撼了。这些道纹，每一缕都是那么深奥，如他这等人物，竟然有大多数道纹看不明白。

　　然而就算看不明白，他也能够感觉到这些道纹的可怕和神秘。他立在最中央，整个人完全被道纹包裹，甚至于，四周有一些非常奇异的文字，像是精灵一般飘荡在虚空中，似乎在飞舞一般，有丝丝缕缕神秘力量扩散开来。

　　“这片世界到底是什么来历！竟会有这等道纹！”

　　姜小凡震惊。

　　这些道纹，他自认在巅峰状态时也无法刻印出来，可是在这个地方，虚空中却隐藏着如此多的这等级数的纹络，这有些骇人。

　　姜小凡心中震动，这些道纹是天地所生？还是人为刻印？

　　如果是前者，姜小凡可以勉强接受，但若是后者，那就有些可怕了。他深深感觉到了这些道纹的神秘和可怕，无论是他还是欺天，都不可能刻印出来，若这些道纹是人为刻印在这里，那对方绝对超出了天道境。

　　“应该是天地所生。”

　　他心中自语。

　　他站在原地，望着密集的道纹，犹豫片刻后，伸出手指，轻轻点向其中一个符文。

　　“咻！”

　　这符文仿佛活了一般，竟是直接从他指间穿过，没入了他的体内。

　　姜小凡狠狠一震，感觉仿佛有一方大钟进入了他的体内，在他体内浩荡出了一股股神秘的音律。同时，有一股剧烈的疼痛感传来，那没入他体内的符文似乎又化作了一柄利刃，开始疯狂切割着他的血肉。

　　接下来，更加惊人的事发生了。

　　“轰！”

　　四周，其它道纹仿佛受到了牵引，开始飞快的颤动起来，一窝蜂的朝着姜小凡淹没而去。姜小凡动容，想要避开，但是这片空间内却仿佛有一种无形的力量将他压制了，他根本难以动弹，转瞬间就被无尽符文淹没。

　　无尽道纹在这一刻似乎活了过来，化作一头头大龙，围绕着姜小凡盘旋。渐渐的，它们盘旋着的包围圈变得狭小，慢慢朝着中央靠拢，有阵阵神秘天音响起，在这方天地内浩荡。

　　姜小凡感觉身体仿佛在被无数柄利刃切割着，剧烈的痛楚让他几欲叫出声来，然而，他终究还是忍住了。他睁着眼睛，看着那些道纹冲入他体内，在这个过程中，四周的场景忽而发现变化，他发现自己竟来到了一片白茫茫的空间中，四周什么也没有，什么也看不到，什么也感觉不到。

　　随后，这片空间中生出了一点点光亮，这些光亮交织成一条条神秘的痕迹，让这片白茫茫的透明空间渐渐变得充满了色彩。姜小凡看到，一些轻的东西朝着苍穹飞去，一些厚重的东西坠落而下，这片空间在一瞬间变得浑浊起来。

　　“这是……浑浊前的天地形成过程吗？”

　　姜小凡心颤。

　　浑浊中，密集的光纹汇聚，似乎化作了一枚光茧，这枚光茧完全由各种神秘纹络组成，随后，光茧慢慢隐入了浑浊之中。

　　嗡！

　　光芒闪烁，这一瞬息，所有的画面消失了，姜小凡发现自己重新回到了仙山深处。此刻，这片空间中的道纹几乎要消失的差不多了，有大半已经进入到了他的肉身中，烙印到了他的血肉之中。

　　渐渐的，姜小凡感觉到体内有一股力量在苏醒，越来越强。

　　“这……”

　　姜小凡露出震惊之色。

　　这是天道之力！

　　他望向自己体内，竟发现有一团黑暗被点亮，随即，这团被点亮的黑暗绽放出了无尽的光芒，在一瞬间演化成一方七彩色湖泊，静静悬浮在他的体内深处。

　　天道本源！

　　“怎么会！这是……第二本源？”

　　姜小凡心惊。

　　他曾经的天道本源确确实实破碎了，本源之光散落在天地间四面八方，他需要去一一将它们收集回来，如此才算己身完整。可是现在，这些道纹进入他体内，竟然在他天躯深处点燃了又一股天道本源，这让他难以置信。

　　什么人竟然能有两道本源？

　　这根本不可能！

　　从他出世到现在，他体内居然还潜藏着第二天道本源，他从来不知道有这种事，这完全就是不可能的啊。但是，无论他如何不信，可现在，事实却是摆在眼前，那些道纹进入他体内后，确确实实开辟出了一方天道本源。

　　这方天道本源，和他之前的本源，并不一致。

　　这是一股新生的天道本源！

　　“嗡！”

　　七彩光芒闪烁，在其体内，新生的七彩色湖泊光芒摇曳，散发出了柔和的光芒。这一瞬间，姜小凡感觉自己似乎从沉睡中苏醒了过来，浩瀚的力量在他体内如火山喷发，冲破一道道光卡，强大的波动不断扩散。

　　“咚！”

　　一道巨响从天穹传来。

　　姜小凡抬头，瞳孔一缩。

　　之前，消失的那道修长身影再次显化了出来，飘飘然从天而降。这道身影四周缭绕着密集的符文烙印，渐渐的，姜小凡看清了它的模样。

　　“这是……”

　　他心中一悸。

　　这道身影，尽管面容模糊，但是，轮廓却与他极为相似。且，这一刻，他在对方身上感觉到了一股淡淡的魂力波动，与他一般无二！

　　“嗡！”

　　修长身影一片朦胧，下一刻化作一道光，冲入姜小凡体内。

　　姜小凡只感觉又一股强大力量在他体内涌现，他内视己身，再次震惊。

　　那道身影冲入他体内后，化作两道光芒，其中一道光芒与他如今的神魂融合在了一起，而另一道光芒则是出现在了新开辟出的本源仙湖旁边，凝聚成了另一方七彩色神湖。

　　这竟然是姜小凡记忆中的天道本源，是他曾经自毁了的天道本源，此刻，居然在这里寻到了。只是，这股天道本源并不完整，比新生的天道本源弱了许多，形成的小湖泊也比新生的湖泊小了不少。

　　姜小凡震撼了，饶是以他的心境，此刻也是满脸不可置信之色。

　　自古以来，所有人都知道，任何生灵都只有着一股本源，无论是多么强大的人，无论转世了多少次，本源都不会发生改变，只会变弱或者变强。可是现在，姜小凡体内居然生出了两方本源，而且相互间丝毫也不干扰。

　　这让他怎么也想不明白。

　　“嗡！”

　　四方，道纹还在跳跃，还在颤抖，不断涌入到姜小凡体内。

　　此刻，姜小凡虽然震惊于体内的两股天道本源，但是却也感觉到了无匹的力量在体内疯狂冲击，他若不静下心来引导这股力量，或许会直接爆体而亡。他闭上双眼，均匀的呼吸，以意念牵引体内的力量流过身体的每一个角落。

　　很快，一个时辰过去……

　　“喀！”

　　一道脆响从姜小凡体内发出，四周还有密集的道纹在朝着姜小凡体内涌去，但是这一刻，姜小凡却是睁开了双眼，两道星光一闪而逝。此刻，他的气息发生了某种变化，多了一股高高在上的威严，多了一股与天同具的神圣。

　　这一瞬间，他宛若天地主宰一般。

　　“天道境！”

　　密集的神秘道纹没入体内，开辟出第二天道本源，再加之曾经自毁的一缕本源被找到，此刻，所有的力量组合在一起，生生让他重新回到了天道之位。虽然如今还只是天道第一重，但是，内蕴的战力却强大至极。


第1553章 道印

　　天道级的力量汇聚于体内，姜小凡曾经迄立在天道巅峰，时隔这么多年后再次跨入这个领域，他心中一片空明。

　　“天道是什么，不过也只是一个境界层次罢了。”

　　他自言自语。

　　体内，滔天的力量在流淌，姜小凡能够感觉到自己和之前不一样了，这种不一样不仅仅是体现在力量上，还有本源气息上。如今，他有了两股天道本源，新生本源完整，曾经的本源残缺，两者如太极般盘绕在一起。

　　姜小凡沉默，这究竟是怎么回事？

　　他内视自己体内，两方天道本源皆呈现着七彩色，唯有气息不太一样，除此之外，其它都相差不多。他默默盯着体内，一看就是半刻钟。

　　“算了。”

　　最终，他只能摇头。

　　就目前来看，两股本源相互和谐，并没有生出什么不好的事，相反，他感觉自己比昔年处在天道境时更具有一种力，这种力，可以称之为潜力，凭着本能的直觉，他觉得自己现在似乎可以走的更远了。

　　“嗡！”

　　四周，密集的符文烙印还在飘荡，不断朝着他体内涌去。

　　姜小凡默默的望着这一切，此刻，他已经可以动弹，可以脱离这里，但是他并没有这么做，静静的望着这些道纹进入他的身体中，烙印进他的血肉里。

　　渐渐的，这片空间中的道纹越来越少，当又过去半刻钟后，这片空间里的道纹完全消失，全部没入到了他的体内，姜小凡内视己身，蓦地一惊。

　　“这是？！”

　　此刻，进入他体内的神秘道纹如同刻图一般烙印在了他的血肉之内，呈现出一幅浩瀚的图画，随后，它们一次次的演变，最后化作了一方璀璨的神印。这方神印并不完整，这一瞬间，姜小凡神识海中浮现出两个空灵大字。

　　道印！

　　“道印，道印……”

　　姜小凡反复自语。

　　他望着体内，密集的符文凝聚成一方道印，光华璀璨，位于他的胸口处，这方道印仿佛是一宗兵器，又仿佛是一片天地，更像是轮回的实体，朦胧而梦幻。

　　姜小凡有些疑惑了。

　　可以想象的到，这方道印是飘荡在这仙山深处的无尽道纹凝聚而成，是它们的果实，姜小凡默默的感悟，发现这方道印虽小，但是所蕴含的力量与法则却是浩瀚的难以想象，以他天道级的修为，居然也只能领悟一丝而已。

　　而后，慢慢的，他再次发现，这方道印似乎仅仅只是一个胚胎模型，就仿佛是炼器师铸造出了一柄神兵，但是却仅仅只是有神兵的形状，而没有神兵的灵魂。

　　“需要不断推演和完善。”

　　他自语道。

　　他眼中精芒闪烁，盘膝于这片仙山深处，将所有的神念全部沉浸于体内，默默的领悟胸口处的道印。神念置身入其内，他感觉自己就仿佛是一个小孩子，在一方浩瀚的海洋中游淌，那种广袤令他震撼。

　　这让他不由得再次感慨，这里，到底是什么地方？

　　“嗡！”

　　姜小凡的神念沉浸在道印内部，同一时间，他体表散发着淡淡的七彩色霞光，七彩色霞光分为两重，第一重比较暗淡，第二重比较璀璨，这是他的两方天道本源在与道印共鸣。在这个过程中，两方本源变得更加凝实。

　　道印内部似一方星空，更像是一片大天地，那等浩瀚难以用言语来形容，纵然姜小凡为天道，可是在这方道印内，他却依旧感觉到了自己的渺小。如果让他用一个词来形容这方道印，他能想到的只有两个字……可怕！

　　仙山深处，雾霭散了，风在轻轻的拂动。

　　姜小凡静静的盘坐在地面上，身上的气息时而如刀锋般凌历，时而如泉水般温和，两方天道本源也变得越来越稳定。在他身边，一朵朵五颜六色的花草生出，朝着四周蔓延，转眼间，这里化作一方花的海洋，在那天穹之上，一条七彩色彩虹横贯天际，不知道通向何处，祥瑞之光撒向天地。

　　这一切，姜小凡都不知道，他已经完全沉浸在了道印之中。

　　很快，天空变得灰蒙蒙起来。

　　姜小凡睁开双眼，眸子一片朦胧，有淡淡的七彩光芒孕育在其中。他看了看苍穹，黑夜已经渐渐褪去，相信过不了多久，太阳就会升起来了。

　　“该走了。”

　　姜小凡低语。

　　他长身而起，扫视这个地方，神色很认真。

　　“谢谢！”

　　他闭着眼睛道，对着空气，郑重道。

　　他不知道谢谁，于是，他感谢这方天地。

　　他最后扫了这方天地一眼，身形一闪，消失在原地。下一刻，他出现在一方山谷内，手中多出了一个药篓，是他取了一株老木锻造而成，他出现在这里，将山谷内的神药全部采摘了下来，丢入药篓中，随后离开。

　　如今重回天道，许多神通秘术都可以使用，下一刻，他出现在了小村之外。此刻，朝霞初生，不过，村中的石桌前，几个老头已经坐在了一起，惬意悠闲。

　　“年轻人，起的挺早。”

　　苍老头道。

　　姜小凡走上前去，早已经想好了说辞：“闲来无事，去山里转了转，采了一些草药回来。”

　　他将药篓从背后取下来。

　　博老头一看，望向一边的叶老头，啧啧道：“老头子，你这孙女婿真心不错，老实，勤劳，赶紧筹备婚礼，别让人给跑了。”

　　“有道理！”苍老头附和。

　　姜小凡有些无言，这几个老头可真是活宝。

　　叶倾柔从屋子内走出，扫了几个老头一样，目光在姜小凡身上停留了片刻，走向另一个小屋，那里是简单的厨房，她开始准备早饭了。

　　“小子，去帮忙。”

　　叶老头道。

　　姜小凡自是不会有什么意见，起身走向小屋内。

　　“咿呀！”

　　见他进来，煌煌立马打招呼。

　　见到这个小家伙，姜小凡也不由得会心一笑，这小家伙很讨人喜欢。

　　小家伙站在叶倾柔肩头，叶倾柔在洗菜，显得很安静。这明明只是非常普通的事，但是姜小凡却总觉得，这个少女做出的动作却是那么吸引人，连他这个天道都为之侧目，一时间有些难以移开目光。

　　“生火，会吗？”

　　叶倾柔背对着他，传出声音。

　　“会。”

　　姜小凡点头，连忙走向一边。

　　厨房的灶台很简单，以土石砌筑而成，这一世，姜小凡曾经在地球生活了很长一段时间，对于这等厨房内的生火之事，自然不会陌生。

　　很快，淡火出现，渐渐变得强盛起来。

　　叶倾柔洗好了菜，往锅内加了一些小米，而后又放入了一些草药，当然，这些事并非是一起做好，而是分阶段完成。不久后，有淡淡的清香传了出来，带着一丝米香味，也夹杂着草药特有的芳香。

　　“咿呀！”

　　煌煌动了动鼻子，眯着双眼，陶醉似的叫了一声。

　　姜小凡莞尔，小家伙太可爱了。

　　一行六人在小村的院子里用完早饭，姜小凡和叶倾柔一起，帮忙收拾了碗筷。

　　因为姜小凡采回了很多草药，叶倾柔几乎没有什么事做了，于是，她带着姜小凡去了村子外的平原花海内。花海四周有着许多神奇的小动物，见到叶倾柔过来，都是主动围了上去。

　　叶倾柔蹲下，脸上带着恬静的笑，和小动物们一一打招呼。

　　姜小凡在旁边看着这个少女，不由得想起了仙月舞，仙月舞是仙体，也和她一样，不管走到哪里都很受动物们的欢迎，哪怕最凶猛的魔猿都在她面前很温和。

　　“它们都很喜欢你。”

　　姜小凡说道。

　　“大家都很友好。”

　　叶倾柔道。

　　少女神色恬淡轻柔，她坐在花海间，墨黑的秀发在风中飘舞，因为白色的长裙类似巫女的那种服饰，所以显得很宽敞，也正是因为如此，在风中，长裙微微摆动，让她更具有一种高贵的气质，如同是自然的女神。

　　姜小凡和叶倾柔在这片花海中待了许久，直到旁晚时分，两人才回到小村中。接下来的一段时间，姜小凡依旧是待在这片小村内，平素间和几个老头们品茶论道，有时候帮叶倾柔做饭洗碗，与她漫步花海，日子平淡，却充满欢乐。

　　很快，三个月过去……

　　这一天，姜小凡终于还是准备离开了，他在院中和四个老头一一告别。老实说，他不想离开这里，但是，他有自己要去做的事，要去找回自己曾经的本源，重临天道巅峰，为延续无尽岁月的战斗划上一个句号。

　　“让叶丫头和你一起？”

　　苍老头这么说道。

　　姜小凡微愣，不知为什么，下意识望向不远处和煌煌逗乐的少女。

　　叶老头难得的没有说什么，反而是望向叶倾柔：“丫头，和他一起去吧。”

　　叶倾柔抬头，望向姜小凡：“要走了？”

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　煌煌咿呀的叫了一声，就要跳过来，不过却被叶倾柔抓住了尾巴。

　　“一路顺风。”

　　她对着姜小凡道。

　　姜小凡有些发愣，最终还是点头，道：“谢谢。”

　　就在这一天，姜小凡离开小村，他站在村外的花海平原上，默默凝望着平凡的小村，随即独自离开。

　　他有自己的事要做，必须去做。

　　……

　　村中，四个老头望着村外，极为平静。

　　“丫头，真的不去？”

　　叶老头问道。

　　叶倾柔半蹲在一边，手中持着一株神药，逗弄着煌煌。

　　见她不说话，叶老头有些无奈。

　　“去吧丫头，他需要你的帮助，有些事并不如他想象的那么简单，等待他的前路依旧是坎坷，更坎坷，你也不想看到他再承受更多的苦吧？”

　　老人望着少女，原本浑浊的老眼变得有些深邃。

　　少女手中的神药微不可觉的抖动了一下，不过，很快恢复了正常。

　　“他是天道。”

　　她很平静。

　　“那又如何，他能挡下你一式吗？”

　　老人望着她。

　　“我若和他一起走，他的前路将会失去意义，没有辛酸，没有挑战，没有磨砺。”少女很平静，逗弄着煌煌的神药不再摆动：“他身边，已经有很多女孩了。”


第1554章 崩天塔

　　天地很大，世界很浩瀚，姜小凡孤身行走在陌生的大世界里，整个天地都笼罩在一副祥和的氛围中，白云漂泊，鸟语花香。

　　他转身，望向已经消失在视野中的小村子。

　　半响后，他转身离开。

　　重新抬起头，他的眼神变得有些冷漠，周边的空间以肉眼可见的程度扭曲，时空之力涌动，下一刻，他消失在了这片世界里。

　　一个少女出现在远处，默默望着这个方向。

　　一只可爱的小家伙站在少女肩头，抓着少女的一缕秀发，伸出另一只爪子，焦急的指着姜小凡消失的方向。

　　少女蹲了下来，抱着修长的双腿，整张脸都迈进了双腿间，竟显得有些可怜。

　　“咿呀。”

　　小家伙轻轻扯了扯少女的秀发，轻声安慰。

　　……

　　广袤的大天地，迄今为止，没有人真正知晓天地有多么的辽阔，纵然是当初的天道巅峰的至强者，也根本没有将这片大天地游历完全，走不到尽头。

　　“嗡！”

　　天地间，未知的一处领域，时空扭曲，一道身影跨了出来。

　　这人，自然是姜小凡。

　　姜小凡扫视四方，这里，是他开辟出的宇宙曾经立身的所在，也是他施展轮回禁术的地方，他以时空之术，从那片未知的世界里消失，出现在了这个地方。

　　他眸子中霞光淡淡，扫视十方，似在寻找着什么。

　　片刻后，他眼中划过一抹遗憾。

　　“那片世界，到底在哪。”

　　他以神念扫视八荒，却完全找不到那片世界了，仿佛，一切只是个梦。

　　“还能回去吗。”

　　他轻声自语。

　　在小村中的时间并不长，但是他却发现自己很喜欢那个地方，这种喜欢似乎超出了某种正常限度，短短数月的时间，这种喜欢已经赶上了曾经对故土的眷恋。

　　不知不觉间，一个少女的身影浮现在脑海中。

　　姜小凡微惊，晃了晃脑袋。

　　“想不到，凡尘间竟也有如此女子。”

　　他感慨道。

　　他在原地默默的战立着，天地间，无穷无尽的灵力精气朝着他席卷而来，化作一点点的荧光，快速没入他的天躯之内。

　　需要解开那片宇宙的封印吗？

　　想到这一点，他摇了摇头。

　　现在，他要做的事只有三点，第一，寻回梵天，苍天和青天失落在大天地间的记忆，第二，找回自己的第一本源，第三，也是最重要的一点，推演道印。

　　姜小凡隐约间明白了一些事，支撑着大天地的，是轮回，而他体内的神秘道印，似乎和轮回息息相关。

　　他发现，自己的轮回大道还远远没有擎至最高点。

　　“六道轮回不是终点，真正的终点，似乎……”

　　他盯着自己的胸口。

　　这方道印，超出了他的想象。

　　他曾经也是天道巅峰的至强存在，君临这片天地，但是，在神秘道印进入体内后，他只是参悟了一丝就明悟了许多，天地远比他想象的要广袤和浩瀚。

　　“希望，能尽快推演完全。”

　　他心中自语。

　　不过，他也很清楚，体内的道印太过于浩瀚和神秘，蕴含的东西太过于博杂，他想真正完善这方道印，所要耗费的时间，可能会远远超出他的想象。

　　他深吸一口气，变得平静下来。

　　“在这之前，给某些人送一宗回礼。”

　　他眸子冷冽。

　　时空之力涌动，下一刻，他出现在了一片浩瀚的星空中，这里大星密布，每一颗都交织着惊人的道蕴。

　　这里，是鸿天的宇宙。

　　姜小凡立身在这片星空中，眸子中划过一抹冷芒，忽而撕开星空隧道，对着其中就是一拳。

　　“轰！”

　　极为遥远的地方，恐怖的能量浩荡，一颗最浩瀚的星辰直接被轰碎。

　　“谁！”

　　一道大吼响起，冰冷刺骨，惊的整片宇宙都晃动了起来。

　　星空深处，一道巨大的身影站了起来，一双眸子宛若两片大宇宙，浩瀚冷漠。

　　姜小凡神色冷淡，对着远方又是一拳。

　　破空的拳意呼啸而过，突破时空的限制，落在这巨大身影的胸口。

　　“砰！”

　　巨影直接炸开，胸口被轰出一个血洞。

　　姜小凡踩着星空而上，一步一幻影，刹那间来到星空深处。

　　巨大的身影重新凝聚出躯体，看到姜小凡后，顿时变色。

　　“你没死？！”

　　它惊声道。

　　这人不是别人，正是这片宇宙的开辟者，鸿天。

　　下一刻，它阴笑起来。

　　“独自一人来此，愚蠢！”

　　它寒声道。

　　姜小凡面无表情，抬手，抽出一巴掌。

　　“啪！”

　　清晰的耳光声传出，鸿天倒飞，翻滚出去很远。

　　鸿天在远处重组真神，脸色难看至极。

　　“天道境！你达到天道境了！”

　　它死死的盯着姜小凡。

　　姜小凡淡漠的望着鸿天：“还在你手上的，属于我的天道本源，交出来。”

　　鸿天一直命人在收集他曾经自毁掉的第一本源，他当初虽然在这片宇宙中取回了一些，但是却相信，那并不是全部，应该只是鸿天收集到的一部分而已。

　　鸿天眼中闪过一抹寒光，很冷。

　　“可能吗？”

　　它无情道。

　　姜小凡盯着它，不再开口，一步步逼了过去。

　　鸿天双眼一冷，显得极为冰寒。

　　“才初临天道而已，差的远！”

　　它亦是逼向前方。

　　它眼中交织着残忍的光芒，天道法则在它身边浩荡，令这整片大宇宙都惶恐了起来。它是这片宇宙的主人，此刻，它的意志充斥在这片宇宙中，令万灵心悸。

　　“自投罗网，很傻很天真。”

　　它漠然道。

　　刺目的霞光烧红了天际，天道级的力量涌动，狂乱的朝着姜小凡冲来。这是真正毁灭性的力量，一抹剑罡斩破天地，几乎将这片宇宙斩为了两截。

　　姜小凡抬手，一巴掌将无尽乱流拍的粉碎。

　　“交出来。”

　　他冷漠道。

　　鸿天有些心悸，姜小凡的眼神让它惶恐，这一瞬间，它仿佛再次看到了无尽岁月前那个迄立天地最顶峰的男人，那种威势，至今还历历在目。

　　很快，它的眼神再次变得阴森起来。

　　“第一重天而已，你奈何不了我！”

　　它咬牙喝道。

　　它立在这片星空上，无尽大道浮现了出来，全部围绕在它身边。

　　它望着姜小凡，冷冽道：“我是这片宇宙的主人，在这片宇宙中，我是主宰，这里的道，只唯我而尊。你站在这里与我斗，就注定了结局只有一个！”

　　“铿！”

　　大道汇聚在它身边，化作不朽剑罡，斩破万物。

　　而这，却只是轻轻一划拉而已。

　　“自以为是。”姜小凡面无表情，右手伸出，直接从鸿天身边抽出一条大道，重新斩了回去：“天地间，道自主存在，你的这片宇宙，也不过只是置放在这片天地中的一片空间而已，道，属于天地，不属于你。”

　　“你！”

　　鸿天动容。

　　姜小凡没有在意鸿天，此刻，他的眼神很冷漠，一步跨出，在刹那间出现在鸿天身前，大手扬起，直接压了下去。鸿天举手相迎，当场就被抽飞了出去。

　　姜小凡跨步而上，根本不留情，直接下杀手。

　　“咚！”

　　他只是简单的挥拳，一拳之威，如同宇宙在震颤。

　　鸿天变色，这一拳的威力，根本不像是天道第一重天可以打出的。

　　“嗡！”

　　它双手连连结印，天道神通展出，迎向姜小凡而去。

　　轮回拳与天道级神通碰撞在一起，两者间爆发出刺目的光芒，四周，成片的星辰炸开，化作一道道碎片。

　　“唰！”

　　姜小凡如幻影般消失，下一刻站在鸿天面前，一拳压下。

　　“砰！”

　　鸿天被砸飞，七彩血液横撒天际。

　　一缕缕纹络出现在这片星空中，姜小凡挥手，天纹密布，组成一方天杀阵。

　　“斩。”

　　他平静道。

　　密集的天纹涌动，顷刻间化作一柄柄不朽的利刃，斩云裂霄。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　转眼间，鸿天身上遍布血痕，出现一个个前后透明的血洞。

　　以天道第一重天力压天道第二重天，这就是姜小凡如今的实力。

　　“啊！”

　　鸿天大吼，整个人爆发出滔天的光芒。

　　在这天杀阵中，强大如它也难以承受，那些闪烁着的利刃太过于可怕，每一柄都仿佛孕育着绝杀之力，刺破乾坤，斩碎阴阳。

　　“给我破！”

　　鸿天怒吼，展出一道又一道绝世杀术。

　　天杀阵颤抖，但是，却并未有崩碎的迹象。

　　“啊！”

　　鸿天咆哮，怒视着姜小凡。

　　它的眉心闪亮了起来，一方神塔从它眉心中飞出，始一出现就散发着压迫诸天万道的恐怖气息。这等气息一出，方圆千万里内，所有的大道全部崩碎了。

　　造化天宝，崩天塔！

　　“给我开！！”

　　鸿天大吼。

　　造化天宝的威力不用质疑，这等天宝一出，几乎可镇压一切。刹那间而已，姜小凡布下的天杀阵崩碎，鸿天从其中冲了出来。

　　“天道第一重，没有造化天宝的你，拿什么与我争！”

　　鸿天阴森道。

　　这片天地，在一瞬间死寂了下来。

　　造化天宝一出，万物俱静。

　　“喀！”

　　前方，所有的一切全部消失，化作浑浊，崩天塔无情的压下姜小凡。

　　“死吧！”

　　鸿天冷笑。

　　姜小凡面无表情，手心间，一枚淡淡的符文飘出，正是他体内的那方道印。这方道印，他只领悟了一丝，但是，他相信它的力量不会比造化天宝差。


第1555章 取回第一本源

　　崩天塔压来，道印迎接而上，两者在星空上碰撞在一起，顿时发出喀的一声的脆响，崩天踏横飞出去，出现一条清晰的裂痕。

　　“不可能！”

　　鸿天变色，它的造化天宝竟然被一团无名之光给震飞了。

　　“你这是什么！”

　　它喝问道。

　　姜小凡面无表情，心中意念一动，道印之光再一次压下。

　　“该死！”

　　鸿天怒极。

　　它冲了上去，造化天宝发出最璀璨的光芒，压的整片宇宙都在颤抖。然而，事实证明，道印的强大超乎想象，只是一瞬间而已，崩天塔再次倒飞了出去。

　　这一次，鸿天终于变了颜色。

　　“这不是你曾经的造化天宝，到底是什么！”

　　它戾声道。

　　它感觉不到道印有多么强的威势，看上去也仅仅只是一团神光而已，但是，这团神光所表现出的威势却是让它震惊和骇然，居然能压制它的造化天宝。

　　“我的本源，交出来。”

　　姜小凡淡漠道。

　　鸿天脸色阴沉，一言不发，周身气息开始一点点的攀升。

　　四方星辰开始颤抖起来，整片宇宙都在摇晃，在这方宇宙中，此刻唯有两道身影最为耀眼，他们立身在星空中，将四方所有星辰的光芒都压盖了下去。

　　“杀！”

　　一声大吼传出，数不清的星辰崩碎。

　　鸿天持造化天宝冲向姜小凡，同时，它双手结印，密集的天道神纹从它体内冲了出来，交织成一方巨大的神塔，与崩天塔一般无二，朝着姜小凡镇压而下。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，道印迎向崩天塔，右手挥动轮回拳。

　　星空发出咚的一声脆响，似有亿万烈马在奔腾。

　　鸿天以天纹凝聚而成的神塔在一瞬间被轰碎，化作满天的碎片，同一时间，道印之光迎上了崩天塔，两者爆发出满天的火花，随即，同时倒飞了出去。这一次，鸿天将崩天塔催动到了极致，很是强大。

　　“仅仅只是推演出了一丝，还差的远。”

　　姜小凡低语。

　　他对体内的道印的领悟差了太多，最多只是发挥出了一成的威力，在这等情况下，他以道印之光来硬撼鸿天的造化天宝，难度也确实是有些大。

　　“你支撑不了多久！”

　　鸿天冷笑。

　　它快速冲向姜小凡，这一次，更多的天纹浩荡出来，阵势很可怕。

　　姜小凡没有其它多余的动作，唯有一双铁拳撼动时空，砸的空间震动，时间倒流，每一拳都让这片星空颤动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两者在星空中交锋，打出一道道惊世之术，令万灵惶恐。

　　“星河崩碎！”

　　突然，鸿天大吼。

　　它的双眼一片冰冷，给人一种阴森森的感觉，此刻，四个大字从它口中传出，这片宇宙顿时被一股无比冷冽的气息给覆盖了，仿佛有亿万柄杀剑浩荡在了这片星空上，要将所有的一切都毁灭殆尽，诛杀完全。

　　“轰！”

　　宇宙震动，万灵恐惧，整个星空都失去了声音。

　　姜小凡抬手，轻轻一划拉，身前顿时出现一道时空门户，将鸿天扫出的无尽毁灭气息全部吸纳了进去，放逐到了未知的时空。

　　如今他达到天道领域，时空天则也变得更加可怕。

　　“交出来。”

　　他冷漠的盯着鸿天。

　　鸿天脸色铁青，自己的天道杀术竟然这么简单就被破了，这让它眼中的杀意越加的浓郁起来。

　　“无论如何，你都会死。”

　　它残忍道。

　　崩天塔发出更加恐怖的光芒，它身上的气息越来越危险，越来越冰寒，仿佛化作了一柄绝杀的神剑，比万丈雪渊下的寒冰还要冷冽。

　　“诛天术！”

　　它低吟道。

　　随着这三个字一出，这方宇宙中，无尽生灵惨叫，随即炸开。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密集的光芒从这片宇宙的四面八方冲来，速度快到极致，飞快的没入到鸿天体内，这之后，鸿天身上的气息再次暴涨，变得越来越可怕。

　　姜小凡眸子一凝，神色顿时冰冷起来。

　　鸿天冷然一笑：“圣天啊圣天，只有你才会那么幼稚与无聊，会将自己宇宙中的生灵当作所谓的子民。子民？实在是可笑，没有我们开辟宇宙，它们怎么会存在，它们不过只是我等的奴隶下属而已，它们的生命本就属于我们。”

　　“现在，我需要它们让我变强，所以，它们唯有死。”鸿天盯着姜小凡，头顶，一方巨大的神光球冲了出来，那是以无尽生灵的灵魂组成，散发着纯净却又可怕的波动，它望着姜小凡，冷声道：“在这片宇宙中，我为主宰，这则天道杀术，我能无限施展，直到这片宇宙中的生灵彻底消失。”

　　它盯着姜小凡，神态自若，眸子冷酷。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　更多的灵魂之光从四面八方冲来，鸿天身上的气息越来越可怕，同时，它所凝聚出的诛天术也越来越强，越来越恐怖。

　　“看到没有圣天，这才是子民真正的意义所在！”

　　鸿天冷道。

　　姜小凡眼神漠然，有些冰冷，不过，渐渐的，他的神色恢复了平常。这里是鸿天的宇宙，虽然对于鸿天的所作所为感觉不耻，不过，这些生灵与他无关。

　　他抬起双手，不紧不慢的划动起来。

　　“你！”

　　鸿天顿时脸色动容，它见过姜小凡的这个手印。

　　“诛天！杀杀杀！”

　　它狂吼道。

　　以无尽生灵的灵魂凝聚而成的诛天术震动，快速冲向姜小凡，这则术着实有些可怕，其中所内蕴的威势恐怖惊人，几乎要赶上天道第三重天强者的攻杀了。

　　姜小凡很平静，双手划动，推向前方。

　　“六道轮回。”

　　四字一出，风云变色，这片宇宙都失去了光芒。六颗朦胧古星浮现而出，缓缓旋转，最终凝聚成一方灭世的磨盘，崩碎诛天杀术，趋势不减的朝着鸿天压去。

　　“不可能！”

　　鸿天心悸，自己的诛天杀术，竟然这么简单的就被破灭了？！

　　它以崩天塔迎向前方，再次凝聚诛天术。

　　“嗡！”

　　道印之光冲来，将崩天塔震飞。

　　六道轮回磨盘碾压而过，破开一切阻拦，将鸿天笼罩在其中。

　　“噗！”

　　刹那间，七彩色血液飞溅，鸿天直接遭受重创。

　　六道轮回是姜小凡如今最强的术，纵然于天道级强者而言，也是属于一种禁忌之术，他尚且难以将这则术真正发挥到极致。但是，无尽岁月以来，他一直在推演这则禁术，如今，至少可以发挥出六成的威力。

　　轮回磨盘碾压而过，震碎一切。

　　“啊！”

　　鸿天大吼，七彩光芒冲破天宇。

　　这片宇宙在晃动，鸿天身上的气息越来越强，越来越可怕。它在竭力挣扎，一则又一则的天道杀术施展而出，可惜，六道轮回圣术的强大超出了它的预计，它的天道杀术可以令轮回磨盘一次又一次震动，却不能破开。

　　“杀！”

　　它厉声大吼，但是，根本没有效果。

　　“轰！”

　　轮回磨盘承载着姜小凡的意志，一遍又一遍的碾压而过，终于，鸿天的天躯炸开，天魂在轮回磨盘之下出现了大片裂痕。

　　“该死！”

　　鸿天怒极。

　　远处，崩天塔冲来，光芒大盛，仿佛燃烧起来了一般，冲进轮回磨盘中。

　　“给我开！”

　　鸿天大吼。

　　它将崩天塔催动到极致，那无匹的光芒终于是撑开了一缕缝隙，它从轮回磨盘中冲了出来。

　　它浑身是血，艰难的重组天躯，眼神阴森刺骨。

　　对面，姜小凡面无表情，在这一刻，睁开了轮回眼。

　　“你……”

　　鸿天变色，顿时升起一股不安。

　　“现在的你够衰弱了，还能掩盖住我的本源？”

　　姜小凡脸色冷漠，一步一步逼了上去，梵天身上的气息衰退到了一个层次，再也遮不住他的本源之光，此刻，在对方体内，他看到了自己曾经的一缕本源。

　　轮回步闪过，他出现在鸿天身前，以道印迎击向崩天塔，将这宗造化天宝震开。同一时间，他右手中出现一轮时空之光，朝着鸿天反手拍了下去。

　　“时空毁灭。”

　　他冷淡道。

　　时间与空间同时震动，两股无匹的力量融合在一起，将鸿天夹击在其中，随后，姜小凡的轮回拳到了，一拳祭出，天地摇颤。

　　“圣天，你……”

　　鸿天变色。

　　它快速阻拦，只是，迟了，也阻拦不了。

　　“噗！”

　　轮回拳至强至大，以姜小凡天道级别的修为催动，配合着时空天则，生生将鸿天击碎在了星空中，七彩血液染红诸天。

　　姜小凡面不改色，轮回眼光芒大盛，随即，他探出手去，从鸿天破碎的躯体内，将一团熟悉的七彩光芒抓了过来，这是曾经自毁的天道本源的一部分。

　　“想炼化我的本源，你还不够资格。”

　　他冷淡道。

　　“嗡！”

　　这缕本源回到他手中，顿时发出阵阵欢鸣，快速没入他体内。没有多么浩瀚可怕的波动传出，但是这一刻，他确确实实变得更强大了一些。

　　他望向前方，眼神淡漠，跨步而上。

　　鸿天重组了天躯，眼中划过一抹惧意，厉声道：“圣天，我收集到的你的本源，你已经全部拿回去了，还想做什么！”

　　姜小凡面无表情：“你说呢。”


第1556章 夺造化天宝

　　鸿天后退，望着一步步逼过来的姜小凡，眼中划过一抹心悸之色。

　　“你想干什么！”

　　它戾声喝道。

　　姜小凡面无表情：“杀你而已。”

　　曾经，他们九人可以算作是兄弟手足，但是从当年那一战后，就不是了。姜小凡重情，但是却不傻，因为鸿天四人，梵天死，青天死，苍天死，自己也陨落一次，他不可能再将四人当作所谓的手足，现在，他们是敌人。

　　既是敌人，那就唯有杀。

　　“你……”

　　鸿天心颤，猛的一震。

　　姜小凡的眸子很冷淡，那其中没有多么浓烈的杀意，但却依旧让它恐惧。它还记得当年这个男人的可怕，以一己之力硬撼它们四大天道，虽然最后自毁本源而陨落，但是却也让它们同时遭受了可怕的创伤。

　　对于它们而言，眼前的男人不仅战力可怕，而且还是个疯子。

　　“你杀不了我！”

　　鸿天大吼。

　　它双眼赤红，有可怕的光芒从双眼中冲过来出来，汇聚成一方巨大的河流，朝着姜小凡碾压而过。这是一方星河，蕴含着天道法则的星河。

　　姜小凡冷漠以对，以轮回拳轰杀而上。

　　“咚！”

　　轮回拳震动万里，随着喀的一声脆响，所有的一切，尽数粉碎。

　　取回在鸿天体内的一团他曾经的本源后，短短片刻间，他的战力提升了不少，此刻，他的轮回拳更加霸道，更加可怕，一拳压下，顷刻间破灭了四周的一切。

　　“喀！”

　　鸿天祭出的星河崩碎，整个人横飞而过。

　　它大口咳血，以造化天宝崩天塔压下，冲向姜小凡。

　　姜小凡脸色冷淡，道印之光绽放不朽光芒，绕过一个诡异的弧度，狠狠的与崩天塔撞击在一起，发出咚的一声脆响。

　　崩天塔倒飞，裂痕遍布。

　　“毁灭！”

　　鸿天大吼。

　　天道杀术再展，这片宇宙中，以两人为中心，方圆万千里内已经完全化作了混沌，所有的星辰和生灵皆覆灭了，全部死去。

　　“杀！”

　　鸿天红了眼睛，体外的杀意惊人的可怕。

　　姜小凡神色平淡，术与法显得很顺畅，他以道印迎击向鸿天的崩天塔，以轮回拳撼动鸿天的天道杀术，片刻后，再一次将鸿天击碎在星空之下。

　　“噗！”

　　鸿天浑身是血，踉跄倒飞，脸色铁青无比。

　　姜小凡迈步而上，对于鸿天，他不可能再留情。

　　“时空封印！”

　　他淡漠道。

　　时间与空间同时震动，爆发出更加璀璨的光芒。

　　鸿天感觉到了莫大的威胁，再次施展诛天杀术，同一时间快速后退，闪开了姜小凡的时空封印天则。

　　“你躲不了。”

　　姜小凡说道。

　　他的脸色很平静，但是这一抹平静下却是带着一缕冷淡，让鸿天很压抑。曾经无敌大天地的男人，如今重返天道，带给它的压力实在太大了。

　　“圣天，你别得意！”

　　鸿天咬牙切齿。

　　更加可怕的光芒从它体内扩散了出来，此时此刻，它是丝毫也不顾及，将己身的所有天道杀术接连施展而出。密集的大道在周边沉浮，它以大道为武器，将其炼化成一柄柄绝杀的利刃，刺破天宇，杀向前方。

　　姜小凡挥手，时空震动，崩碎一切。

　　他一步就是数以万里计，顷刻间出现在鸿天身前，一拳压下。

　　“噗！”

　　鸿天避无可被，正面承受这一拳，坚固的天躯直接炸开。

　　“六道轮回！”

　　姜小凡根本不留情，再次以六道轮回圣术压下。

　　同一时间，他眸光移动，望向不远处的造化天宝崩天塔。

　　“去。”

　　他轻喝出一个字。

　　道印飞了过去，光雾迷茫，将崩天塔覆盖在其中。

　　“圣天，你……”

　　鸿天变色。

　　它处在六道轮回圣术中，己身很危险，但是这一刻，它依旧是急的喷出一口血来。此刻，它分明感觉到崩天塔与它之间的联系在慢慢变弱。

　　姜小凡竟在夺它的天宝！

　　“该死！”

　　它狂吼道。

　　暴戾的气息从它体内扩散，一条条魂魄冲出，仿佛是亿万生灵般，皆夹杂着惊人的威势和怨恨，仿佛每一条怨魂都是一宗绝杀天宝。

　　“破！”

　　鸿天怒吼。

　　这一刻，六道轮回圣术竟然受到了影响，剧烈的晃动起来，可想而知，鸿天此刻施展出的术有多么强，阴毒而恐怖。

　　“啊！”

　　“吼！”

　　密集的怨灵嘶吼，面目狰狞，令人头皮发麻。

　　姜小凡神色平静，但是脸色却变得更加冷淡。

　　“枉为天道。”

　　他声音冷冽。

　　随着他的意念一动，道印光芒大盛，似乎化作了一方新的宇宙，生生将崩天塔吞没了进去，抹去了其上的关于鸿天的本源印记。

　　鸿天吐出一口精血，脸色都扭曲了起来。

　　“圣天！”

　　它狂吼道。

　　自己的造化天宝，竟然被人生生夺了过去。

　　“啊！”

　　它戾身咆哮，体内冲出更多的怨灵。

　　这是灵魂，都是它汲取的众生之魂，而且都是强大的修士的魂魄。它以这些修士的魂魄来刺激自己的魂魄，使得己身壮大。这些修士的灵魂相对它而言确实很弱小，但是当数量累计到一个程度，那就会显得可怕起来。

　　“轰！”

　　这片宇宙间，阴风吹拂，煞气逼人。

　　姜小凡的脸色更加冰冷。

　　“六道轮回！”

　　他冷喝道。

　　轮回圣术光芒夺目，一方磨盘再次演化而出，崩碎一切。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　在轮回大道下，鸿天体内冲出的怨灵根本难以支撑，一道接着一道粉碎，就仿佛是寒冰遇上了烈火，当场就融化了。

　　“嗡！”

　　轮回磨盘震动，光雾迷茫。

　　鸿天疯狂挣扎，但是却根本没有用，六道轮回对于天道级的姜小凡而言也是属于禁术，这样术，它不可能抗衡的了。

　　“噗！”

　　片刻后，它的天躯被生生碾碎。

　　“啊！”

　　鸿天大吼，天魂爆发出刺目之光，无尽天纹冲出，凝聚出一柄天剑，将六道轮回破开一条缝隙，它从其中遁了出去。

　　它立身在远处，无尽天地灵气涌来，天躯很快凝聚而出。只是如今，它伤的太重，在六道轮回之下，修为都遭受了损失，快要跌落下天道第一重。

　　“该死啊！”

　　它咬牙切齿。

　　天宝被夺，修为受损，这样的打击，对它而言太过于沉重。

　　姜小凡面无表情的望着它，抬腿，逼向前去，只是这么一个简单的动作，顿时让鸿天颤了一下，忍不住朝后退去。

　　“圣天，我们是兄弟，你真要杀我？！你要杀自己的兄弟？！”

　　它怒吼道。

　　姜小凡停下脚步，默默望着前方。

　　鸿天心头一松，连道：“我们也只是想变强，所以……”

　　“噗！”

　　一道天雷落下，将它半边天躯贯穿。

　　“如此言语，只会让人看不起你。”

　　姜小凡很平静。

　　道印没入体内，他跨步而上，走向鸿天。

　　“嗡！”

　　在他右手中，一轮时空漩涡浮现，虽然没有可怕的威势，但是，其中所蕴含着的力量绝对是恐怖的，足以毁灭一切。

　　“你……”

　　鸿天后退，变得惊慌起来。

　　它浑身是血，造化天宝被夺走，又连续两次遭受六道轮回的碾压，它的天魂都出现了裂痕，战力已经弱到极点，根本不可能再是姜小凡的对手。

　　姜小凡面色平静，手中，时空漩涡丢了出去。

　　“啊！”

　　鸿天大吼，身陷轮回漩涡中，天躯崩碎，天魂破开。

　　它狼狈的倒飞出去，眼中带着一丝恐惧。

　　“你不能杀我！”

　　它狂吼道。

　　姜小凡眼中闪过一抹不屑，这种神色，他很多年没有露出过了。只是，堂堂天道，当年设计杀他们，现在面临死境却是如此，实在令他不齿。

　　他跨向前方，轮回拳震动，轰杀而上。

　　“噗！”

　　鸿天刚刚凝聚出的肉身再次被轰的四分五裂，横飞出去很远。

　　“都出来！给我杀！”

　　鸿天大吼。

　　一瞬间，它的声音传遍了这整个宇宙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道强大的气息冲天而起，很快，这个地方汇聚了一道道强大的身影。这些人都是这片宇宙内的修士，他们之中，最强者在真一天境，最弱者在三清层次。

　　“杀！”

　　鸿天恨声道。

　　到了此刻，它已经顾不上所谓的颜面了。

　　姜小凡脸色冷淡，眸子中射出两道冷芒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　前方，成片的修士炸开，有真一天境强者陨落。

　　这些人不弱，但是他们面对的姜小凡，面对的是天道！

　　“鸿天，你太让我失望了，身为天道，连赴死的勇气都没有。”

　　姜小凡摇头。

　　他超前跨出一步，前方，迎来的修士一道接着一道炸开。他不想滥杀无辜，但是这些生灵都是他的敌人，它们朝他拔刀相向，那他只有无情击杀。

　　“嘿！”

　　一道阴笑从星穹最巅峰传来。

　　鸿天腾入了最星穹，眼中闪烁着狠毒和冰冷之色。

　　“圣天，你杀不了我，我是天道，而且，这里是我的宇宙，在这片世界里，我不会死！倒是你，要付出惨重的代价！”

　　它寒声道。

　　一道道幽光从它体内冲出，下一刻，这片宇宙突兀的震动起来，一股悚人的波动开始扩散，令这片宇宙中的所有生灵都颤抖了起来。


第1557章 大宇宙毁灭

　　宇宙疯狂的颤抖起来，一缕缕可怕的波动从星空各个角落生起，惊的这片宇宙内的所有生灵皆惶恐。

　　“这……”

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么？”

　　星空中，无尽生灵战战兢兢，仿佛下一刻，这片宇宙就会走到尽头。

　　姜小凡面无表情，这一刻动容，眼中闪过两道冰冷的光芒，很冷酷。

　　“圣天，我承认你很强大，但是你也太自大了！我说过，这里是我的宇宙，在这片宇宙中，我才是主宰！”

　　鸿天冷笑。

　　它腾入了星空最顶端，一道道危险的波动从它体内扩散了出来，随后蔓延到了整个宇宙，越来越渗人。

　　“你想自毁这片宇宙来保命？”

　　姜小凡冷漠道。

　　他立身在这片星空中，神色并没有什么变化，镇定从容，只是眸子显得更加冷了些，带着一丝不屑。

　　这种毫不遮掩的漠视和讽刺让鸿天脸色一沉，心中变得非常不舒服。它发现，从头到尾，姜小凡根本就没有将它放在眼中。

　　四周，其它修士们变了颜色。

　　“鸿天大人，这……真的是……”

　　有天境强者开口，战战兢兢的望着鸿天。对于天境强者而言，一方大宇宙自然崩溃，他们或许不会怎么样，可以安然无恙的活下来，可现在的情况却是这片宇宙的开辟者要破灭这片星空，这会让他们陷入绝境中。

　　“尽好你们的职责！给我杀过去！”鸿天脸色冷酷。

　　星空中，众多修士齐齐一颤。

　　“杀！”

　　有人大吼，冲向姜小凡。

　　有一点，鸿天说的没错，在这片宇宙中，它确实是主宰，在这片宇宙中，除却姜小凡外，其余人的生死，都在它的掌控中，也正是因为如此，这片星空中的人，根本无法反抗鸿天的命令，哪怕鸿天让他们去死。

　　姜小凡冷淡的望着冲来的众多修士，眼中划过一抹不忍，不过，这一抹不忍在瞬间就消失了。他抬起右手，密集剑芒扫过，斩碎大片修士。

　　前方出现一条无人阻拦的星空大道，他面无表情，一步一步登空而上，朝着鸿天逼了过去。

　　“咚！”

　　星空颤抖，剧烈晃动起来。

　　四周，更多的星辰在炸开，随之而来的是星辰火焰，将大片的星空都环绕了，毁灭性气息越来越浓。

　　这可不是一般的毁灭波动，这种波动溢出，纵然是这片宇宙的天境强者们也个个露出恐惧之色。

　　“这这……”

　　诸多修士战战兢兢，心悸不安。

　　同时，这片宇宙中，无尽大世界内，万千生灵皆不由自主的颤抖起来。这一刻，不少大世界的天空变得血红一片，雷鸣电闪，骇人之极。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一颗颗星辰炸开，仿若一座座火山喷发了，星空在这一刻化作了毁灭性的地狱，无数修士在瞬间惨死。

　　星空最顶峰，鸿天脸色冷冽之极，森然的盯着姜小凡：“看着吧圣天，这片宇宙，我不要了！毁掉它，就算是你也要遭受重创，等欺天他们赶到，你一样要死！”

　　这片宇宙是它费了很大的精力开辟而出，如今亲自毁掉它，而且还是以之来逃避姜小凡的强势攻杀，它心里自然是非常不舒服的。

　　姜小凡神色冷淡，步伐丝毫不变：“相信我，就算你今天能够逃走，但是也要付出惨重的代价。”

　　他体内冲出璀璨的七彩霞光，化作一杆神戟，这杆神戟越来越凝实，越来越可怕，铿锵之音不绝于耳。

　　“自以为是！”

　　鸿天脸色阴沉至极。

　　“轰！”

　　宇宙大震动，喀的一声粉碎，随即，一道道密集的裂痕快速浮现，如同蜘蛛网一般蔓延向四面八方，所过之处，万物俱毁，场景可怕到极点。

　　“给我碎！”

　　鸿天大吼。

　　随着这三个字落下，这片大宇宙顿时爆炸，真正的大爆炸，毁灭之光凝聚到极致，朝姜小凡淹没而去。

　　“再见！”

　　鸿天冷笑，飞向远处。

　　这片宇宙已经被它引爆，这其中有它的意志，此刻，在它的意志下，星空自毁而产生的毁灭力也仿佛拥有了自己的意识，全部朝姜小凡淹去。

　　现在，它没有必要留下了。

　　也是这个时候，姜小凡手中的神戟光华万丈，变得足足有千丈长，其上交织一道道繁奥道纹。

　　“铿！”

　　刺耳的声音在这片星空中回荡，鸿天没入了星空隧道，打通了宇宙壁垒，直接离开。然而，下一刻，神戟震碎了星空，从无尽毁灭气息中冲出，没入鸿天的后心。

　　“啊！”

　　愤怒的咆哮传来，响彻十方。

　　这一戟内蕴含了姜小凡的不朽天则和意志，差点磨灭掉鸿天的天魂，如今，鸿天还活着，但是修为却从天道第二重被打下了天道第一重。

　　“圣天你去死！”

　　它消失在了这片宇宙中，只留下一句充满怨恨的咆哮。

　　“轰！”

　　大宇宙坍塌，无穷无尽的毁灭性波动化作一方洪流朝着姜小凡淹没而来，似火山爆发后的岩浆一般。

　　姜小凡眼中闪过幽光，如今，他处在这片宇宙的最中心，所有的毁灭力都在朝着他覆盖而来，这等毁灭力无疑是很可怕的，纵然是如今的他也不得不正视，不敢大意。

　　“嗡！”

　　他体内，一方宝塔冲出，正是从鸿天那里夺来的造化天宝崩天塔。这方天塔上已经被姜小凡烙印上了自己的神念印记，如今出世，顿时撑起了一方坚固的防御壁垒。

　　连环爆炸响起，无穷无尽的毁灭性波动袭杀而来，淹没向姜小凡。这片宇宙中蕴含着鸿天的意志，它自毁这片宇宙，为的就是对付姜小凡。

　　“啊”

　　同一时间，惨叫回荡在四周，立身在这片星空中的强大修士们，这一刻连抵御的力量都没有，一个接着一个下来，一个接着一个陨落。

　　“不！”

　　有天境强者大吼，在抵御了片刻后，终究还是被无穷无尽的毁灭性力量淹没。身处在正在崩溃的大宇宙中，他们无法离开，只能抵挡，然后，这样的力量连天道级的姜小凡都得认真对待，他们又怎能抗的下来。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾不断炸开，但是很快就又被破碎后的宇宙的烟火给湮灭了。

　　姜小凡平静望着这一切，只是眼神多少有些冷淡，这些人都是鸿天的部下子民，但是如今却被这样对待。

　　突然，远处，一道淡淡的七彩光华闪过。姜小凡神色动容，迎着毁灭万物的波动，一步跨了过去，将那道七彩色光芒抓到手中。

　　“青天的本源记忆。”

　　他眼中闪过一抹精芒，不曾想到，鸿天自毁这片宇宙后，居然将青天的一缕本源记忆炸了出来。

　　“咚！”

　　天地震颤，剧烈摇晃，这片宇宙开始进入最后的毁灭阶段了。

　　“轰！”

　　到了这一刻，那等毁灭性的波动连姜小凡都露出了一丝凝重之色。他望向星穹顶端，双手划动圣印。

　　“六道轮回。”

　　他直接打出这则逆世的天道禁术，将这片自毁的宇宙打出一个巨大的窟窿，直通向外界的大天地，而后化作一道星光冲了出去。

　　在他冲出来的一瞬间，身后的大宇宙轰的一声彻底炸开，毁灭风暴席卷十方，所过之处，万物俱毁。

　　他回头扫了一眼，面无表情。

　　一片大宇宙自毁在天地间，仿佛是点燃了一宗巨大的烟火，不过，这烟火很快也就消散了。这片天地再次变得昏暗起来，姜小凡默默立在这片宇宙中，忽而抬头，望向前方。

　　无声无息间，三道光影冲了过来，遁走后的鸿天回来了，旁边跟着冥天和真天，神色皆很冷冽。

　　“果真还活着！”

　　冥天阴测测的道。

　　它周身黑雾缭绕，真的仿佛是冥界的主人一般，令人望而生畏。当年它是姜小凡和欺天之下最强的天道，实力自然毋庸置疑，已经处在天道第三重，非常的可怕。

　　姜小凡面无表情的望着冥天，随后将目光落到鸿天身上，淡漠一笑。这抹笑顿时让鸿天难受至极，它感觉到了浓浓的讽刺，尤其是在它看到姜小凡头顶悬浮着的崩天塔时，更是直欲喷血，眼睛都红了。

　　“这一次，一定要杀了他！否则，我们以后真的没有机会了！”

　　它寒声道。

　　冥天没有说什么，直接跨步而上，带着莫大的压迫力，朝着姜小凡压去。它如今是天道第三重天的修为，相比此刻的姜小凡要强了很多。

　　旁边，真天和鸿天也动了，分别站在两个不同的位置，与冥天一起，牢牢的将姜小凡锁定在其中。

　　姜小凡扫视三人：“欺天不来吗？”

　　“对付现在的你，我一人足矣。”

　　冥天道。

　　它朝着姜小凡逼去，一步落下，十方颤抖，有一股天之势散发了出来，凝聚成一方天域，朝着姜小凡覆盖而去，转眼间笼罩了四野八荒。

　　身处其中，姜小凡很平静。

　　“看来，你们忘记当初的教训了，凭你们，真以为能挡得住我？”

　　他冷淡道。

　　一股危险气息从它体内冲出，顿时让冥天三人脸色大变，三人仿佛想起了什么恐怖的事，皆忍不住后退。


第1558章 斩鸿天

　　立身星空上，姜小凡眸子淡漠，一股危险的波动从他体内扩散而出，仿佛有一头绝世凶兽在他体内苏醒了过来，要将这整个大天地都给毁灭掉。

　　“你……”

　　冥天后退，脸色极为难看。

　　它想起来了，曾经，姜小凡施展过某则轮回圣术，抽取天地间的所有大道精气，于体内进行道解，道解后所散发出的威势，足以令他的战力狂增数倍。

　　“今天，你们至少有一人，要永远留在这里。”

　　姜小凡面无表情。

　　他朝着前方跨了一步，大天地动荡，慑人心魂。

　　“先退！”

　　真天沉声道。

　　姜小凡此刻散发出的气息有些可怕，再联想到曾经那一战时的场景，连欺天都差点陨落，它们准备暂时退走。

　　“走！”

　　鸿天第一个闪身，冲向远方。

　　姜小凡眸子冷淡，一步跨出，顷刻间拦在三人身前。

　　“我让你们走了？”

　　他盯着三人，直接一拳压下。

　　对于眼前这几人，他如今已经没有太多想说的话了，唯有一个字……杀。

　　“咚！”

　　轮回拳压迫长空，震动天宇，逼的三人后退。

　　冥天脸色有些阴沉，冷酷道：“圣天，你如今不过才初临天道罢了，就算展出那等奇术又如何，最多支撑数十呼吸，数十呼吸之后，你又能如何！”

　　鸿天和真天有些畏惧，但是冥天己身足够强大，所以，最多只是有着一丝忌惮而已，此刻，三人中也唯有它显得极为平静。

　　姜小凡冷笑，跨出一步，天地震动。

　　“冥天，你想太多了。”他一步一步逼向前方，眼神冷淡：“这么做，只是让你们看清自己的地位，你们算什么东西，从古至今，你们有什么资格挡在我面前。”

　　此话一出，三人变色，纵是冥天的脸色也阴沉了起来。

　　“当初，我只比你差了一丝！”

　　冥天寒声道。

　　姜小凡眼中划过一抹不屑，迎着三人逼了过去。

　　“轰！”

　　天穹上，雷霆滚滚，紫色闪电一道接着一道坠落。

　　雷神诀！

　　此刻，姜小凡行走在雷海之中，仿佛是惩戒天地的雷皇，一步动，万雷动。

　　七彩色霞光丝丝缕缕的垂落而下，将他牢牢的护在其中，他的眸子极为冷漠，无情的盯着三人。

　　他抬起右手，无尽雷霆一起坠落。

　　“轰！”

　　此刻，他施展的术还没有过去，如此密集的雷霆坠落而下，纵然是冥天也不得不露出凝重之色，全力抗衡。

　　“该死！”

　　鸿天脸色难看。

　　它原本就在姜小凡手中受了重伤，此刻又遭遇雷霆袭杀，这等可怕的攻击落在它身上，溅起一道道刺目的七彩色血迹。

　　姜小凡眸光闪过，一步就跨了过去，随着他的移动，满天的雷霆因他而动，带着莫大的威压，一起朝着鸿天压了下去。

　　“阻止他！”

　　冥天喝道。

　　它和真天一左一右冲向姜小凡，各自展开天道秘术。

　　姜小凡头顶冲出崩天塔，绽放不朽天芒，迎向冲来的冥天和真天，在这同一时间，他步伐不变，转眼间就逼到了鸿天眼前，一拳压下。

　　鸿天举双手抗衡，刹那间被击飞，血染天地。

　　姜小凡立在鸿天方才立身的所在，眸子渐渐变得朦胧起来，无尽道纹浮现，他像是天主一般，一步跨过，再次出现在鸿天身前。

　　“咚！”

　　又是一记轮回拳，鸿天避无可避，半边天躯粉碎。

　　鸿天大口咳血，艰难的修复伤体，眼中闪过骇然惊惧之色，同时也带着一丝恨意。它一声大吼，四周的天地精气疯狂席卷而来，快速冲入它体内。

　　“杀！”

　　它发出一声大吼，天道法则涌动，杀光交织四方。

　　在这同一时间，冥天和真天破开崩天塔，冲到了这里，一起压向姜小凡。

　　“他的术马上就会过去，全力诛杀！”

　　冥天喝道。

　　它周身黑雾涌动，片刻后变得只剩下一双血红色的双眼暴露在外，散发着血腥和残忍的味道。

　　“滚。”

　　姜小凡冷冷的吐出一个字。

　　一团朦胧光辉从他体内冲出，道印再现。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　冥天和真天的天道秘术被震碎，两人同时横飞，大口咳血。

　　“那是什么！”

　　冥天瞳孔紧缩。

　　道印一闪而逝，重新没入姜小凡体内，但是就是那一瞬间，它却感觉到了一股恐惧的感觉，发自内心的恐惧。

　　它都如此，真天就更是心颤了，脸都白了。

　　“轰！”

　　崩天塔飞来，重新压向两人。

　　姜小凡眸子淡漠，步伐不变，继续压向鸿天。

　　鸿天大口咳血，看着姜小凡再次压来，脸色顿时再变。

　　“你……”

　　“砰！”

　　它只吐出了一个字，整个人就再次横飞了出去。

　　“当年，苍天死在你的手中，被你一寸寸的粉碎掉天躯和天魂，这些事，你应该不会忘记吧。”

　　姜小凡脸色淡漠。

　　转世千百次后，有些记忆变得很模糊，似乎遗忘了不少，但是，有些太过于刺痛灵魂的画面却始终未曾消失。当初那一战，鸿天镇压了苍天后，几乎是以虐杀似的手段磨灭了苍天的天躯和天魂，手段很残忍。

　　如果不是姜小凡最后夺回苍天的天道本源，苍天会彻底死去。

　　闻言，鸿天躯体一颤。

　　“你想怎么样！”

　　它往后退。

　　姜小凡面无表情：“幼稚的问题。”

　　“砰！”

　　又是一拳，简单直接，却又快的惊人，刹那间落在鸿天身上，让它再一次横飞，大半边天躯再次炸开，场面触目惊心。

　　姜小凡立在原地，黑衣猎猎，额前黑发随风吹动，眼神一片冷淡。

　　“唰！”

　　下一刻，他消失在原地，再次逼向鸿天。

　　他右手一震，一轮神图出现在他手中，径直朝着鸿天压去。这是他以神力构筑出的轮回图，虽然不如真正的轮回图可怕，但是却也绝对不弱了。

　　“噗！”

　　鸿天避无可避，直接被碾碎。

　　“今天，你死。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他持着神图而过，以这宗光质的天宝碾压向鸿天，不给对方重组肉身的机会。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　突然，两道身影拦在了前方。

　　冥天和真天再次冲了过来，各自展出强硬手段，杀向姜小凡。鸿天是它们四人中的一人，是合作关系，此刻鸿天面临死境，它们不可能眼睁睁看着鸿天被杀。

　　“轰！”

　　两宗浩瀚的气息冲天而起，撼动云霄。

　　“滚开。”

　　姜小凡冷淡道。

　　他以神图开路，不闪不避，迎向前方。同时，在他的意念之下，远处被冥天震飞的崩天塔重新飞了回来，出现在他前方，轰击向前方。

　　“你的术的威力，已经消失了！”冥天脸色残酷，一道宝光从他体内冲出，散发出的波动比崩天塔还要可怕几分：“现在的你，还想杀人？笑话！”

　　“嗡！”

　　另一边，真天体内同样冲出一宗造化天宝，威势骇人。

　　两宗造化天宝一起压来，都要比崩天塔强大几分，毕竟，崩天塔是姜小凡从鸿天那里夺来，这么短的时间内，他不可能发挥出崩天塔的全部威能。

　　远处，鸿天松了一口气，快速修复肉身。

　　姜小凡脸色淡漠，不闪不退：“我说要杀他，今天，他就要死。”

　　他抬起双手，平静划动。

　　见到这一幕，鸿天顿时脸色大变。

　　“小心！”

　　它大声提醒。

　　冥天脸色冷淡，逼向前方：“不必担心，以前他确实强大，但是，现在不是以前了，不是属于他的天地，现在，他不过只是天道初期而已。”

　　“轰！”

　　它头顶的天宝变得更强，威势更甚。

　　突然，它脚步一震，感应到了一股莫大的威胁，而几乎是在同一时间，真天停了下来，脸色大变。

　　姜小凡的步伐始终不曾改变，神色始终平静。

　　下一刻，他的圣印完毕。

　　“六道轮回。”

　　四个大字从他口中吐出，并不响亮，但是却划破了长空，在刹那间震飞冥天和真天，崩碎两人大半天躯。

　　姜小凡一闪而过，六道轮回凝聚轮回磨盘，被他持在手中，压向鸿天。

　　“圣天，你……”

　　鸿天心悸。

　　姜小凡脸色冷静，一步万里：“如果你不曾带人回来，或许，暂时不用死。可惜了，有些事从一开始就注定了，所以你回来了，所以，你今天要死。”

　　“轰！”

　　轮回磨盘镇压而下，六颗朦胧古星旋转，粉碎一切。

　　轮回磨盘的威能太强了，以鸿天此刻的状态，修为跌落一个小台阶，造化天宝被夺，战力连曾经的黄天都要差了许多，哪里还能挡得住六道轮回禁术，只是刹那间而已，它的天躯粉碎，只留下一条布满裂痕的天魂。

　　“不！圣天你不能杀我，我们是兄弟！你怎么可以杀自己的兄弟！”

　　鸿天大吼。

　　它竭尽全力反抗，但是却根本反抗不了，眼中满是恐惧。

　　天道也有情绪，也会怕死，尤其是这种漠视别人生命的人，最是怕死。

　　“兄弟？你也配？”

　　姜小凡不屑。

　　“轮回！”

　　他冷冷的吐出两个字，一瞬间，天地失音，轮回盘压迫而过，轰隆而鸣。

　　“圣天，住手！”

　　冥天吼道。

　　它和真天的脸色都变了，快速朝着这片冲来。

　　轮回盘之下，鸿天的脸色变得一片惨白，它是天道，从来没有想过，自己有一天会面临着死亡的威胁。

　　“圣天，不要杀我！求求你，放过我，我加入你们，不再与它们为伍了。”

　　它大叫道。

　　它眼中有恐惧，祈求的望着姜小凡。

　　远处，冲来的冥天和真天身形一滞，脸色都变得铁青起来。

　　姜小凡停止压下的大手，望向鸿天。

　　鸿天脸色一喜，不过下一瞬间，轮回磨盘再次压下，威势更盛。

　　“悲哀。”

　　姜小凡冷漠道。

　　身为天道，面临死亡时，居然不顾尊严来求饶，何等的讽刺。

　　“轰！”

　　轮回磨盘震动，天地皆颤。

　　一瞬间，鸿天被掩盖在了下方。

　　这等威能，真的没有什么可以抵挡和阻拦。

　　鸿天惊恐大吼，在轮回磨盘下，它避无可避，挡无可挡，天魂在片刻间就被碾压的粉碎。


第1559章 推演道印

　　天地变得一片寂静，死一般的寂静，随之而来的是磅礴的血雨。这一刻，天道陨落，万道生出感应，各种天地异象齐齐浮现。

　　“圣天，你居然杀了他！”

　　冥天两人脸色难看至极。

　　鸿天竟然被杀了，真正的被杀，他并不是怎么在意鸿天的生命，但是，鸿天一死，这对于他们的计划和战力都有极大的影响，会左右到最后的成败。

　　“为何不杀。”

　　姜小凡神色冷漠，带着一丝不屑。

　　冥天脸色一滞，尽管铁青无比，但是却找不到言语来反驳。

　　“嗡！”

　　前方，姜小凡旁若无人的探出手去，抓出大片流光。

　　帝丹，圣药，普通天宝……这些，是鸿天的收藏，加在一起，帝丹有九枚，圣药一株，普通天宝更是七八宗，还有一些少见的天地奇珍。这些奇珍有许多是姜小凡不曾见过的，但是，他一点也不怀疑它们的价值。

　　要知道，能够被天道级人物收藏起来的东西，绝对不可能会差。

　　他偏头，望向冥天和真天。

　　看着他淡漠的眼神，两人齐齐忍不住后退了一步，不过下一瞬间，冥天似乎反应了过来，自己现在处在天道第三重天，应该比姜小凡强大很多才对，为什么要退？

　　“今天你也要死！”

　　它冷冷道。

　　强横的天威从它体内扩散而出，它头顶的造化天宝光芒大盛，隔断了永恒。

　　同时，真天亦是动手，威势极强。

　　血雨瓢泼，姜小凡没有与两人再对抗，闪身后退。他如今毕竟才刚刚达到天道初期，杀死鸿天后，神力几乎快要消耗干净了，真要留下，或许会被镇压。

　　“你们的结局，最终会和它一样，我会一一找上你们。”

　　姜小凡淡漠道。

　　时空天则运转，一道时空门户出现在他的身后，他飘飘然的退入到其中，下一刻，时空大门闭合，冥天和真天来不及阻拦，姜小凡在刹那间消失在原地。

　　“该死！”

　　冥天怒吼。

　　两尊天道立身在天地上，神色极为阴沉，快要滴出水来。

　　鸿天的死，对他们的影响太大。

　　“去找欺天。”

　　真天低沉道。

　　冥天脸色凝重，一圈光波闪过，两人消失在了这里。

　　……

　　未知的位置，时空门户开启，姜小凡从其中跨了出来。他周边扫视四周，周边什么也没有，只有昏暗的空间，时不时有一些奇怪而丑陋的陨石飘过。

　　他找到了一处隐蔽的地方，布下欺天阵纹，随后迈入其中。天道也需要修行，他准备在这个地方闭关一段时间，整理自己的修为。

　　“嗡！”

　　淡淡的七彩光芒透体而出，缭绕在他体外，顷刻间有一股至神至圣的气息扩散而出，这股气息并不浩瀚，因为被他刻印压制了许多。

　　渐渐的，六颗朦胧古星浮现在他体外，随即，六颗古星化作六片浩瀚的宇宙，然后又化作六片迷茫的大天地，围绕着他一圈圈的旋转。

　　这是他的轮回道。

　　当年，他们九人一起出世，出世时只是具备着强大的力量，并不明确自己所具有的道，随后，九人慢慢领悟出自己的道，走上不同的路。姜小凡已经忘记了自己当初是怎么领悟出轮回道，仿佛，它自己就出现了。

　　对此，姜小凡并没有去在意，他只是觉得，轮回道还没有走到终点，那怕他还在天道巅峰的时候，也远远未曾将轮回领悟完全，也正是因为如此，最后他有了六道轮回这则天道级的禁术，那时，这则术也是如灵光般闪现在他心间。

　　“轮回，轮回……”

　　他喃喃自语。

　　体外的七彩霞光变得更加浓郁，他盘坐于这片地域，无穷无尽的天地灵气狂涌而来，令己身的气息一点点的增加，天道神力快速恢复着。

　　在这个过程中，他于己身的神识海洋中修行轮回之术，参悟轮回之道，这一世所专研而出的轮回古经开始运转起来。轮回第一式到轮回第九式，他一遍又一遍的演化，随后重新进行推演和改变，将九式凝聚成六式。

　　前面三式，被他彻底舍去了。

　　“嗡！”

　　他抬起双手，一遍遍的划动，轻慢却又沉重。

　　第一式，人海飘渺。

　　第二式，魔主天地。

　　第三式，修罗伐天。

　　第四式，地狱阎罗。

　　第五式，妖霸天下。

　　第六式，天道逆世。

　　一遍又一遍的演化，姜小凡心中慢慢闪现出更多的灵光，他渐渐发现，对于轮回的理解，他当初太过片面了，真正的轮回，似乎更加浩瀚，更加广袤，这种浩瀚和广袤，有可能超越了他们所有人的想象。

　　“轮回尽头，到底是什么。”

　　姜小凡低语。

　　他稍稍停顿了一瞬间，随后，再次陷入修行之中。

　　时间过的很快，转眼之间，一个月过去。

　　一个月后，姜小凡已经完全恢复，天道神力充沛，精气神擎至巅峰，甚至有了些许提升，虽然这个提升虽然的少，但是，至少还是提升了，提升就是好事。

　　他睁开眼，望向四周，随后，手心中浮现出一抹光。

　　“嗡！”

　　这团光芒极为祥和，没有丝毫可怕的气息，但就是如此，姜小凡的眼神却是极为凝重，认认真真的盯着它。

　　这是在那片世界里，冲入他体内的道印。

　　“道印。”

　　他低声自语。

　　和鸿天一战，随后与冥天几人争锋，这个过程中，他深深感悟到了这宗道印的可怕，他才只是领悟了一丝而已，但是，这枚道印却已经可以挡下造化天宝了，这是何等可怕的力量？如果他将道印领悟完全，又该是何等可怕？

　　“超越了天道的力量。”

　　他沉声道。

　　这枚道印的可怕程度，在他实验了一遍后，再一次有了体会，此刻，他体外的七彩色霞光渐渐散去，轮回眼睁开，开始推演与修行手中的这枚道印。他很清楚，这之后，他最主要的事，就是参悟这枚道印。

　　这枚道印，似乎与轮回一样重要。

　　他将己身的神念沉浸到道印之中，顿时感觉自己进入到了一片无边无垠的大天地，广袤浩瀚，以他天道级的神念，竟然都难以窥视到尽头，仿佛只是汪洋中的一条小鱼儿，始终只是在一个狭小的范围内游动。

　　姜小凡沉默了许久，再次为之震撼。

　　片刻后，他深深吸了一口气，让自己平静下来，慢慢去推演这枚道印。

　　他的神念沉浸在道印之中，内部呈现出的是一片广袤的大天地，而后，他的脑海中自然而然的浮现出许多神秘深奥的纹络，他的神念沉浸在这片道印的世界里，一点一点的勾画出这些纹络，令它们交织在道印之内。

　　这就仿佛是为人体刻画经脉，只是，相比于刻画人体经脉，他在勾画这些纹络的时候，却是极为的艰难，仿佛是蹒跚学路的孩童一般，步履维艰。很多时候，他在刻画这些纹络时都会失败，失败后，只能掉头重来。

　　“难难难。”

　　姜小凡忍不住低语。

　　道印的浩瀚和可怕，他一点也不怀疑，但是，或许也正是因为它的浩瀚和可怕，让他在领悟和推演起来就变得极为复杂。姜小凡粗略的估计了下，他想要真正将这枚道印推演完全，所要耗费的时间，估计会长的难以想象。

　　不过，再长，他也需要坚持不懈的继续。

　　他全心意修行和推演道印，在其内部刻画神秘道纹，随后，忍不住想起了那片大世界。

　　“那片世界，到底在哪里。”

　　他心中想到。

　　他想找到那片世界，还想回去看看。

　　他想到了几个活宝老头，想到了可爱的小家伙煌煌，随后，想到了叶倾柔。

　　“为什么，有些熟悉。”

　　他心中自语。

　　这种熟悉并非是相处了三个月后的熟悉，这种熟悉，是一种很奇怪的感觉。

　　“嗡！”

　　他身上的七彩光芒变得有些混乱，让他微微一惊，赶紧将心神收了回来，开始专注的刻画道印神纹。因为道印太过于广袤，在道印内部刻印纹络时分神，会生出极为不好的影响，对他的负荷比较大。

　　他盘坐于这片隐秘的地方，认真推演道印，己身的精气神也在这个过程中分快的提升，不知不觉间，又是一个月过去了。一个月后，姜小凡的神念从道印内部退去，快速冲回体内，随后，他站了起来。

　　道印在他手中沉浮，变得更加凝练了一些，这一个月的时间里，他艰难的在道印内部刻画纹络，虽然成就不算太大，但是，多少还是有一些的。他深深望了一眼手中的道印，右手握拢，道印消失在他手中，冲入他体内。

　　欺天阵纹散去，姜小凡走了出来。

　　“接下来，去哪里。”

　　他自语道。

　　他想，是不是要解封那片宇宙，因为他有些想念冰心等人了，不过，这个想法生出后，他很快就摇了摇头。

　　他跨入了天道境，但是却还只是天道初期而已，现在的他，连与冥天战斗都很勉强，更不要说欺天了。而且，欺天一方有三个天道，他们这一边暂时只有他和黄天两人，如果解封那片宇宙，欺天三人同时围杀而来，对于那片宇宙而言将是一场灾难，他不得不考虑那片宇宙的安危。

　　“梵天的记忆恢复了一些，希望能快些重回天道。”

　　他自语道。

　　他虽然这么想，但是却也很清楚，梵天就算恢复了些许记忆，想要在短时间内跨入天道境却也是非常艰难，需要耗费极为久远的时间。


第1560章 食梦兽

　　离开闭关的地方，姜小凡默默行走在大天地间，眸子中闪烁着淡淡星光，接下来，他要去天地的各个角落，寻找梵天，苍天和青天失落的天道记忆，同时也寻找自己散落在天地间的第一本源碎片，这是他提升修为的最快途径。

　　“天地这么大，不知道，究竟在何处。”

　　他自语道。

　　天地太广袤了，要在这么浩瀚的大天地中寻到几人的天道记忆，实在有些艰难，不过，饶是再艰难，姜小凡也没有办法，必须去寻找。到了如今，真正决定未来的只是他们几个天道级强者，他们胜就胜，他们败则败。

　　为此，他必须尽快寻到三人的天道记忆，同时也集齐自己的第一本源。他如今有了第二本源，但是第二本源需要成长的时间，这个成长时间，应该会耗费许久，如今，他可能等不了那么久的时间，需要尽快做个了断。

　　而且，他有一种奇怪的直觉，总觉得集齐了第一本源后，两宗本源靠在一起，或许会发生一些特殊的变化。

　　“嗡！”

　　神念扫开，扩散向四方天地。

　　他朝着大天地深处走去，神念始终交织在身边，寻觅青天四人的天道记忆，这一走，很快又是数月光阴过去。

　　这一天，一道精芒在远方闪过。

　　“那是……”

　　姜小凡微惊。

　　熟悉的气息从远处传来，他感觉到了，那是青天当年的波动。没有迟疑，他化作一道光冲了过去，在那前方有着一道自然的漩涡，漩涡很大很惊人，其中的力量有些可怕，纵然天境强者靠近也会感觉到威胁。

　　不过，对于姜小凡而言，这道漩涡显然并不够看。

　　他盯着漩涡最中心，那里，最深处有着一抹精芒，闪烁着淡淡的七彩霞光。

　　“确实是青天的天道记忆。”

　　他沉声道。

　　大手探出，缭绕着点点星光，将漩涡最中央的七彩光华抓了出来。

　　这一缕天道记忆所蕴含的力量与信息并不多，但是能够寻到它就已经算是一件不易的事了。姜小凡将之小心翼翼的收了起来，随后望向这方漩涡深处，在那其中，他看到了一对血色的眸子，眸子中带着一丝懊恼。

　　“天境？”

　　他自语道。

　　他似乎想到了什么，屈指轻弹，一道七彩光芒闪过，将这道漩涡打碎。

　　“嗷！”

　　一道害怕的声音传出，一抹兽影冲出，遁向远方。

　　姜小凡闪身，速度极快，顷刻间拦在前方，一道无形壁垒出现，拦截兽影。

　　“砰！”

　　兽影被弹飞，四周空间也被姜小凡禁锢，露出了兽影的本来面目。

　　这是一头浑身被灰色鳞甲覆盖的奇兽，大约能有一丈多高，一双眼睛显得赤红，缩着脑袋盯着姜小凡，它在被禁锢着的空间里四处乱撞，想要冲出去。显然，它感觉到了姜小凡的强大，此刻有些惶恐。

　　姜小凡安静的望着这头奇兽，片刻后，三个字出现在他的脑海中。

　　“食梦兽。”

　　他眼中划过一抹精芒。

　　食梦兽也是自大道内孕育而出，是一种非常古怪的妖兽，这等妖兽主要是以汲取生灵的记忆成长，越是强者的记忆，对食梦兽而言就越是一种美食。

　　“竟然把这种妖兽给忘记了。”

　　姜小凡眸子发亮。

　　天地之间，万千生灵死去后，记忆都会飘散出来，成为天地间的一种无形物质，食梦兽依靠这种力量成长，那就自然而然拥有追寻记忆的特殊力量。姜小凡突然想到，若是带上食梦兽，寻找青天三人的记忆必然会事半功倍。

　　食梦兽在姜小凡禁锢了的空间来来回窜动，体外的鳞甲全部倒竖了起来，不断冲击，想要逃出去，不过很快，它颓然了下来，可怜而又害怕的望着姜小凡。

　　“别担心，我不会害你。”

　　姜小凡道。

　　不过，他虽然这么说，食梦兽依旧还是有些害怕。

　　这头食梦兽虽然很强大，但是就年龄而言，差不多相当于是人类的七八岁，在这个阶段，它尚且还处在幼年期。

　　姜小凡将体内的青天和梵天的天道记忆取出，对着食梦兽道：“我想和你做个交易，你帮我寻找与它们相似的记忆，作为酬劳，我给你一些不错的东西。”

　　说着，他取出一枚帝丹和一株圣药，是他从鸿天那里得到。

　　食梦兽的眼睛顿时亮了起来，它虽然依靠吞食残余在天地间的万千生灵的记忆而成长，但是帝丹和圣药这等东西，对它而言也是具有极大的价值。

　　“呜嗷！”

　　它对着姜小凡低声的叫着。

　　“放心，不会骗你。”

　　姜小凡道。

　　他将圣药收了起来，而后将一枚帝丹丢了出去，帝丹这等东西价值无量，纵然是巅峰帝皇也要眼红，但是对于如今的姜小凡而言，这东西已经算不得什么了。相比于这枚帝丹，青天等人的天道记忆重要亿万倍。

　　食梦兽小心翼翼的伸出爪子，将姜小凡丢过来的帝丹接住，拿到鼻子前嗅了嗅，随即放入口中咀嚼了起来，顿时，满天的芳香飘荡而出。

　　“呜嗷！”

　　食梦兽睁大了双眼，一副迷醉的样子。

　　相比于万千生灵的记忆，帝丹无疑更加美味，毕竟，记忆这种东西大多都是枯燥的，而且食梦兽吞食了太多的记忆，如今第一次吞食帝丹，自然更迷恋。很快，它将整整一枚帝丹吞下，意犹未尽的砸了砸嘴，可怜兮兮的望着姜小凡。

　　“跟我走，以后，我会再给你这种东西。”

　　姜小凡道。

　　食梦兽迟疑了片刻，最终还是没有抵挡住帝丹的诱惑，快速缩小兽躯，朝着姜小凡挪了过去，抓着姜小凡的衣服，跳到了他的肩膀上。

　　姜小凡取出青天的天道记忆和梵天的天道记忆，呈现在食梦兽眼前，道：“这东西的气息和味道，你熟悉一下，随后和我一起去寻找它们。”

　　食梦兽点了点头，吞了一口唾液，之前它就是嗅到了青天的天道记忆，一路追随而来，窜入了那道漩涡中。天地间生灵无尽，越是强大的生灵，其记忆对食梦兽而言就越是滋补，越是珍贵，这天道记忆可是让它馋的很。

　　可惜，就在它要捕捉到那缕天道本源时，姜小凡出现了。

　　“呜嗷。”

　　它盯着姜小凡手中的两团天道记忆，唾液都流出口了。

　　“提前说一声，这东西寻到后，可不能吃掉。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他的声音虽然很淡，但是却带了一丝警告的味道。

　　食梦兽点了点头，小心的嗅了嗅两股天道本源的气息，随后有些不舍的将目光移开。它在姜小凡肩膀上直立而起，两只前腿搭在空气中，动了动鼻子，随即指向东北方向，对着姜小凡轻声叫了两声。

　　“这就找到了？”

　　姜小凡微惊。

　　他没有迟疑，按照食梦兽指出的方向，时空天则拉开，瞬息快了过去。很快，他跨过了无尽天域，出现在一片新的地方，放眼望去，前方有着一道七彩光芒以极快的速度射向天地深处，比光还要快无数倍。

　　姜小凡眼中精芒一闪，一步跨过去，将之抓到手中。

　　“青天的天道记忆。”

　　他脸上闪过一抹喜色。

　　望着肩头的食梦兽，他不禁有些诧异，这等异兽果然名不虚传，这才刚刚嗅过青天的天道记忆就寻到了一缕天道记忆，速度可比他自己寻找时快太多了。

　　“小家伙，很好！”

　　姜小凡道。

　　他取出又一枚帝丹，递给肩头的食梦兽，道：“这是奖励，现在开始，尽你的全力寻找这些记忆，等到完全寻到，我再给你五枚帝丹。”

　　帝丹虽然珍贵，但是姜小凡却知道，他需要以这东西来诱惑食梦兽，只有这样才能让这家伙有帮忙寻找天道记忆的激情和动力。

　　“呜嗷！”

　　果然，食梦兽接过姜小凡递过来的帝丹，顿时满脸陶醉，眼中的光芒也变得越来越亮，神色更是无比认真。它快速吞了这枚帝丹，随后从姜小凡肩头跳了下来，妖躯暴涨，变得足足有十丈多高，专注的盯着四周。

　　妖躯长大后，它寻找记忆的能力也跟着提高。

　　“呜嗷！”

　　很快，它一连指向了三个方向。

　　姜小凡眼中划过一抹湛湛精芒，时空天则拉开，包裹着小家伙瞬间消失。数十个呼吸后，在食梦兽指出的第一个方向上，他找到了一缕梵天的天道记忆，随后在第二个方向和第三个方向寻到了青天的两缕天道记忆。

　　“好好好！”

　　姜小凡连道了三个好字。

　　有食梦兽帮忙，这在短短半刻钟内的成就，比他过去数载光阴加起来还要高。

　　接下来的时间里，因为有食梦兽的帮忙，在半个月的时间里，姜小凡收集到了一缕又一缕的天道记忆，综合在一起，他如今掌控了梵天五分之一的天道记忆以及青天的五分之二的天道记忆，这等收货，让姜小凡都惊喜。

　　于是，他给了食梦兽第三枚帝丹，这之后，食梦兽自然更加卖力。

　　这一天，食梦兽指向了又一个方向，称那里有一股类似青天和梵天的天道记忆的波动，而且，这等波动很大。姜小凡只是一瞬间就猜到了这股类似的波动属于谁，如果猜的不错，当是属于苍天所有。

　　他盯着那个方向，眸子中闪过湛湛星光。

　　那里，是冥天的宇宙……


第1561章 冥天陷阱

　　冥天的宇宙相比鸿天和真天的宇宙都要浩瀚了许多，姜小凡站在这片宇宙之外，盯着其内部，微微皱着眉头。冥天很强大，他若是进入冥天的宇宙内，从某种程度上而言，真的很危险，毕竟，冥天可比鸿天要强大太多了。

　　“呜嗷！”

　　食梦兽缩小了兽躯，趴在姜小凡肩头，有些心悸。

　　它的直觉很灵敏，感觉这片宇宙中仿佛潜藏着一尊太古死神，让它很恐惧。

　　“只能进不能退，别担心，我保护你。”

　　姜小凡道。

　　既然食梦兽在这片宇宙中感知到了苍天的天道记忆，而且这股天道记忆的量还比较大，那他自然没有不去取回来的道理。

　　他定定的望着前方，撕开宇宙壁垒，跨入其中。

　　不久后，他进入了冥天的宇宙内部，放眼望去，四周的大星一颗又一颗林立横呈，天地精气浓郁的似乎要凝聚成液态。进入这其中，姜小凡感觉到了许多股强大的气息，这片宇宙内，天境强者至少有二十人以上。

　　这就是鸿天真天与冥天的差距。

　　“小家伙，再感知一下那股波动在哪里。”

　　他对着食梦兽道。

　　食梦兽点头，小心翼翼的嗅着什么，半响后，伸出爪子指向宇宙最中央。

　　“那里吗……”

　　姜小凡微微皱眉。

　　他站在原地，望着那个方向，停顿了片刻后，又扫向四周，片刻后，他寻到了一颗荒芜的星辰，带着食梦兽跨入到了其中。他寻到了一个隐蔽的地方，布下欺天阵纹后，带着食梦兽走入了他体内的星空中。

　　“呜嗷！”

　　食梦兽瞪圆了双眼，对于姜小凡的体内宇宙显得有些震惊。

　　“你自己到四处转转，记住，不要打扰到这里面的其它生灵，不要靠近最中央的六颗古星，懂？”

　　姜小凡道。

　　食梦兽连忙点头。

　　姜小凡跨入最中央的一颗大星，自己没入其中，取出了一些特别的东西，是他当初收集到的圣灵石，是承载神通法阵的最佳载体。

　　“不知道是否能承受住天道级的力量。”

　　他自语道。

　　他取出一块极大的圣灵石，于其上刻印法阵神纹，这个过程，他很小心与谨慎，随后他松了一口气，在他的天纹加持下，圣灵石可以承载天道级的力量。

　　他静下心来，开始在这里以圣灵石刻印一座座天道杀阵，最后，他尝试着将道印内的神纹刻印向圣灵石。

　　“喀！”

　　这一次，圣灵石直接碎粉了，纵然有天纹加持也无用。

　　这也让姜小凡不得不感慨，道印太过于神秘，其中所蕴含的力量太强了，仅仅只是其中的一些纹络而已，这圣灵石就已经承载不了。接下来，他不再刻画道印内的符文，只是烙印自己的术与法，做成一道道杀阵台和神通台。

　　很快，半个月过去。

　　半个月的时间里，姜小凡准备了十座天杀阵，十座轮回古经神通，还有其它一些天道级幻术法阵，他也曾试着将六道轮回刻印到圣灵石上，结果，失败了。

　　同时，在这段时间里，他还准备了其它的一些手段。

　　“差不多了。”

　　三天后，他站了起来，眼中闪过湛湛精芒。

　　冥天可要比真天和鸿天强大太多了，不可同日而语，他如今可以自如的在鸿天与真天的宇宙中畅行无阻，哪怕它们自毁宇宙也伤不到他，但是在冥天的宇宙内却是不行，所以，他需要准备一些护体的手段。

　　这一天，他走出了体内宇宙。

　　因为已经知道了那股天道记忆的波动在何处，所以，这一次他没有将食梦兽带出来，让对方留在了自己体内的宇宙中。

　　时空天则在身边涌动，很快，他出现在了这片宇宙最中央。

　　“嗡！”

　　神念散开，落向四周，不久后，他发现了一处漆黑无比的地域，食梦兽指出的天道记忆波动就是这片区域内传出。他站在远处，盯着漆黑区域内，眼中有淡淡的七彩色霞光闪烁，他在以天道级的神念搜寻内部。

　　很快，他眼中划过一抹精芒。

　　“的确是苍天的天道记忆，大约五分之二！”

　　他心中惊讶。

　　不过，惊讶过后，他微微眯起了双眼，一抹幽光于其中划过。

　　他停顿了片刻中，随即，一步跨了进去。

　　这片漆黑的地域内，四周的空气显得有些幽暗，给人一种阴森的感觉，仿佛空气中潜藏着一柄又一柄的绝世利刃，可以洞穿人的灵魂和识海。姜小凡并不在意，大步向前，循着苍天的天道记忆波动朝着深处走去。

　　很快，一抹璀璨光源呈现在了他的眼前，这团光源散发出的波动有些强大，天道级强者特有的气息交织在空气中。

　　“找到了。”

　　姜小凡低语。

　　他快速上前，抬手抓向这团光源。

　　“轰！”

　　突然，这片漆黑地域突兀的晃动起来，四周，密集的阴光冲了出来，带着腐蚀万物的波动，一丝一缕的交织在这片空间内，强如姜小凡都感觉到了威胁。

　　随即，一道冷笑响起。

　　漆黑地域外，一道身影出现，眸子冰寒，冷淡的望着姜小凡。

　　这人，正是冥天。

　　“圣天，就知道你会来。”

　　冥天淡漠道。

　　它盯着姜小凡，挥手间，四周的一切散去，露出了一片杀光交织着场域。放眼望去，四周密集的布满了天道纹络，每一缕都仿佛是一宗造化天宝，杀意惊魂。

　　“他自然会来，毕竟，这诱饵确实不错。”

　　旁边响起另一道声音。

　　真天走了出来，无情的盯着姜小凡。

　　鸿天被斩后，两人去找了欺天，欺天给了他们苍天的天道记忆，让它们以此布局，引诱姜小凡前来。

　　如今，成功了。

　　“铿！”

　　杀光惊魂，洞穿八方，刺目而耀眼。

　　四周可都是天道级的杀纹，这种杀纹，冥天和真天布置了很多。同时，在这些杀阵最外围还有极为坚固的天道级封印法阵，天道第二重天强者也别想破开。

　　不得不说，这是一处绝域。

　　然而，身处在其中，姜小凡的神色却是非常平静。

　　“就你们两人？欺天呢。”

　　他淡漠道。

　　冥天脸色一寒，四周的天道杀纹更加沸腾：“以你如今的状态，我一个人足以镇压你，布下这些杀纹神阵，只是不想出现意外，不想你因为畏怯而逃跑。”

　　它朝前跨了一步，磅礴天威顿时压向四周。

　　修为处在天道第三重，它如今确实有独自一人面对姜小凡的资本。

　　“你的自信，会害了你。”

　　姜小凡淡漠道。

　　四周杀光一道道，不断劈向他，他踩着轮回步移动，一步一残影，没有一道杀光能够劈中他。这之后，他抬起右手，五座圣灵台出现，被他抖手扔了出去。

　　“轰！”

　　刹那间，同样可怕的杀意浩荡，这片大世界里，无穷无尽的天道精气狂涌而来，在五座圣灵石之下，凝聚成五座浩瀚的天杀阵，顷刻间覆盖了四面八荒。

　　“你……”

　　冥天动容。

　　远处，真天亦是变色。

　　在一瞬间布置出五座如此浩瀚的天杀阵，天道巅峰强者也不可能做到，此刻，两人的脸色很难看，他们能够猜到的只有一点，那就是，姜小凡一早就刻印好了这些杀阵，以特殊手段保留了下来，可以在瞬间展出。

　　“很意外？”

　　姜小凡淡漠道。

　　早在进入冥天的宇宙前，他就知道事情并不会那么简单，而当食梦兽指出天道记忆的位置后，他更加察觉到了不对劲，于是停留了半月多时间，准备了诸多手段，为的就是这一刻，一举爆发出来，打冥天等人个措手不及。

　　此刻，立身在冥天两人布下的杀阵中，他显得镇定而从容，没有丝毫慌乱。他伸出右手，手中出现又一宗圣灵石台，其上烙印着轮回第六式神通，他以这则神通开路，破开前方的杀纹，抓向苍天的天道记忆。

　　“休想！”

　　冥天喝道。

　　同一时间，真天亦是出手，直接以造化天宝压下。

　　一个天道第三重天强者，一个持着造化天宝的天道第二重天强者，这样的合击之势有些恐怖，不过，姜小凡对此却是一点也不在意，他既然知道这里是陷阱还敢来，那就自然有他的依仗，他不会傻到跑来送死。

　　“嗡！”

　　他体内，一宗又一宗天宝冲出，横呈在四方。

　　“爆！”

　　他冷淡道。

　　一个爆字出口，顿时惊的冥天两人脸色皆变。

　　只是，有些迟了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，连环爆炸响起，直接炸碎了这片大世界，连带着四周的无尽星辰也一并跟着毁灭。这些天宝都是姜小凡从鸿天那里夺来，他在其内部布下了特别的天纹，此刻以这些天纹将它们引爆，那等威势，太过于可怕。

　　冥天和真天同时倒飞，虽然没有受重伤，但是却显得很狼狈。

　　两人望向前方，脸色又是一沉，铁青无比。

　　姜小凡丢出五座天杀阵，而后让三宗天宝自毁，那等无匹的力量直接炸开了冥天和真天两人布置在四周的密集杀阵和封印困阵，将置于最中央的苍天的天道记忆取到手中，随后收入到了自己体内的宇宙里。

　　他转身，盯着冥天两人，眼中满是淡漠。

　　“你！”

　　冥天脸色阴沉，有一种吃了黄连的感觉。

　　它盯着姜小凡，脸色变得极为冰寒，一股危险的气息从它体内扩撒而出。

　　“斩了你！”

　　它森然道。

　　姜小凡望着冥天，微微眯起了双眼，他不得不承认，冥天确实比如今的他要强大不少，正面抗衡，他如今还不是冥天的对手。不过饶是如此，他嘴角依旧勾勒出了一抹冷笑，镇定而从容的望着压来的冥天。


第1562章 欺天至

　　冥天身上的气息很强大，很冰冷，很可怕，这种波动真的超出了鸿天和真天太多，已经完全不在同一个战力层次内。

　　“不错。”

　　姜小凡淡漠道。

　　面对压来的冥天，他根本不在意。

　　他体内，又是三宗天宝冲出，这一次，三宗天宝组合成了一座不朽法阵，将他牢牢的护在其中，以他为中心，酝酿出一宗神秘图纹。

　　“轰！”

　　顷刻间，极为强横的波动扩散，如瀚海一般涌向冥天。

　　冥天脸色一凝，然而却并不停留。

　　这等力量，威胁不到它。

　　“杀！”

　　它沉声喝道。

　　它跨向前方，大道为其开路，一条康庄大道横呈，仿佛是一道彩虹出现在他脚下，载着它冲向姜小凡，天道杀光涌动十方。

　　“气势不小。”

　　姜小凡淡漠道。

　　三宗天宝组成一座神秘法阵，将他护在其中，他屈指轻弹，体内冲出又一座圣灵石台，刻印在其上的天道神术顷刻间展出。

　　轮回第一式，人海飘渺。

　　“咚！”

　　星空震动，天地间，无尽战魂浮现，个个仰天长啸，夹杂着不屈的意志和不灭的战念，悍不畏死的朝着冥天冲击而去，组成了一方不朽的战魂长河。

　　冥天动容，抬手击向前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　一道道战魂相继崩碎，很快，轮回第一式破灭。

　　冥天眸子冷淡，一步步逼向前方：“一些死去的蝼蚁罢了，也想拦住我？”

　　它身上的气息越来越可怕，越来越恐怖。

　　“轰！”

　　天道三重天的修为绝非儿戏，此刻，冥天表现出来的威势太过于慑人，大有一种要破灭诸天的架势。

　　它冰冷的望着姜小凡，道：“进入这里，你就没有离开的希望。”

　　“你还真是自信。”

　　姜小凡很平静。

　　他不得不承认冥天很强，纵然他回到巅峰状态，要镇压冥天，也得费上一番手脚，更何况，如今他只是处在天道初期，而冥天则是在天道第三重天。

　　他立身在原地，看着压来的冥天，并不慌张。

　　他的目光从真天身上扫过，再次落在冥天身上，问道：“我很好奇，当初第一个提出熔炼九天道本源来唤出原始道胎的人，究竟是谁，是你吗冥天？还是欺天？亦或是真天和鸿天，为了更进一步，你们真的什么都不顾及？”

　　冥天冷笑，真天脸色漠然。

　　“自然是为了更进一步，早就说了，天道不是尽头。唤出原始道胎，于大天地间凝聚道印，从而踏入真正的道境，将大天地化作一片属于我等的完美世界。为了达到这个领域，总要有人牺牲，我们需要顾及什么？”

　　冥天冷道。

　　姜小凡眸子一凝，道印吗？

　　“这些事，是你们自己领悟的，还是有人在暗中教授你们？”

　　他沉声道。

　　在那片神秘世界获得道印后，他敏锐的感觉到了一些事，这片大天地间，确实有超出天道级的力量存在着，例如他体内的道印，它仿佛是兵器，仿佛是一片世界，又仿佛是一方天地，仿佛，它就是一切。

　　冥天淡漠道：“你不用知道太多。”

　　它身上的波动越来越可怕，越来越惊人，仿若是一片毁灭的海洋压了过来。

　　“可惜，我已经知道了很多。”

　　姜小凡很平静。

　　冥天身上的气势越来越强，他此刻也感觉到了一丝压力，他朝着身后退出一步，意念微动，守护在体外的一宗天宝飞出，自行燃烧，冲向冥天而去。这之后，他不再停留，时空天则涌现，一道时空门户出现在身后。

　　四周布满了各种神纹封印，现在的他，就战力而言，还不可能杀得了冥天，也难以杀死天道第二重的真天。这和不久前斩杀鸿天时不一样，那时的鸿天，造化天宝被夺，修为跌落到第一重天，他才拼着施展禁术杀了对方。

　　“嗡！”

　　时空天则浩荡，他没入身后的门户内，瞬间消失。

　　“休想走！”

　　冥天喝道。

　　旁边，真天祭出一道道法印，以它们为中心，四周冲起十八道浩瀚的天威，组成了一座不朽的神阵，将没入时空隧道中的姜小凡生生压迫了出来。

　　“你以为准备一些小手段就能从这里离开？笑话！”

　　冥天眸子冷冽。

　　它身上的气息越来越可怕，已经攀升到了一个骇人的高度。

　　姜小凡被逼出时空隧道，脸色却是并没有变多少，他皱着眉头望向四方，眸子渐渐变得迷茫起来，轮回眼睁开，望穿大宇宙：“十八天境，困天阵。”

　　他抬头，望向冥天和真天：“你们准备的还真是充分。”

　　“对付你这个曾经第一人，不准备充分点怎么行。”

　　冥天冷漠道。

　　它虽然这么说，但是言语间却透露着一股不屑，将“曾经”两个字咬的格外响亮，讽刺的意味一点也不掩饰。

　　“你就那么自信，确定能困的住我？”

　　姜小凡望着它。

　　冥天摇头，道：“错了，是镇压你。”

　　“轰！”

　　它终于真正动了，挥手间，大片的流光激射而出，每一道都蕴含着天道之力，无穷无尽的杀伐纹络浮现而出，组成一座不朽的大杀阵，浩浩荡荡的压向姜小凡。

　　天道第三重天的杀阵！

　　姜小凡弹指，又一宗圣灵石杀阵台飞出，爆发出滔天杀意。

　　“曾经的最强者，你也准备的挺充分嘛。”

　　冥天讽刺。

　　它抽出一条大道，凝聚成杀伐圣剑，斩向姜小凡。

　　“对付一些不要脸的人，自然要准备充分点。”

　　姜小凡平静道。

　　他抬起右手，探出第二宗天宝，其内部的天纹炸开，天宝本身被引爆，交织出满天的杀光杀芒，崩碎冥天杀伐圣剑的同时，趋势不减的朝着前方冲去。

　　“轰！”

　　惊世大碰撞，一宗天宝自毁，冥天亦是不敢大意。

　　“你！”

　　它阴冷的盯着姜小凡，不仅是因为姜小凡总是自爆天宝来攻杀它，更是因为姜小凡的三个字……不要脸，这样的三个字，让它的脸色变得极为铁青。

　　“今日，你避免不了一死！”

　　它沉声道。

　　这一刻，它彻底爆发了，狂野的天道波动自它体内扩散，它整个人化作了一方光源，整片宇宙中的无穷灵气疯狂的席卷而来，加持到了它的身上。

　　“这里，是我的战场！”

　　它寒声道。

　　它抬起右手，一道天剑出现，斩向姜小凡，割裂无尽星空。

　　“那又如何。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他闪身而过，避开冥天斩来的天剑，时空天则再次涌动起来。身后，一道时空门户再次出现，他随意跨入其中，转眼间消失不见。

　　冥天冷笑，与真天一起，并不阻拦，由十八个天境强者组成的困天阵，以他们两人为核心传导力量法则，足以封困一个天道级强者。

　　“咚！”

　　突然，星空中传来震动。

　　冥天与真天同时一震，同一时间，远处传来惨叫声，组成十八困天阵法的天境强者中，有数人炸开，当场陨落。

　　“该死，他有轮回眼！”

　　冥天突然反应了过来。

　　它与真天化作两道流光冲出，这一次，各自展出了造化天宝。

　　“出来！”

　　冥天调动了这片宇宙的所有力量，令的这片宇宙仿佛活过来了一般，拥有了自己的意识，清晰的将姜小凡的踪迹暴露在了它的视野中。

　　“我说过，这片宇宙是我的天地，你来了，就不要想走！”

　　它冷声道。

　　“杀！”

　　旁边，真天低沉喝道。

　　两人同时冲向姜小凡，一左一右，将两宗造化天宝催动到极致，毁灭性的力量在顷刻间崩碎了四周大片星空，无尽星辰化作了飞灰。

　　姜小凡被两人夹击在中央，崩天塔飞出，迎向冥天的造化天宝，同一时间，道印从他体内冲了出来，迎向真天的造化天宝。

　　“咚！”

　　崩天塔与冥天的造化天宝碰撞，直接横飞。

　　“不自量力！”

　　冥天冷笑。

　　然而下一刻，它脸上的笑意消失，因为另一边，真天的造化天宝与道印碰撞在一起，竟然直接被撞击出了一道道裂痕，随后，余威更是落在了真天身上，将其天躯震的破破烂烂，满是鲜血的倒飞出去。

　　“嗖！”

　　崩天塔收回，姜小凡横空而过，打穿一条宇宙隧道，跨入其中。

　　以弱击强，以强击弱，这是他此刻的战法，在这个时候，以最强的手段来迎击最弱的一个方向，一口气打开一个缺口，不得不说，这很明智。

　　“休想走！”

　　冥天大吼。

　　它通体光芒浩荡，造化天宝绽放出更加恐怖的威势，朝着姜小凡冲去。它和真天以苍天的天道记忆为诱饵，布下层层手段，引诱姜小凡来此，如今又怎么能够看着姜小凡离开？这要是让姜小凡离开了，那它们就真的太丢人了。

　　“封天！”

　　它大吼道。

　　它的造唤天宝震动，与这片宇宙共鸣，强行封印了四周。

　　“我想走，没有人能够拦得住。”

　　姜小凡平静道。

　　四个大字响起，如浩瀚天音在回响。

　　这一刻，他施展六道轮回圣术，禁忌的力量涌动，破开一切，将被冥天封印了的这片宇宙生生打开一条通道，从容不迫的闪了出去。正面战斗，他如今或许不是冥天的对手，但是，他若想走，冥天拦不下他。

　　“没有人能拦得住你？也包括我吗。”

　　霸道的声音响起。

　　一道身影突兀出现，拦在破开的宇宙通道前，淡漠的望着姜小凡。

　　“欺天。”

　　姜小凡脸色一沉。


第1563章 是谁幼稚？

　　欺天来了，它挡在姜小凡破开的宇宙通道前，神色淡漠，带着一种高高在上的姿态，俯视下方的姜小凡。见它来到这里，不远处，冥天和真天都放心了下来。

　　姜小凡平静的望着欺天，片刻后，露出一抹冷笑。

　　“一具化身而已，你觉得，能拦得住我？”

　　他淡漠道。

　　不过，他虽然这么说，但是心中却并没有放松警惕。欺天和他当初并称为最强天道，早已经迄立在天道最巅峰，纵然只是一具化身，那也比冥天要强一些。

　　“你真自信。”

　　欺天道。

　　它俯视着姜小凡，面无表情，似在看着一个普通凡人。

　　姜小凡淡淡的望着它，道：“我倒是很奇怪，你只是一具化身来这里，为何？”

　　按理说，为了确保万无一失，欺天应该会选择本体来此才对，毕竟他当初也是最强天道，就算修为受损，欺天也不应该会这般大意才对。

　　他盯着欺天，冷淡道：“你在做着什么？”

　　他心中生出一股很不好的预感。

　　“你不用知道。”

　　欺天淡漠道。

　　这之后，它没有了多余的话语，直接压下大手，朝着姜小凡镇压而去。它始一动手，顿时有惊人的波动弥漫，夹带着强横的压迫感，比冥天和真天强太多了。

　　姜小凡闪身，避开这一掌。

　　“当年的一切，是你们四人的主意？亦或是，还有其它人存在？”

　　他眸子冷淡。

　　欺天一言不发，只是眼中闪过一抹异样之光，压下的大手转过一个弧度，再次朝着姜小凡镇压而下。

　　“哼！”

　　另一边，冥天冷哼，和真天一起，同时压了过来。

　　三大天道同时出手，欺天虽然是化身，但是战力却比天道三重天的冥天还要强大一丝，如此阵容组合在一起，那等威压不知道崩碎了多少重星河，骇人听闻。

　　姜小凡脸色凝重，闪身后退。

　　“嗡！”

　　他单手结印，身边最后一宗天宝飞出，刻印在内部的天纹轰然炸开。

　　冥天脸色铁青，与真天闪身后退。

　　欺天眼中闪过一抹冷芒，不闪不避，大手直接压下。

　　“哧！”

　　自毁的天宝直接被它一巴掌拍碎，消散于无形。

　　这就是欺天的实力，而且，这还只是它的一具化身而已。

　　“圣天，你逃不了。”

　　欺天淡漠道。

　　它随意挥手，被姜小凡破开的宇宙通道刹那间闭合，随即，它一步一步走了过来。这个过程中，它每一步落下都会让星空震颤一下，那种威势可怕到了极点。

　　姜小凡立身原地，静静的望着欺天走来。

　　“你进步了。”

　　他淡淡道。

　　欺天很强，最主要的是，他发现欺天比曾经更强了一些。不过饶是如此，他的眼神依旧很平淡，并不慌张，毕竟他当初也是迄立在这片天地最巅峰的存在。

　　“天地这般浩瀚与广袤，不进步如何行。”欺天淡漠道，它压向姜小凡，无边神光自身后冲出，如同是在下一场流星雨，封印了四周，朝着姜小凡密集的冲了过去：“我们要冲向更高的领域，所以，需要有人牺牲下自己。”

　　“所以，要牺牲自己的兄弟？”

　　姜小凡很平静。

　　欺天眼中闪过一抹讽刺，步伐不止，道：“圣天，你的实力非常强，非常可怕，但是为什么人却这么幼稚。兄弟算什么？这个世界上，实力才是最重要的东西，有了至强的战力，兄弟朋友，权势女人，这一切皆唾手可得。”

　　“是吗，到底是谁幼稚。”

　　姜小凡摇头。

　　靠战力得到的兄弟，能算是兄弟？

　　靠战力得到的感情，真的能稳定？

　　当有一天，修为受损，战力削弱，这些东西，还能在身边？

　　想要得到兄弟，想要得到感情，靠的不是战力，是心。

　　他的眼神很平静，望着压来的欺天，六种不同的光芒同时自身边升了起来。轮回古经六式，这一次同时施展了出来，化作一方六芒星阵，迎向前方。

　　“不自量力。”

　　欺天冷道。

　　它举手抬足间，强横的天道威压一波一波的朝着姜小凡压去，那等究竟的气息让人震慑，生生将姜小凡打出的六芒星阵崩碎在了星空中。

　　“镇压他！”

　　“杀！”

　　冥天与真天亦是同时压来。

　　这一次，他们以苍天的天道记忆为诱饵布下这个局，不想再出任何意外，要在这里将姜小凡镇压。

　　“轰！”

　　这是一股大势，三大天道融合在一起的力量，委实有些恐怖。

　　姜小凡瞳孔微缩，踩着轮回步往后退。

　　“嗡！”

　　时空天则拉开，一道门户出现，他跨入其中，横移万里远。

　　“徒劳！”

　　冥天冷道。

　　这里是他的宇宙，无论姜小凡遁到何处，只要还在这片宇宙中，他就能刹那间知道姜小凡的位置。此刻，他看到了姜小凡的踪迹，以意念告知欺天和真天姜小凡所在的位置，随即，三重杀光一起压了过去。

　　绝世的爆炸在那片地域炸开，也不知道毁掉了多少星辰。姜小凡闪身而出，几座刻画在圣灵石上的杀阵台取出，汲取宇宙精气，化作五座浩瀚的天杀阵。

　　“轰！”

　　杀光震碎云霄，崩裂一切，每一道都足足有山体般粗壮。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　密集的杀光冲向冥天三人，贯穿一切。

　　冥天和真天以造化天宝阻拦，崩碎一切，欺天则是冷哼一声，磅礴天威震动八荒，生生将冲来的杀光弹飞了出去。

　　它跨出一步，来到姜小凡身前，一拳压下。

　　姜小凡凝眉，闪避不了，握着轮回拳，迎了上去。

　　“咚！”

　　一翻剧震，星空大片大片的坍塌。

　　姜小凡蹬蹬蹬的后退出去百丈远，拳头破裂，嘴角更是溢出了丝丝血迹。

　　这一击，他受了不轻的伤。

　　“现在的你，拿什么来与我抗衡？”

　　欺天冷道。

　　它静静的立身在原地，随后，再次跨步而上，压向姜小凡。这一次，它不再是单一的以体魄攻杀，而是展出了天道级神术，演化一轮炎阳，压下姜小凡。

　　“你杀不了我。”

　　姜小凡只有这么一句话。

　　他睁开了轮回眼，眼神变得更加冷漠起来。

　　“嗡！”

　　前方，空间扭曲，一方时空漩涡浮现，要将冥天吞没进去。

　　同时，他双手结印，竟是打出了与欺天相同的神术，推演出一轮相同的赤红炎阳，迎着欺天的神术冲了过去。

　　“轮回眼！”

　　欺天眸子一寒。

　　它冷冷一哼，周身气息突兀狂增，打出的神术也是光芒大盛，压碎姜小凡展出的相同神术，朝着姜小凡追击了过去。

　　“你掌控的术再多又如何，修为决定一切，现在的你只能败。”

　　它冷酷道。

　　这一刻，它身上的气息越加的恐怖了，简直就像是一尊从地狱中苏醒的真正死神，要将万物都拉入到幽冥地狱中，永世不得超生。这股气息太强了，生生崩碎了姜小凡打出的时空之术，同时将姜小凡震飞。

　　姜小凡脸色略微变得有些苍白，但是，眼神却始终不变。

　　“掌控的术多了，总会给人一些惊喜。”

　　他淡漠道。

　　六颗古星浮现，交织着朦胧的气息。

　　“小心！”

　　远处，冥天和真天同时叫道。

　　且，他们没有停留，两宗造化天宝冲了过来，一左一右，夹击姜小凡。

　　欺天眸子一凝，感觉到了一丝威胁。

　　姜小凡后退，双手划动的速度越来越快，有一股浩大天音传出。

　　“六道轮回！”

　　他冷冷的道。

　　四个大字一出，这方天地失去了颜色，风云变幻，乾坤逆转，冲开欺天的狂霸气息，朝着它碾压而来。如此恐怖的术，强如欺天也变了颜色，在一瞬间被笼罩在了六道轮回之内，一条手臂被震裂，血水直流。

　　“好好好，圣天，不愧是你！竟然开创出了这么可怕的术！”

　　欺天寒声道。

　　显然，它此刻并不怎么高兴。

　　它盯着姜小凡，接着道：“只是，我说过，修为决定了一切，你的术确实很可怕，但是你如今的修为太差了，注定了你只能失败，注定你今日只能被我镇压！”

　　“我等着。”

　　姜小凡面无表情。

　　这种表情让欺天的神色更冷，极为无情。

　　“轰！”

　　无匹的威势从它体内冲出，整个星空都为之摇颤起来。

　　“给我开！”

　　它一声怒吼，声音压下了一切，竟然以绝强的天道法则冲开了六道轮回禁术，从其中跨了出来。它躯体染血，但是眸子却分外冷漠，其间交织着可怕的杀意。

　　六道轮回破开，姜小凡天躯震颤，瞬间布满了裂痕，吐出一口七彩血液。六道轮回本身就是天道级禁术，此刻，这则禁术被破，他受到了不轻的反噬。

　　欺天从六道轮回中跨出，眼神很冷。

　　“圣天，最强的术失败，你准备好了吗！”

　　它冷酷道。

　　旁边，冥天和真天一并压了过来，无情的望着姜小凡。

　　姜小凡天躯布满了裂痕，来自欺天造成的六道轮回的反噬和冥天真天两人的造化天宝攻杀，让他遭受了难以想象的重创，血流不断。但是，他此刻的神色却非常的平静，眼中一点也看不到慌乱和凝重。

　　“准备好了。”

　　他平静道。

　　“嗡！”

　　眉心间光华闪烁，崩天塔冲了出来，一股可怕的气息随之扩散。

　　欺天三人皱眉，随即脸色大变。

　　“你疯了？！”

　　冥天大叫。

　　姜小凡脸色依旧平静，望向欺天，淡淡道：“你能挡下一宗普通天宝的自毁，不知道造化天宝的自毁，你这具化身是否一样能够挡得下来。”

　　“轰！”

　　崩天塔暴涨，更加可怕的气息扩散，毁灭性波动冲向八荒。

　　这一刻，塔身还未真正炸开，但是，这片宇宙已经晃动了起来，无尽星辰一颗接着一颗粉碎，整个宇宙都陷入了恐惧之中。


第1564章 天道第二重

　　冥天的宇宙颤抖了起来，哪怕冥天以天道第三重天的实力来稳固，但是却也很难令这片宇宙重新稳定起来，在它的视野中，一颗接着一颗星辰炸碎开来。

　　“圣天，你疯了吗！”

　　欺天寒声道。

　　它盯着姜小凡，眼中杀意刺骨，极为冰冷。

　　“幼稚。”

　　姜小凡摇头。

　　他面对着欺天三人，神色很平静。

　　早在欺天出现的一瞬间，他就知道，自己想要轻易离开是不可能的事了，所以，在那个时候，他就在体内的宇宙中引动崩天塔的自毁，因为崩天塔还不曾彻底被他炼化，所以，这个自毁的过程自然需要一些时间。

　　此刻，时间足够了。

　　“你们来试一试威力。”

　　他淡淡道，随即，将崩天塔推向四人。

　　“轰！”

　　崩天塔上裂痕一条又一条出现，毁灭性的波动不断扩散开来，令这整个宇宙都为之晃动，无尽生灵战战兢兢，在顷刻间陷入了恐惧之中。

　　“该死！”

　　欺天变色。

　　它的实力很强大，但是面对一宗造化天宝的自爆，它依旧是忌惮无比。一宗造化天宝的自爆，那几乎是相当于一个天道自己彻底引爆本源了，是极可怕的事。

　　“再见。”

　　姜小凡淡笑。

　　时空天则涌动，出现在他身后，将他吞入其中。

　　欺天等人眼睁睁看着他离开，此刻却是没有办法阻拦了，一件自毁中的造化天宝横在前方，它们哪里还能去追击姜小凡。

　　下一刻，姜小凡消失在了这片宇宙内，出现在了外面的大天地。

　　“轰！”

　　几乎是同一时间，冥天的宇宙内，崩天塔支撑到极限，轰然炸开。

　　一股真正毁天灭地的波动席卷向这片宇宙的四面八荒，欺天和冥天等人首当其冲，顿时被毁灭万物的神能覆盖。

　　“啊！”

　　欺天大吼，愤怒无比。

　　姜小凡迄立在外界的大天地间，看着冥天的宇宙四分五裂，一块块瓦解。

　　在崩天塔的自毁下被波及，冥天的宇宙变得破破烂烂，几乎被毁掉了五分之三，无尽部下死去，有真一天境强者陨落。

　　“圣天！”

　　一道怒吼冲起，响彻十方。

　　冥天三人保住了性命，但是却个个都很狼狈，尤其是真天，大口咳血，天躯崩碎，连天魂都差点被湮灭在了崩天塔的自毁中。

　　三股怒气和杀机交织在十方，极为悚人。

　　姜小凡站在天外凝望着三人，脸上挂着冷淡的笑意。

　　“欺天，你等着。”

　　他淡淡自语，消失在原地。

　　现在的他，修为在天道第一重天，同时面对三人，真的没有胜的希望。

　　……

　　一片未知的地域内，姜小凡盘膝而下，在四周布下无尽的欺天阵纹，又一次开始对道印的推演和修炼。崩天塔被他给毁了，他现在没有了造化天宝，所以将更多的精力花在了修行道印之上，毕竟，这枚道印足以堪比造化天宝。

　　而且，随着他对它的推演，道印会变得更加强。

　　“嗡！”

　　淡淡的霞光缭绕在他体外，他一遍又一遍推演道印，在道印内部刻画神秘图纹，随即以特殊的手段将它们联系在一起，仿若是在为道印组建灵魂脉络。

　　如此，一晃眼又是一个月过去。

　　一个月后，姜小凡长身而起，望着手中的道印，他感觉到了更加强大的力量，同时，也生出了一种更加熟练的感觉。到了现在，他几乎已经将这枚道印推演出了五分之一，施展起来变得更简单和自如了不少。

　　且，随着他对道印的推演，他的修为也精进了一些，精气神更加强盛。

　　“接下来，继续去寻找他们的天道记忆。”

　　他自语道。

　　他将食梦兽从体内的宇宙中唤了出来，这家伙出来的时候还叼着一颗灵果，竟然是古药王级别。对此，姜小凡倒是也没有意外，毕竟，他的体内宇宙的灵气还是非常浓郁的，这么多年过去，有古药王一点也不奇怪。

　　“呜嗷？”

　　食梦兽对着姜小凡叫了一声，似在询问着什么。

　　“开始工作。”

　　姜小凡点头。

　　食梦兽顿时高兴了起来，它帮助姜小凡寻找天道记忆，就有帝丹吃了。这些日子来，它在姜小凡的体内宇宙中寻找了不少灵果仙株，但是与帝丹相比，它觉得实在是难以下咽，无时无刻不在回味着帝丹的味道。

　　不用姜小凡吩咐，它自己跳到前方，妖躯长高到十丈，开始嗅了起来。不久后，它缩小了妖躯，跳到姜小凡肩头，对着姜小凡指了指一个方向，叫了两声。

　　“好。”

　　姜小凡点头，循着食梦兽指的方向，迅速闪了过去。

　　不久后，在一处黯淡到极点的地方，他看到了黑暗中的一抹光亮，这一抹光亮非常小，但是却逃不过姜小凡的眼睛。他踩着轮回步，一瞬间散了过去，将这抹光亮抓到手中，那是拇指大小的一团七彩光芒。

　　“梵天的天道记忆。”

　　姜小凡低语。

　　这团光芒有些小，不过，总算也是一点收获。

　　在这片区域内，食梦兽已经嗅不到三道天道本源的记忆味道了，姜小凡于是带着它去了另一片天域。大天地非常的浩瀚，在如此浩瀚的天地间，姜小凡带着食梦兽不断寻找苍天三人的天道记忆，一晃眼就是两年。

　　两年间，姜小凡的收获是巨大的，梵天的天道记忆已经被他收集到了五分之三，青天的天道记忆收集到了五分之四，苍天的天道记忆收集到了四分之三。三年间，他的修为也有了十足的进步，对道印的领悟更精深。

　　“呜嗷！”

　　这一天，食梦兽又指向了一个方向。

　　姜小凡没有丝毫犹豫，直接跨了过去，前方是一片残破的宇宙，到处都是破开的瓦砾和星辰。

　　“青天的宇宙。”

　　姜小凡低语。

　　这里，他依稀间还记得。

　　有食梦兽在，他寻找三人的天道记忆轻松了很多，不久后，在这片破碎的宇宙深处，他寻到了青天最后的一丝天道记忆。他将这一缕记忆融合在一起，最终，青天的天道记忆彻底完善，爆发出了一阵刺骨的霞光。

　　待青天汲取了这团天道记忆，将可以在最短的时间内重回天道。

　　姜小凡眼中划过一抹精芒，心情多少轻松了一些。

　　“现在，只差梵天和苍天的记忆了。”

　　他自语道。

　　梵天的记忆，他当初已经得到了一些，交给了梵天，再加上他现在掌控着的梵天的五分之三的记忆，实际上就已经差不多了，只剩下为数不多的一些天道记忆还飘荡在天地之间，至于苍天的记忆，也只差四分之一了。

　　“很不错。”

　　姜小凡道。

　　他取出一枚帝丹交给食梦兽，顿时让后者陶醉无比。

　　到如今，他已经给了食梦兽五枚帝丹了，五枚帝丹，这是一宗惊人的宝藏，但是对于如今的姜小凡而言，却是实在不算什么。

　　以五枚帝丹换回现在这么多的三人的天道记忆，他觉得非常的值得，要知道，如果他依靠自己去寻找，估计得耗费数十年才能有现在这样的收获，对于现在的他而言，数十年光阴可比五枚帝丹有价值多了，两者根本无法相比。

　　“走吧，继续。”

　　他对着食梦兽道。

　　如今只差一些梵天的天道记忆和苍天的天道记忆了，他希望在最快的时间内寻到它们，而后，他将解开对那片宇宙的封印，将它们送回去。

　　“呜嗷。”

　　食梦兽吞了帝丹，欢鸣一声，又开始寻找了起来。

　　姜小凡静静的等待，突然，远处划过一抹幽光，让他心中突兀一动。

　　“那是？！”

　　他瞳孔微缩。

　　那一抹光仿佛是一道闪电在他心中划过，让他微微一震。

　　“先停下。”

　　他对着食梦兽道。

　　食梦兽抬起脑袋，有些疑惑的望着姜小凡，姜小凡没有在意，时空天则拉开，带着食梦兽闪身而过，朝着远处的那一抹光冲去。

　　那抹光飞的很快，竟比他的速度还要快一些。

　　姜小凡微微凝眉，通体七彩光芒闪烁，将轮回步踩了起来，化作一抹闪电冲向远方，不久后，他终于追上了前方的那抹幽光。这抹幽光呈现淡淡的七彩色，虽然隔着很远，但是，姜小凡依旧感觉到了亲切的波动。

　　“停下！”

　　他喝道。

　　仿佛是听到了他的声音，前方，那抹幽光竟然真的停了下来。

　　姜小凡一步跨了过去，出现在这抹幽光面前，直接抬手，将之抓到了手中。一瞬间，他手中的光芒跟着跳动起来，似乎在欢鸣。

　　他肩头，食梦兽瑟瑟发抖，有些害怕，因为姜小凡手中的那团光芒所蕴含的波动实在有些可怕。

　　“别担心。”

　　他对着食梦兽道。

　　望向四周，神念扫开，他寻到了一个隐蔽之地，快速闪了过去。他让食梦兽进入自己的体内宇宙，随后盯住手中的七彩光华，深深吸了一口气。

　　这是他的第一天道本源的碎片，足足有五分之一！

　　“嗡！”

　　他眼中闪烁湛湛精芒，手中的七彩光华顿时跳跃起来，快速没入他体内，与他体内的第一本源融合在一起。顷刻间而已，他身上的气息开始暴涨，浓郁的七彩色霞光几乎要照亮这片天地的每一个角落。

　　虽然这道本源本就属于他，但是，融合始终还是需要时间。

　　一天……

　　两天……

　　三天……

　　很快，半个月过去。

　　这一天，一股浩瀚而可怕的气息冲起，七彩光芒冲霄，震动十方。姜小凡从闭关中走出，眸子平和，周身隐隐有流光闪烁，变得更加深不可测。

　　半月时间，融合第一本源碎片，如今，他跨入了天道第二重天！


第1565章 集齐天道记忆

　　修为达到天道第二重，姜小凡感觉自己的战力提升了太多，和之前仿佛不再是同一个人，天差地别。他内视己身，第一本源和第二本源毗邻而居，相互间缭绕着淡淡的七彩霞光，配合中间的曲线，仿若是一个混元太极。

　　他握了握右手，感觉到一股磅礴大力蕴含在其中。

　　“很好！”

　　他自语道。

　　他盯着远处，眸子中闪过一丝冷芒。

　　“呜嗷！”

　　食梦兽从不远处跑来，一晃跳到姜小凡肩头。

　　它盯着姜小凡，感觉眼前的人类似乎变了，一时间有些好奇。

　　“不用看了，就是我。”

　　姜小凡道。

　　他将目光从远处收回，让食梦兽带他寻找之前已经找到的那抹天道记忆。对此，食梦兽自然欣然愿意，很快带着姜小凡去了又一处地方，找到了一丝梵天的天道记忆，到了此刻，梵天的天道记忆也完整了。

　　“只剩下苍天了。”

　　他自语道。

　　这之后，他与食梦兽一起，跨过这片大天地的一个又一个角落，一边巩固自己天道第二重天的修为，一边寻找苍天的最后一部分天道记忆。很快，又是三个月过去，三个月过去后，他终于集齐了三人的天道记忆。

　　三团天道记忆悬浮在他手中，光芒耀眼。

　　“终于集全了。”

　　他自语道。

　　如今，就只剩下他自己的第一本源了，还有极大一部分本源飘散在大天地之间。不过，对于这一点，他倒是反而不着急，毕竟他如今已经跨入了天道第二重。

　　“该去和一些人打打招呼了。”

　　他自语道。

　　他望向遥远的地域，冷然一笑，时空天则拉开，消失在原地。当他再次出现的时候，前方是一片幽黑的宇宙，他眸子深邃，身边的星空扭曲，他跨入其中。

　　这里是真天的宇宙。

　　这片宇宙，大星一颗颗，皆闪烁着银色的光辉。

　　“小家伙，进去。”

　　他撑起体内宇宙，将食梦兽收入其中。

　　这之后，他盯住了这片宇宙最中央，那片区域内有着一颗浩瀚至极的古星，或则说更像是一方小宇宙。姜小凡一步一步走了过去，胜似闲庭信步，很快靠近。

　　他眯着眼睛望着前方，伸手点出一指。

　　“轰！”

　　一道神芒冲入前方，破开一切，令这颗巨大的古星疯狂的颤抖起来，顷刻间布满无尽裂痕，随即，下一刻，这颗古星轰的一声崩碎，三道人影从中冲了出来。

　　这三人，都是熟人。

　　“真天。”

　　姜小凡淡淡道。

　　真天望着姜小凡，脸色微变，瞳孔缩了起来。它身后还跟着另外两人，一个是太一真祖，另一个是木一真祖，两人的修为都处在真一天境，它们本来是有事来禀告真天，却不想自己一脉的天道所在的古星居然突然炸开了。

　　两人随着真天的目光望去，都看到了姜小凡。

　　“是你这个土著！好大的胆子！”

　　太一真祖喝道。

　　木一真祖亦是脸色阴沉：“敢在我界天道面前放肆，找死！”

　　它们两人是真天麾下的最强者，此刻明显可以看出真天所在的古星是被姜小凡击碎，这让它们又惊又怒，土著世界的人，竟敢在它们一界的天道面前放肆。

　　姜小凡看都没有太一真祖和木一真祖，目光仅仅只是落在真天身上。

　　“你觉得，今天你能活着吗。”

　　他平静道。

　　立身星空上，他背负着双手，上位者气息自然流露。

　　太一真祖和木一真祖脸色一寒。

　　“放肆！”

　　木一真祖呵斥。

　　姜小凡在他们一界的天道面前如此放肆，实在是让两人脸色很难看，木一真祖更是直接请命，朝着姜小凡杀了过来，一出手就是自己最为强大的攻杀圣术。

　　姜小凡眸子冷漠，一抹幽光闪过。

　　“噗！”

　　木一真祖的天躯被定住，随即轰然炸开，形神俱灭。

　　他盯着真天，道：“你身边的狗，和你很像。”

　　“你！”

　　真天脸色阴沉。

　　姜小凡当着它的面杀它的部下，如今又这般羞辱它，让它的脸色难看至极。

　　旁边，太一真祖变色，双目圆睁，忍不住颤抖。

　　“你……”

　　它盯着姜小凡，满脸不可思议，震撼无比。

　　仅仅只是一个眼神就斩杀了真一天境第三重天的木一真祖，这等事，纵然是它也做不到。它盯着姜小凡，忍不住有些骇然，数载前这个人还只是真一天境而已，如今却是变得这般可怕了？竟然有如此恐怖的战力。

　　“那片宇宙，你毁掉了很多个纪元吧。”

　　姜小凡盯住了太一真祖。

　　他的神色很平静，但是却让太一真祖顷刻间脸色大变。

　　“我……”

　　太一真祖忍不住后退。

　　望着姜小凡淡漠的眼神，此刻，它不由得升起一阵阵恐惧。

　　“噗！”

　　突然，一只手从它的背后穿过，带出大片血迹。

　　太一真祖艰难转头：“天……天道大人……”

　　“我的部下，不需要废物。”

　　真天冷漠道。

　　太一真祖的天躯炸开，化作血雾，天魂遁出，却是被真天一把抓住，随后融入了自己的体内。

　　姜小凡淡漠的望着这一幕，似在看戏。

　　“圣天，你胆子真不小！”

　　真天望着姜小凡。

　　它的瞳孔生出了些许变化，交织着密集的纹络，很是冰寒。

　　“你还没资格对我说什么。”

　　姜小凡平静道。

　　真天脸色一凝，无情道：“上一次让你侥幸逃走，这一次，你以为还会有那么幸运？我不会再给你任何机会，一开始就会展出全力，将你击杀。”

　　“轰！”

　　强横的天道威压冲起，令这片宇宙疯狂的大颤动，无边的天地精气席卷而来，冲入真天体内。此刻，它将这片宇宙的所有力量加持到了自己身上，战力狂飙。

　　“天道第一重的你，拿什么与这股力量抗衡？”

　　它冷淡道。

　　姜小凡望着它，神色依旧平淡，没有丝毫波动。

　　真天脸色一寒：“你的这种从容，实在令人很厌恶！”

　　“很快，你会更厌恶。”

　　姜小凡淡淡道。

　　话语刚落，他的声音消失在原地，出现在真天身前。

　　“你……”

　　真天变色。

　　这等速度太快了，快到它这个天道第二重天强者都没有反应过来。

　　“啪！”

　　大手压来，一个响亮的耳光抽在它的脸颊上，令它整个人横飞了出去，半边脸颊直接崩碎了，洒落满天的七彩色血液。

　　它在远处止住身形，整个人都懵了。

　　姜小凡站在真天之前立身的位置上，淡淡的望着真天：“这就是你的最强战力？似乎还不止才对，要不要我给你更多的时间？”

　　他神色平静，俯视远处的真天。

　　这让真天异常难受，脸色更加铁青。

　　“轰！”

　　它眉心间光芒大盛，造化天宝冲了出来，威压诸天万界。

　　“铿！”

　　刺耳的兵啸传出，惊人心魂，令的这片宇宙间的无尽生灵皆惶恐了起来，甚至于，四周有一颗颗的星辰炸开，在这等兵鸣之下化作了宇宙的尘埃。

　　真天的造化天宝是一柄大刀，刀头呈龙形，此刻，它将这宗造化天宝祭出，无匹的攻杀力显化而出，霸道绝世。

　　“这就是你的全力了？”

　　姜小凡淡淡道。

　　终于，他动了起来，一步一残影，顷刻间来到真天身前。

　　“嗡！”

　　他探出大手，一抹淡淡的光晕覆盖在他的右手上，竟是生生抓住了真天的造化天宝。

　　“你……”

　　真天变色，疯狂催动大刀，想要震碎姜小凡握着大刀的手，但是却没有丝毫作用，它不仅震不碎姜小凡的大手，甚至连将大刀抽出来都做不到。

　　姜小凡脸色平静，右手握住大刀，左手挥动轮回拳，轰向前方。

　　“咚！”

　　星空大崩溃，真天伸出另一只手阻拦，大手直接被震碎，同一时间，姜小凡踹出一脚，落在它的胸口，将它震飞出去数万里远。

　　它在远处吐血，止住身形，愤怒的望着姜小凡。

　　此刻，它的造化天宝，被姜小凡夺了过去。

　　“还给我！”

　　它怒吼一声，施展天道杀术，冲了过来。

　　然而，迎接它的只是四个淡漠的大字：“时空破灭。”

　　“轰！”

　　时空天则涌动，如同瀚海一般翻涌，顷刻间将真天淹没在了其中。时空之力将它的天道杀术放逐到了未知的空间，而它自己则是再一次被震飞，血染全身。

　　它再次止住身形，眼中终于露出一丝心悸。

　　姜小凡淡淡的望着它，神色平静，随即，目光落在了手中的大刀上。

　　“铛！”

　　他伸出左手，轻弹刀体，发出一声铮铮兵鸣。

　　“你！”

　　如此动作，令真天脸色更加铁青。

　　姜小凡当着它的面做出如此动作，无疑是在羞辱它。

　　“天宝归位！”

　　它狂吼道，造唤大刀。

　　姜小凡手中，造化天宝疯狂的颤抖起来，要挣脱他的大手，冲天而去。他抬头扫了一眼真天，握住大刀的右手猛的一震。

　　“噗！”

　　真天咳出一口精血，蹬蹬蹬的后退数千丈远。

　　“你……你居然，居然……”

　　它盯着姜小凡，眼中满是愤怒。

　　大刀是它的造化天宝，是它身体的一部分，但是如今，姜小凡生生斩断了这种联系，令大刀成为了无主之物，真正从它手中夺走了这宗造化天宝。


第1566章 真天陨

　　造化天宝就这般被夺走，真天的脸色难看到极点，同时双眼中也带上了一丝恐惧。这才多久不见，它发现姜小凡仿佛变了一个人似的，战力强大太多了。

　　突然，它似乎想到了什么，脸色再变。

　　“你达到天道第二重了？”

　　它盯着姜小凡，脸颊变得有些苍白。

　　姜小凡淡漠的望着它，一言不发，不置可否。

　　于是，真天的神色变得更加难看。

　　它也是天道第二重天的修为，但是和姜小凡相比，却是差太远了，曾经处在天道巅峰的男人重新修行后达到天道第二重，绝对比一般的天道二重强了数十倍。

　　“该死！”

　　它咬牙切齿，转身就走。

　　如今，它是很清楚了，想要打赢姜小凡根本就是一个梦话，现在的它唯有逃跑还有一丝希望。在逃跑的过程中，它散发出神念，呼应欺天等人。

　　“唰！”

　　一道身影拦在它身前，姜小凡出现，一巴掌盖下。

　　“啪！”

　　耳光声很响亮，真天倒飞，半边天躯都裂开了。

　　姜小凡从容的跨着步子，一步步朝着真天走去，淡漠道：“不用白费力气了，这片宇宙已经被我封印，我说过，你今天没有活下去的希望。”

　　他的声音很平静，但是却很冷。

　　真天脸色难看到极点，周身狂暴的气息一股又一股冲起，无边大道凝聚而来，将它团团围绕在其中。它盯着姜小凡，眼中满是杀意，天道圣术毫不留情的展出。

　　“轰！”

　　天威滚滚，杀机浩荡，一汪毁灭性海洋朝着姜小凡覆盖而去。

　　“徒劳。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他伸出右手，一抹七彩光华闪过，将压来的毁灭性海洋崩碎。这之后，他跨步而上，轮回拳震动十方天地，无情的轰击向真天。

　　“天地独尊！”

　　真天大吼。

　　它疯狂的催动己身的神能，令天之力化作一方星河，浩浩荡荡的朝着姜小凡压去。且，在这同一时间，它闪电般后退，根本不做停留，要遁走出去。

　　“砰！”

　　一股磅礴大力从远处压来，将他弹飞。

　　姜小凡震碎星河，朝前逼来：“早就说了，你走不了。”

　　他在进入这片宇宙的同时，也封印了这片宇宙，这其中发生的一切事，外界都感应不到。真天虽然是这片宇宙的主人，但是如今他达到天道第二重，战力有了质的飞跃，真天不可能再打开这片宇宙。

　　姜小凡跨步而上，点出一指。

　　“咻！”

　　这一指如同是一道箭矢，快若惊鸿，贯穿进真天的肩头，带着它横飞出去数万丈远，将一颗星辰撞击的四分五裂。

　　姜小凡脸上依旧没有什么表情，一步步跨了过去。

　　“啊！”

　　真天大吼，天威化作一道神光柱冲起，没入云霄之中。

　　它重新站了起来，身上有血，但是眼神却极为阴森，脸颊铁青无比。它眼中闪烁着疯狂，双手一道道结印，这片宇宙中的无尽生灵顿时哀嚎起来，一个又一个修士炸开，神魂血精全部朝着它涌来，没入它体内。

　　刹那间而已，它身上的气息疯狂攀升，伤势痊愈不说，散发出的那种波动也是越来越可怕，已经无限接近天道第三重天。

　　“在这片宇宙里，我有无尽资源，神力不断，战力不绝！”

　　它大喝道。

　　姜小凡脸色不变，淡漠的望着它：“鸿天做过相同的事，后来，它死了。”

　　真天颤了一下，但是很快，脸色就更冷。

　　“我现在比鸿天更强，你能杀死他，不见得能杀死我！”

　　它喝道。

　　更加密集的神魂血精从这片宇宙的各个角落冲来，姜小凡冷淡的望着这一切，片刻后终于还是出手，凝聚一方神图，将这个地方完全隔离了起来。一瞬间而已，这片宇宙不再有神魂血精冲来，真天的气息不再增强。

　　真天冷笑：“你怕了？”

　　“你想太多了，只是不想浪费时间。”

　　姜小凡平淡道。

　　真天冷哼一声：“大言不惭，不过，就现在而言，也差不多了。”

　　“轰！”

　　它身上散发出一股又一股可怕的波动，如同是山洪爆发一般，夹杂着破灭一切的神能，更是凝聚着天道法则，浩浩荡荡的朝着姜小凡碾压而去，杀意骇人。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这股波动太强，隔着姜小凡的封印传荡出去的力量，也是震碎了一颗又一颗的星辰，外围的星空开始以一个极为可怕的速度坍塌，转眼间化作一片混沌地带。

　　真天压来，挥出更可怕的天道法则。

　　“圣天，你太自大了，如果我是你，我会隐忍，等到重回天道巅峰再出来。”

　　真天冷道。

　　姜小凡望着它，面无表情。

　　“所以，这就是你和我的不同，注定了你只能是弱者。”

　　他淡淡道。

　　真天脸色一滞，更显阴沉。

　　“死吧！”

　　它喝道。

　　到了现在，它已经不想再和姜小凡说些什么了，它只想杀了他。

　　两重天道杀术压来，但是，姜小凡的脸色却丝毫也没有变化，甚至于，他连动都没有动，就那么站在原地，任由那无边的毁灭性天道力将他淹没。

　　“愚蠢！”

　　真天讽刺。

　　它对自己的两重杀术很有信心，自认就算斩不了姜小凡，也会让它受重伤。

　　然而，当光芒散去，它的脸色再次变了。

　　“你……”

　　盯着前方，它满脸不可置信之色。

　　在那杀术淹没的最中央地域，姜小凡静静的站立着，根本就没有一点事，甚至连一截衣袖都没有粉碎，完好无损。

　　“不可能！你做了什么！”

　　真天咆哮。

　　它的两则天道杀术，竟然一点也没伤到姜小凡，它无论如何也不相信。

　　姜小凡抬头，淡淡的望着真天，身边的空间有些扭曲。真天的两则天道杀术自然是很强大的，他之所以毫发未损，是因为以时空天则将两则杀术放逐到了未知的时空里，没有一点杀伐力落在他的身上。

　　“真天，你做好觉悟了吧？”

　　他的脸色冷淡了下来。

　　真天脸色一变，望着姜小凡冷淡的眼神，忍不住后退了一步。它终究还是记得眼前这个男人当年有多么的可怕，严格来说，比欺天还要强上一线，当年之所以陨落，那是因为不如欺天狠辣无情。

　　“唰！”

　　破空之音响起，姜小凡突兀出现在它眼前。

　　“你……”

　　“啪！”

　　真天横飞，这一次，姜小凡不再留情，这一巴掌直接拍碎了真天半边天躯，在星空上留下成片的七彩色血液。

　　真天大吼，重聚肉身。

　　“我不会再给你机会。”

　　姜小凡的声音响起。

　　铿锵之音不绝于耳，无边剑芒从天而降，更是伴随着密集的紫色雷霆，压迫的这片宇宙剧烈晃动，将刚刚想要凝聚天躯的真天斩的粉身碎骨。

　　修为跨入天道第二重后，姜小凡如今的战力与之前已经有了天壤之别，如今的他，比之真天强大太多了，这样的一战，他有着压倒性的优势。

　　“圣天，你……”

　　真天大吼，不过，迎接它的却是一记不朽的轮回拳。

　　“噗！”

　　又一次，真天崩碎在星空中，七彩色血液飘洒十方。

　　它大声吼叫，时而愤怒，时而惨嚎，在姜小凡的攻杀之下节节败退，再也没有了天道的威严。这一刻，它披头散发，更像是街边流浪的乞丐，很是狼狈。

　　“轰！”

　　姜小凡展出时空天则，一次次将真天磨灭。

　　渐渐的，真天有些心悸了，露出些许恐惧的神色。

　　“圣天，你当真要赶尽杀绝？”

　　真天喝道。

　　姜小凡面无表情的望着它：“幼稚。”

　　昔年杀死苍天等人，害的一行人各自转世，自到现在还未曾恢复，不久前也是与欺天等人联袂而至，要杀他，要毁灭他的宇宙，现在，真天居然说这样的话。

　　“我不如欺天狠辣，但是，我也不傻。”

　　姜小凡淡漠道。

　　有了曾经那些事，他怎么可能还对真天留情？

　　“嗡！”

　　他身边，时间与空间两种神则一起涌动起来，凝聚成一片时空大世界，化作一方时空磨盘，朝着真天压落而去。

　　“圣天，你……”

　　真天心悸。

　　姜小凡一步步压上，神情淡漠：“不用担心什么，鸿天已死，现在你死，不久后，冥天和欺天也会相继下来陪你们，没什么大不了。”

　　他话语平静，但是却充满了杀意。

　　这等杀意，让真天忍不住颤了一下，升起一阵阵恐惧之心。

　　“等等！留我一条生路，我告诉你一些你不知道的事！”真天大叫，被时空磨盘压制，它难以挣脱出去，它望着姜小凡，道：“你知道的，你想窥视我的天道本源，那是不可能的事，我可以给予你许多重要的信息。”

　　姜小凡淡漠的望着它，右手抬起。

　　“没有这个必要，我想知道的事，我自己会去寻。”

　　他冷淡道。

　　时空磨盘颤抖，浩浩荡荡的压落而下，这一刻，时间与空间两种力量将它完全覆盖，宛若无数柄天刀，疯狂切割着它的血肉。

　　它怒声咆哮：“我是天道，不会那么容易死！我不会死！”

　　“天道也不过只是个境界而已，没有谁可以永生不灭。”

　　姜小凡冷道。

　　他抬起双手，缓慢而沉重的划动，顿时让时空磨盘下的真天露出恐惧之色。

　　“圣天，住手！”

　　它大吼道。

　　可惜，姜小凡怎么可能罢手？

　　“六道轮回！”

　　四个大字响彻天地，六颗朦胧古星浮现，交织着覆灭大天地的气息，在一瞬间将真天笼罩在其中。

　　“啊！”

　　真天怒吼，惨叫，在六道轮回之下，终于难以支撑。

　　它的天躯崩碎了，天魂冲出，竭尽全力想要遁走，但是又怎么可能逃出这则恐怖的天道禁术？轮回磨盘一遍遍的碾压而过，它的天魂一缕缕的粉碎，当轮回磨盘第九次压下，它的天魂终于是彻底消散。

　　真天，陨！


第1567章 我回来了

　　大天地震动，顷刻间而已，密集的血雨飘洒而下。神魔嘶吼，仙鬼咆哮，这一刻，无尽天地异象纷纷呈现，悲凉的亡灵葬魂曲从未知的空间里传出，似在为一个天道的陨落而悲哀，整个天地都陷入了凄凉中。

　　姜小凡望着真天消失的地方，眸子淡漠，不带丝毫情绪波动。

　　“欺天，冥天，时间不用等太久……”他扫向冥天和欺天所在的宇宙，自顾自转身离去：“延续无尽岁月的战争，我会以相同的术，一一将你们打入轮回。”

　　他眸子冷漠，时空扭曲，将他吞没。

　　几乎是在同一时间，欺天和冥天生出感应，察觉到了真天的陨落。

　　“该死！”

　　冥天脸色难看。

　　它自然不在意所谓同伴的生死，只是，真天和鸿天的陨落都会对它们一方的战力造成极大的影响，也会对原本的计划造成很大干扰。

　　“圣天！”

　　欺天脸色阴冷，眸子中交织着残酷的杀意。

　　“凭你们，拦不住我，就算全部重回巅峰也无用。”

　　它忽而冷笑起来。

　　……

　　离开真天的宇宙，一方未知的天地角落里，时空扭曲，姜小凡从其中走了出来。他静静立身在原地，冷漠的眸子变得平和起来，望向极为遥远的一个方向。

　　“该回去了。”

　　他自语道。

　　如今，他已然达到天道第二重，也集齐了苍天三人的天道记忆，应该去将三人的天道记忆带回去了，只要天道记忆恢复，它们可以在最快时间里重回天道。

　　他在星空中漫步，以道印掩去了己身的所有波动，如同一截朽木般，慢慢的朝着天地深处走去。这之后，不知道过去了多久，他终于停下了脚步。

　　前方是一片浑浊地带，望着前方，他的眸子变得柔和起来。

　　“数载不见，但是，总觉得过去很久了。”

　　他心中自语。

　　他在原地停留了片刻，天识散开一个极大的范围，在确定四方没有其它神念时，这才开始运转起时空天则和轮回古经，随即化作空气从原地消失。当他再次出现的时候，他立身在了一片熟悉的星空中，星辰点点，灵气盎然。

　　“回来了。”

　　他轻笑道。

　　这里是他的宇宙，被他封印了的宇宙。他没有破开宇宙外的封印，修为达到天道第二重天后，他拥有了这样的手段，可以无声无息从外界进入这片宇宙中，毕竟，这片宇宙外的封印是他所留下，自然不会阻拦他。

　　神念散开，他在一瞬间闪过，出现在一颗紫色大星前。

　　这是紫微星。

　　离开这么多年，重新望着这颗大星，感知着其中熟悉的波动，他心中升起一股股感慨，不过，很快他就平静了下来，脸上带着淡淡笑意，进入了紫微大星内。

　　“呼！”

　　紫微星内，轻风淡淡，灵气很浓。

　　再一次踩在这片天地上，姜小凡很想大吼一声“我回来了”，不过，最终他还是忍住了。他在这片大地上平静的迈步，感知着这片世界的变化，不久后，他发现这片世界里真的诞生了很多的强者，已经有不少新生代帝皇。

　　对此，他自然很欣慰。

　　虽然到了最后，帝皇对于大战的走向不会有丝毫影响，但是，看着这片星空中的生灵们进步，作为这片星空的创始者，他自然还是很高兴的。

　　他步子平缓，随后，渐渐变快了起来，不久后出现在一片仙山群内。放眼望去，这片仙山中央矗立着一座座金碧辉煌的殿宇，更有一座座悬空岛屿横呈，交织着一种大道威严，有各种神骏的仙禽在盘旋。

　　这里，是天庭。

　　姜小凡远远的望着前方，随即走了上去。

　　他将己身的一切气息和身形都掩盖了下来，穿过重重护卫的天庭大门，走入内部。这么多年过去，天庭内的灵气更加充裕了，他感觉到了很多股强者的气息。

　　他抬头望了一眼天空，那里有着一方小世界，在这片小世界中，他感觉到了熟悉的气息，很强大，个个都是帝皇级强者。

　　他淡淡笑了笑，没有在意，朝着另一个方向走去。

　　很快，他来到了天庭内一处最为特别的地方，天庭后院，他走到一个凉亭旁，但是在其中，却没有看到熟悉的身影，这多少让他有些诧异。他顿了顿，神念放开，随即朝着天庭深处走去，这里是天庭主要的修行之地。

　　走入这里，他顿时感应到了熟悉的气息。

　　这个地方，一座最为密闭的石室内，六股强大的波动弥漫，其中一股最是强大，竟然已经无限接近天境了。

　　“冰心。”

　　姜小凡心中自语。

　　不需要以神念扫视，他就已经知道这座最为巨大的修行密室里是哪些人，这也让他不由得感慨，放在曾经，除却冰心外，其它几个女子从来不会这么努力去闭关修炼，但是如今，她们做到了，似乎一直在努力修行。

　　姜小凡没有打扰，就在密室外的一块青石上坐了下来，来到这里，他也不再掩饰自己的身形，只是己身的气息还是遮掩了起来，怕影响到冰心等人的修行。望着里面，他不由得有些感慨，人总是会长大，以前他也是潇洒幽默，率性冲动，但是现在，记忆恢复后，却也是渐渐变得沉稳起来。

　　有时候，他真的怀念恢复记忆前的生活。

　　有几道身影突然闪现，朝着姜小凡这片而来，其中竟有人有着帝皇级修为，虽然是帝皇初期，但是也算非常强大了。这几人都是姜小凡曾经亲自挑选出来的天帝护卫，都是资质非凡之辈，经过这么久，有人达到了帝皇级。

　　“你是何……”

　　其中一人看到了姜小凡，悄无声息的逼来。

　　但是很快，这人的脸色变了，其它也跟着变色。

　　几人激动，就要行礼，但是却被姜小凡以眼神制止了，他神念微动，对几人传音，让他们离开这里。能被选作为天帝护卫，这些人自然都非常人，虽然很激动，但此刻却也是默默点头，慢慢退出了这片区域。

　　“所有人都在进步。”

　　姜小凡道。

　　他没有出声，就在这块青石上静静等待，看着天庭内部的一切，花草随着轻风拂动，灵禽在苍穹上腾飞，炎阳虽然炽烈，但是照射在天庭内却很是温和。

　　他坐在这里，一晃眼，一个月过去。

　　“吱呀！”

　　这一天，密闭着的石门终于发出轻响，随即慢慢打开。

　　“我快到半步天境了。”

　　“月舞也是。”

　　“我也是。”

　　几个女子还未走出密室，声音已经传了出来。

　　“还是婉儿厉害，修行的起点低，但是也已经快要赶上你们了。”

　　又一道声音传出。

　　密室出口处，终于有人影出现，几个女子先后走出，各有各的姿色。时隔多年，她们出落的更加美丽和妩媚，叶缘雪和希苑身上的稚气也已经褪去，她们神色平淡，没有笑意，双眼深处始终带着一丝忧伤。

　　数载前，姜小凡将这片宇宙封印，将三宗天宝交给她们，随后，一个人面对四大强敌，那之后，一切都消失了。这些年来，她们虽然相信姜小凡不会有事，相信他一定能够活着，但是却始终高兴不起来，笑不出来。

　　冰心走在最后面，突然止住了脚步。

　　似乎心有所感，她偏头，朝着另一个方向望去。如今，她依旧身着着一袭白色，纯净的如同白雪，望着前方，冰艳绝世的脸颊顿时愣住了，怔在了原地。

　　“冰姐姐，怎么了？”

　　叶缘雪问道。

　　几个女子顺着冰心的目光望去，刹那间，所有人都怔住了。

　　姜小凡坐在青石上，距离几个女子十丈远。

　　“哟，我回来了。”

　　他笑着道。

　　画面在这一幕定格，冰心，叶缘雪，仙月舞，希苑，青青，还有一边的岚婉，所有人都愣住了，纵然听到了姜小凡的声音，却依旧难以反应过来。

　　这是，梦吗？

　　姜小凡脸上的笑意也渐渐消失了，强大如他，天道第二重天的修为，自然能够感应到几个女子内心的情绪波动，他看到了数载间出现的最多的画面，她们偷偷躲着别人哭泣，一半的心灵被悲伤和思念占据，一半被仇恨填满。

　　“我还活着。”

　　他站了起来，走向众女。

　　他来到众女身前，不再掩饰自己的气息，淡淡的七彩光芒闪烁而出。

　　顷刻间而已，紫微星震动，天帝神殿中，三道不朽神光冲天而起，化作三道神虹飞来，铮铮而鸣。轮回图，开天鸢，混沌神戟，三宗天宝感应到了主人的气息，快速出现在姜小凡身边，发出阵阵欢鸣。

　　这一瞬间，天庭内，所有人都被惊动了。

　　“这是……”

　　“那小子昔年的神兵，难道……”

　　天庭上空的小世界里，老骗子等人全部露出震惊之色。

　　天庭深处，姜小凡没有去看飞回身边的三宗天宝，目光依旧望着前方，眼中满是歉意：“真的是我，我没死，我回来了。”

　　几个女子望着他，娇躯颤抖，眼角皆有晶莹淌下。

　　下一刻，终于还是有人忍不住哭出声来，几个女子一起冲了过去。


第1568章 携美游星空

　　姜小凡心中真的觉得很歉意，这一世确实亏欠了几个女子很多。虽然修士以修行为主，但是他陪在她们身边的时间真的太少了，而且经常让她们担心，最主要的是，她们的爱都在他一个人，而他却是平分给了几个人。

　　“对不起。”

　　他歉意道。

　　三宗天宝被他收进体内，望着身边的几个女子，他眼中满是柔情。

　　“回来就好。”

　　冰心道。

　　“嗯，回来就好。”

　　叶缘雪点头。

　　仙月舞，苏青青，希苑，几个女子都安静的看着他，望着她们，姜小凡有些淡淡心疼。这几年来，她们过的应该很不好吧，明显变得太多了，没有了曾经的那种朝气磅礴，没有了曾经的那种俏皮活泼。

　　“嗖嗖嗖！”

　　破空的声音突然响起，几道身影冲了过来，为首的人正是秦罗，这之后是苍木恒和辰逸风，再之后就是张痕，叶溪，秦凡和风语涵。

　　“小子，真的回来了！”

　　秦罗惊喜。

　　“师傅！”

　　张痕和叶溪都很激动。

　　感应到天帝神殿内的天宝的异动，他们心中都生出了某种猜想，一起闪了过来，当看到姜小凡时，这种猜想成真，一行人都高兴的不行。秦罗冲了上来，给了姜小凡一拳：“就知道你小子命大，不会有事！”

　　时隔多年，死过一次后再见这些故人，姜小凡真的很高兴。他不是那种承受不了孤独的人，但是，有了真正可以将生死相托付的朋友后，他发现，自己有时候变得挺害怕孤单，一个人时，经常会想念众人。

　　“阎王想收我，也得考虑一番。”

　　他笑道。

　　秦罗翻白眼：“你可是天，哪个阎王敢收你。”

　　“哈哈哈哈……”

　　一时间，大笑声响彻这片空间。

　　数载后，故人相见，甚是喜悦。

　　不过，姜小凡还是嘿嘿的笑了起来：“你们先闪，我陪老婆们先。”

　　“应该的，这是正事。”

　　辰逸风笑道。

　　苍木恒亦是点头，道：“我们等你。”

　　很快，一行人离开，叶溪等几个弟子也跟着离去。

　　姜小凡这才有机会重新和几个女子相处。

　　“你还活着，这些年，为什么不回来？”

　　冰心问道。

　　她看着姜小凡，有些幽怨。

　　姜小凡温柔的抚摸冰心的脸颊，柔声道：“我想先变得强大一些，而且，这期间还有一些很重要的事在做，直到不久前才刚刚办完。”

　　“算啦冰心姐，回来就好。”

　　叶缘雪道。

　　她拉着姜小凡的手，脸上带着浅浅的笑，很是温柔，像是一个小女人一般。这么多年过去，尤其是这几年，她仿佛一下就长大了，再不像曾经那般调皮。

　　姜小凡忍不住刮了刮她的鼻子：“你还是像以前那小孩子样我比较喜欢。”

　　叶缘雪顿时皱起了鼻子，很是不满。

　　“姐姐都说我现在很有女人味呢，不再是小孩子了。”

　　她小声嘀咕道。

　　姜小凡顿时莞尔：“对对对，你姐说的对。”

　　他们从天庭深处走了出去，因为叶缘雪的建议，姜小凡决定去叶家走一趟。如今，叶秋雨一直担任着叶家的主人，处在帝皇最巅峰，快要跨入半步天境了。

　　想起叶秋雨，姜小凡不由得想起了叶倾柔，两人的气质实在太像了。

　　“想什么呢？”

　　苏青青问道。

　　姜小凡笑了笑，摇头道：“没什么。”

　　岚婉跟在几个女子身边，一直没有说话，姜小凡望向她，问道：“还习惯吗？”

　　“嗯，大家都对我很好。”

　　岚婉小声道。

　　“那就好。”

　　姜小凡点头。

　　这个女子，是曾经这片星空中的一些古人的后代，只剩下她一个人了，姜小凡自然希望她能够过的很好，这也算是对那些在异域它乡死去的同胞们的安慰。

　　一路上，众人有说有笑，气氛很好。

　　“对了，小白那几个家伙呢？”

　　姜小凡问道。

　　记得以前，几个小家伙都是跟着叶缘雪她们的，现在却没看到它们。

　　希苑举手，说到：“妖皇在不久前跨入半步天境，几个小家伙都被召唤了过去，妖皇亲自指点，它们都在闭死关，修行一种很厉害的神通。”

　　“这些小家伙也确实需要个人来督促，你们平日都太宠着它们了。”

　　姜小凡笑道。

　　冰心叹道：“那不也是应该的吗，小冥龙的母亲因为我们而死，小不点的父亲为这片星空而亡……”

　　姜小凡也有些沉默。

　　“以后不会再发生这些事了，我会尽快结束所有的战争。”

　　他安慰道。

　　“我们自然相信你。”冰心点头，随即忍不住问道：“对了，你当时封印了这片宇宙后，发生了什么，现在是什么修为？”

　　“总之，侥幸没有死，现在，天道第二重。”

　　他说道。

　　“什么？！”

　　几个女子皆惊讶。

　　这才过去多久，姜小凡已经达到了天道第二重，这等修行速度未免太快了！

　　几个女子都惊讶的望着他，仿佛在看怪物一般。

　　“别这么惊讶，咱人品好，天地都喜欢。”

　　姜小凡笑道。

　　重回紫微，在自己最亲的人面前，他可不想如同在外界时那么一直绷着脸，老实说，他更喜欢现在这样，无拘无束。

　　叶缘雪撇嘴：“不要脸。”

　　姜小凡眯着眼睛，目光落在叶缘雪身上，故意板着脸道：“小雪儿，你这是在挑衅你相公的威严，信不信今天晚上把你就地正法了？”

　　叶缘雪下巴一扬，颇有些挑衅的道：“你来啊！”

　　姜小凡：“……”

　　果然是长大了，以前他这么调戏，叶缘雪还会脸红害羞呢，现在都不管用了。

　　见姜小凡有些吃瘪，冰心等人都忍不住偷笑起来，谁知叶缘雪又补了一句话，道：“你是不是忍的很辛苦啊？如果辛苦，可以找小舞嘛，反正你都把她正法过了，再正法几次也是可以的，我们可以当作没看见。”

　　仙月舞顿时羞红了脸，脖子都变了颜色，像是被红墨水染过的般。

　　“小雪，注意言辞！”

　　冰心额头冒黑线。

　　姜小凡汗颜，叶缘雪还是一如既往的彪悍。

　　不过，这样他反而适应一些。

　　一行人的速度很快，但是却放的比较慢，走过一重重山川，终于，他们来到了叶家之外。如今，叶家算是紫微星名符其实第二大圣地了，毕竟有叶秋雨这个巅峰帝皇坐镇其中，而且还有叶缘雪和冰心这两个天之骄女，紫微星任何人都知道，这三个女子可都是叶家的公主。

　　“姐，我们回来了！”

　　叶缘雪隔着很远就大喊了起来。

　　这几年来，她很少大声说话，很少笑，如今姜小凡安然无恙的回来，她似乎又变回以前那样了，多了一丝灵性。

　　叶家有守护者，都是玄仙级强者，在见到叶缘雪等人后，都没有出来阻拦，这些人自然知道叶缘雪等人的身份。而当隐在暗中的他们发现姜小凡的身影时，差点惊的没从虚空中掉出来，他们竟然看到了传说中的人！

　　一道身影轻飘飘的出现，一袭紫色长裙，脸上带着恬静的笑。

　　叶秋雨出来了。

　　“雪儿……”

　　叶秋雨望着自己的妹妹，眼神很温柔，不过，当她看到旁边的姜小凡时，脸色也是有了变化，只是，这一抹变化很快就消失了，笑容重新回到脸上。

　　“什么时候回来的？”

　　她望着姜小凡。

　　姜小凡笑道：“今天。”

　　“回来就好，雪儿和冰心她们都伤心坏了。”

　　叶秋雨道。

　　姜小凡歉意的笑了笑，这些事，他已经从几个女子身上知道了。

　　“姐，我们去外面玩。”

　　叶缘雪开口。

　　“好。”

　　叶秋雨自然同意。

　　姜小凡从天外回归，他没有告诉她们自己还有另一重身份，因为觉得没有什么必要。他和她们一起去紫微星的各个角落，随后走出这颗大星，在这片宇宙中游历。如今，她们都是帝皇级存在，自不必担心什么。

　　事实上，姜小凡已经从冰心那里得知，在他将这片宇宙封印之后，梵天等人无情出手，在一瞬间斩杀了闯入这片宇宙中的第一真界的所有人，如今的这片宇宙，非常的安宁，非常的祥和，不断有天才强者冒出。

　　这片宇宙很大，重新走在这片宇宙中，姜小凡倒是颇有一种奇怪的感觉，原来，这片宇宙是他开辟而出。

　　“曾经的那些纪元啊。”

　　他心中回想往昔，忍不住有些感慨。

　　那些死去的人，可都是他的子民。

　　“想什么？”

　　苏青青小声道，拉了拉姜小凡。

　　姜小凡摇头：“没什么。”

　　他和几个女子一起，走过一片片星域，去了许多特殊的古星，其中的风景很不错，与她们呆在一起，姜小凡觉得非常的轻松，肩头仿佛少了许多东西。

　　这一走，就是数月。

　　数月间，他陪着众女去了很多地方，几乎将这片宇宙走了个遍。

　　这期间，几个女子很开心，脸上都带着灿烂的笑容，这几年来，她们一直在担心在姜小凡的安危，一直在埋头苦修，从来没有出去走动过。如今，担心的人回来了，安然无恙，且变得更强大了，她们的心情自然也好了起来。

　　数月后，一行人重新回到天庭。

　　这一天，眼光很妩媚……

　　姜小凡从几个女子的房间里走出，他再次来到了星空中，走向了永恒未知处，他没有隐蔽自己的气息，于是，几乎就在他靠近的一瞬间，四道身影闪了出来。

　　“老大！”

　　为首的一人正是黄天，神色间满是惊喜和激动。


第1569章 超越天道的存在

　　黄天等人迎出来，并没有显露出震惊之色，只是激动而已，因为姜小凡在进入这片宇宙的时候就已经以神念通知了它们自己回来了。

　　“都还好吧。”

　　姜小凡问道。

　　“很好，老大看起来气色也不错。”

　　黄天道。

　　数载前，姜小凡施展禁术移走这片宇宙，独自一人应对欺天四人，这一直让它们四人很担心，很愤怒，这些年来，他们的修行比任何人都刻苦，他们想报仇。不久前，当姜小凡出现，将神念打入他们心中，他们差点激动的跳了起来。

　　自己一方的领袖，没有死！

　　“老大，当时……”

　　黄天有些疑惑。

　　旁边，梵天和青天三人也都望着他，很是不解。

　　姜小凡自然知道它们想问什么，道：“原本已经死了，修为全部消失，不过最后又莫名其妙的活了过来，且突破了原有的境界。”

　　四人都松了一口气，无论怎么样，活着就好。

　　这几年来，他们过的可不比冰心等人好多少。

　　“那老大，你现在什么境界。”

　　黄天问道。

　　姜小凡望着他，道：“和你一样，天道第二重。”

　　“这么快？！”

　　黄天惊喜。

　　姜小凡曾经处在天道巅峰，如今重新修行后达到天道第二重，这可远远不是普通的天道第二重可以相比，所以黄天才会露出惊喜之色，而这修行速度也确实很快。

　　“于我们而言，并不算快。”姜小凡摇了摇头，随即望向梵天三人：“曾经的一些事，黄天都和你们说过了吧，青天，苍天，你们可明白？”

　　他寻到过梵天的一缕天道记忆，交给了梵天，所以他相信梵天不需要黄天讲解也能明白曾经，但是青天和苍天不同，他们没有曾经的天道记忆，就算相信黄天和梵天，但是却还是会很迷茫，就和他自己当初一样。

　　“有些朦胧。”

　　青天道。

　　旁边，孙其居亦是点头。

　　姜小凡望着他们，笑道：“没关系，很快就不会朦胧了。”

　　“什么意思？”

　　孙其居疑惑。

　　姜小凡没有多说什么，右手摊开，三团光华浮现了出来。这三团光华一出，顿时散发出了浓郁的光辉，有一种浩瀚到极点的波动在这方天地中弥漫而出。

　　“这是？！”

　　梵天瞳孔一震。

　　此刻，他的天躯生出了某种感应，在与其中一团光华共鸣。

　　黄天亦是惊讶：“老大，这……”

　　姜小凡对着黄天点头，随即望向梵天等人，手中的三团光华跳跃，分别飞向三人：“梵天，青天，苍天，这是你们昔年的天道记忆，现在，我和黄天为你们护法，你们充分将它们融合，这之后，在最快时间内重回天道。”

　　“太好了！”

　　黄天惊喜。

　　梵天三人亦是激动，它们能够感觉到身前的三团光华对它们而言有多么的重要，三人深深吸了一口气，皆伸出手去，握住了自己身前的那团柔和光华。

　　“嗡！”

　　三团光华如水纹一般波动，很快就消失在三人手中，各自融入到了他们体内。一瞬间而已，三人身上神光爆炸，璀璨的光华照耀，渐渐转换成七彩之色，那等浩瀚的波动远远的传荡出去，震的整个星空都晃动了起来。

　　姜小凡抬手，光华一闪，在永恒未知处外布下大片欺天阵纹。

　　“黄天，护法。”

　　他轻声道。

　　“老大放心。”

　　黄天认真道。

　　天道记忆蕴含着非常博杂的东西，非常的浩瀚，在融合天道记忆的过程中，不能受到外界的干扰，否则会发生极大的影响。此刻，姜小凡和黄天一左一右，各自牢牢的盯着梵天三人，在四周布下一重又一重天纹。

　　“嗡！”

　　三道强横的气息在这片空间内涌动，越来越强大。

　　被三股七彩本源包裹，三人都忍不住颤抖，天道记忆太过浩瀚，他们有些难以承受，非常的痛苦。

　　“啊！”

　　孙其居忍不住发出惨呼。

　　“苍天，坚持。”

　　姜小凡道。

　　融合天道记忆自然会承认很大的痛苦，当初连他都如此，承受了极大的负担，就更不用说苍天三人了，他们的境界远没有他高深，自然更难抵挡这等痛楚。

　　“该死！”

　　梵天咬牙，忍不住怒呼，以此转移痛苦。

　　倒是青天，虽然脸颊涨的通红，不过却生生忍不住了这等痛楚。

　　“啊！”

　　苍天大叫，觉得这样更舒服一些。

　　很快，一个月过去……

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这一天，三股可怕到极点的波动从永恒未知处传出，梵天三人大汗淋漓，眼中满是血丝，终于完全融合了天道记忆。这一刻，他们脑海中都多出了许多东西，同时，身上的气息也变得格外的强大。

　　梵天达到真一天境第三重。

　　青天达到真一天境第二重。

　　苍天达到真一天境第二重。

　　“差点被痛死。”

　　孙其居吐出一口浊气。

　　“你就那点出息。”

　　青天斜视他。

　　姜小凡望着他们，道：“完全融合就好，你们再巩固一下，将神识海洋中的记忆梳理一番，之后我再和你们说一些其它的事。”

　　“好的老大。”

　　孙其居点头。

　　三人各自闭上了双眼，如此，又是数日过去，数日后，他们身上的气息都变得沉稳了下来，光芒内摄，看上去和一个普通的凡人没有什么区别。

　　梵天第一个睁开眼，随即是青天，最后是孙其居。

　　“世事难料，原来我们真的还有这样的身份。”

　　孙其居叹息。

　　这数载间，虽然黄天已经告诉了他们所有的事，但是因为丢失了天道记忆，所以对于曾经的事，他们始终很朦胧。如今，天道记忆恢复，曾经经历过的事一一回荡在脑海中，真实的经历让他们感慨颇多，而最多的，无疑是愤怒。

　　“欺天，冥天，鸿天，真天。”

　　青天眸子冷淡。

　　想起了往昔，他的眼神很冷。

　　孙其居最是恼怒，握紧了拳头：“鸿天那王八蛋，当年设计坑我，这一次，老子非得以同样的手段虐死它！”

　　他想起了曾经，自然也记起了当年鸿天对他做过的事。

　　“不用了，我已经帮你报了仇。”

　　姜小凡道。

　　“什么？”

　　闻言，孙其居顿时一惊。

　　同一时间，黄天三人也都望向姜小凡。

　　“老大，难道你把鸿天……杀了？”

　　黄天心惊。

　　姜小凡点头，随即又道：“现在只剩下欺天和冥天了，真天我也斩了。”

　　黄天四人顿时瞪大了双眼。

　　“也就是说，鸿天和真天，都死了？”

　　黄天有些不确定的问道。

　　“都死了。”

　　姜小凡点头。

　　这让梵天等人个个心惊，不过，随即也就高兴了起来。当年鸿天等人对他们做的那些事，他们无一不想杀了它们，如今，鸿天和真天被杀，也算解气了。

　　“不愧是老大！”

　　孙其居道。

　　黄天握紧了拳头，双眼中精芒湛湛，接过话来道：“现在就剩下欺天和冥天两个老家伙了，欺天可以交给老大，冥天虽强，但我们四人合力，应该能斩了它。”

　　闻言，苍天和青天的眼睛都亮了起来。

　　“先不要那么乐观，暂且不说我们三人不知道需要多久才能重新达到曾经的境界，就算达到了，我想，之后的事也没有那么简单。”

　　梵天摇头。

　　黄天，青天，苍天，三人都皱起了眉头。

　　梵天没有在意他们，望向姜小凡：“你之前不是称还有事与我们谈吗。”

　　他这话一出，黄天三人又都望向了姜小凡。

　　不得不说，梵天和姜小凡激战，演了数千年的戏，他对姜小凡是最为了解的，而且在曾经，他们这一方的五人中，他也是姜小凡之下最强大的人，心思缜密。

　　迎着几人望过来的目光，姜小凡沉沉的点头。

　　“如梵天所言，这些日子来，我发现有些事确实不如我们想象的那么简单。”他望着三人，认真道：“我们都处在天道境，但是在这之上，我可以很明确的告诉你们，确实还有着更强大的境界，为道境。天道境之上为道境，而至于道境之上是否还有更可怕的层次，这一点，我暂且还不清楚。”

　　他得到了道印，那种浩瀚的力量让他心惊，纵然他重回巅峰状态也不可能具备道印那种磅礴的力量，所以他很肯定，天道境之上确实有更加强的层次。

　　“这么说，欺天等人所谓的更进一步，并非是空谈。”

　　青天沉声道。

　　“并非是空谈，不过，他们选错了路。”

　　姜小凡道。

　　孙其居双手抱着后脑勺，很无奈，叹道：“我就想不明白，已经都是天道层次了，永生不死，为何非得去追求更高的境界。追求更高的境界也无可厚非，但是却要以兄弟手足的生命作为踏脚石，何苦非得如此。”

　　“若是他们会如你这般想，那就好了。”

　　梵天冷笑。

　　孙其居耸了耸肩，不再说什么。

　　“好了，想这些已经没有意义。”姜小凡摇头，望着四人，道：“我之前已经说过，天道境之上还有道境，也说过，最后与欺天和冥天的战斗，不会那么简单，或许会涉及到更高的层次，对我们而言，很不利。”

　　闻言，梵天四人都是脸色一变。

　　“老大，你是说……”

　　黄天心惊。

　　姜小凡点头，望着四人沉声道：“我怀疑，欺天身后有超越天道境的存在。”


第1570章 向天地借五千年

　　超越天道境的存在，这样几个字，着实有着可怕的魔力，让黄天等人的脸色都变得低沉了下来，眸子凝重到极点。

　　“老大，你所言当真？”

　　黄天问道。

　　姜小凡摇头：“只是猜测而已，并不确定。”

　　闻言，四人顿时都松了一口气。

　　“老大，不确定就别说啊，这太吓人了。”

　　孙其居道。

　　超越天道境，这可着实让他们心颤。

　　他们当年都是处在天道层次，知道天道层次有多可怕，更知道想要突破天道层次有多难，而一旦真的有突破天道境的存在，那绝对只能以两个字形容……无敌！若真是有这么一个可怕的敌人，未来简直就是一片黑暗。

　　望着四人，姜小凡皱眉。

　　“我只是说不确定，但是并没有否定欺天身后有这样一个强大存在，所以你们不要放松。另外，纵然有这等存在又如何，难道我们就这让放弃，直接等死？”

　　他呵斥道。

　　他第一次这么呵斥几人，让四人都是一惊。

　　“对不起老大，我们就是太惊讶了。”

　　黄天歉意道。

　　“就是就是。”

　　孙其居也讪讪道。

　　姜小凡脸色恢复，望着四人，沉声道：“现在开始，你们要更努力的修行，能吃多少苦就吃多少苦，你们不是养尊处优的少爷，要明白自己的身份，如果不想曾经的那些事再度上演，就都给我变得强大起来！”

　　他这么一说，梵天等人都变得郑重起来。

　　“你放心！”

　　梵天郑重道。

　　姜小凡点头，望着梵天和青天三人，又道：“我在进入这片宇宙时，并没有破开外面的轮回封印，只是简单的融入了进来，所以，这片宇宙暂时还不会被发现，这段时间里，你们三人至少要回到天道领域。”

　　“明白！”

　　青天点头。

　　事实上，天道记忆恢复，他们确实能够最快的达到天道境。

　　“好，黄天，这段时间，你来辅助他们。”

　　姜小凡对黄天道。

　　黄天认真点头：“老大放心。”

　　在这永恒未知处，姜小凡交代好了一切事，随即离开。

　　不久后，他重新回到了天庭，在天庭深处，曾经的一群故人聚集在了一起。

　　“小子，这么几年不见，达到何等层次了？”

　　秦罗问道。

　　天庭深处摆满了酒酿，都是天庭的珍品。这一天，篝火在天庭深处烧起，各种野味被架了起来，都是一些难得的奇珍异兽，很是难寻。

　　“天道第二重。”

　　姜小凡笑道。

　　“噗！”

　　秦罗直接将口中的酒给喷了出去。

　　帝皇之上是天境，随后是真一天境和天道境，这等事，他们这些人都是知道的，如今才过去数载而已，姜小凡居然已经达到了天道境第二重，实在很惊人。

　　“妖孽。”

　　“变态。”

　　辰逸风和苍木恒先后开口。

　　旁边，叶溪和张痕则是满脸崇敬和自豪：“师傅好强大。”

　　姜小凡摇了摇头，并没有告诉他们自己原本就是天道，而且，处在天道巅峰。

　　“喝酒！”

　　他说道。

　　数载后，故人重逢，自然是分外高兴的事。

　　之后的数个时辰里，一行人不谈修行，不谈未来，只是畅聊曾经，大口吃肉大碗喝酒，很是潇洒惬意。

　　“小子你可真是花心，出去一次，又带了个女的回来。”

　　秦罗眯着眼睛望着姜小凡。

　　他指的，自然是岚婉。

　　姜小凡斜视这货：“你想多了，那是曾经那些纪元的古人后代，那些古人被抓到了第一真界当作奴隶，一直在思念故土，我在那里发现她，自然要带回来。”

　　“别解释。”

　　秦罗一副我懂的表情。

　　姜小凡脸色黑黑的，骂道：“贱人！”

　　大笑声不止，这个地方，一群故人聚集在一起，个个都很放松。这个过程中，姜小凡也扫视了几人的修为，发现每个人都已经处在帝皇最巅峰，连秦罗也是。

　　“帝皇到半步天境，再到天境，这之中的距离，太远。”

　　苍木恒感慨。

　　他和辰逸风其实已经处在这个层次很久了，但是，想要突破帝皇级而达到半步天境，难度之大，实在是难以想象。

　　姜小凡想了想，认真道：“我为你们创造一处修行之地，将里面的时空打乱，向天地借给你们五千年，五千年的时间，我相信你们都能够跨入天境领域。”

　　闻言，秦罗等人都是一愣。

　　“向天地借五千年？什么意思？”

　　辰逸风问道。

　　姜小凡道：“很简单，意思就是，我为你们开辟一方新的空间，里面的空间，时间流动会和外界不一样，里面五千年，外界只不过一瞬间。当然，这个空间只对天境以下的人有用，而且，最多可以进入一百人。”

　　“这么强？”

　　秦罗瞪眼。

　　“一般般。”

　　姜小凡笑道。

　　他掌控有时空天则，再加之现在处在天道境，勉强开辟出一方这样的空间还是没有问题的，不过，这等事也就只能做一次，做第二次，可能会招来天灾。

　　天道，其实也是人。

　　“好，那就马上开始吧！”

　　秦罗激动道。

　　辰逸风等人亦是盯着姜小凡，还有叶溪和张痕他们，都是一脸期待。

　　“不急，我还得去寻其他人，三天之后吧，你们在这里等我。”

　　姜小凡道。

　　“好！”

　　秦罗点头。

　　姜小凡离开了天庭深处，叫上了冰心等人一起，离开天庭，再次跨入了星空中。他要去一趟人族祖星，将天龙等人唤出，让他们也一起进入五千年空间内修行。虽说最后的大战，他们的作用不大，但是，他希望他们能够变得强大，变得强大了，活下去的机会就会大，因为冥天和欺天终究还是有强大的部下。

　　“真的能借来五千年？”

　　冰心惊讶。

　　姜小凡揉了揉冰心的脸颊：“小心心，你在怀疑你相公的能力吗？”

　　“拿开！”

　　冰心拍开姜小凡的爪子。

　　“五千年静坐吗？好枯燥的。”

　　希苑蹙眉。

　　姜小凡刮了下小丫头的鼻子，道：“放心，我会在其中演化一些其它的东西出来，会准备一些达到了天境程度的妖兽，毕竟，战斗也很重要。”

　　“确实应该如此。”

　　冰心点头。

　　姜小凡撕开一道时空门户，下一刻出现在一颗水蓝色大星前，因为当前的时间很紧迫，他并没有迟疑，直接跨入水蓝色星辰中，出现在了蓬莱仙境。

　　“呜！”

　　一道龟鸣响起，蓬莱的一处水域下，一头老龟抬起了头颅。

　　“好大！”

　　岚婉惊讶，这是她第一次见到老龟。

　　姜小凡降落而下，落在老龟的头颅上，笑道：“以前我说过，如果战后能够活下来，帮你复活你的两个兄弟，现在，感觉如何？”

　　渤海曾有三座仙岛，每座仙岛下都有一神龟，是它们支撑起了三座岛屿，只是，当年因为某些事，另外两座岛屿受到波及，两神龟陨落死去，沉没至海底。

　　姜小凡与梵天的戏演完，于星空中施展六道轮回，轮回天生阵覆盖了整片宇宙，另外两头神龟也在那个时候重生，它们背负着的两座神岛也再次重现。

　　“呜！”

　　老龟发出鸣叫，随即，另外两道声音一起响起。

　　显然，复活后的另外两头老龟，在与之共鸣，回应姜小凡。

　　“当年一些事，实在是迫不得已，欺骗了你们，抱歉。”

　　他对着老龟道。

　　老龟再次发出声音，很是柔和。

　　姜小凡露出笑意：“你们不怪我就好。”

　　他和冰心等人一起，站在老龟的头颅上，淡淡的神念传荡而出，落向这片世界的每一个角落。很快，数道身影出现，齐齐落在蓬莱这片神湖前。

　　“圣天大人！”

　　一行人很激动。

　　自己等人的领袖活着回来了，没有死去，他们惊喜，振奋。

　　姜小凡扫过几人，天龙，元始，释迦，将臣，伊邪那美，伊邪那岐，东华，西王母，这些人都在。望着他们的欣喜的眼神，他不由得会心一笑，这些人从远古时跟着他的转世身，是他最信任的部下。

　　“三天后，我会向天地为你们借来五千年时间，你们要好好把握。”

　　他对着几人道。

　　“是！”

　　一行人齐齐应道。

　　姜小凡点头：“好，现在，去紫微天庭。”

　　“明白，圣天大人！”

　　这一天，数道神光从破天宇，没入了星空中，朝着紫微星而去。

　　姜小凡最后扫了蓬莱仙境一眼，随即与老龟告别。

　　他带着叶缘雪等几个女子在这片世界里转了一天的时间，这片世界，如今的科技力量已经又进步了不少，发展的很迅速，让姜小凡很欣慰。

　　“人类是最智慧的生灵，纵然无法修行，也能另辟蹊径来让自己变得强大。”

　　他笑道。

　　一天后，他离开人族祖星，去了梵族所在的地方。他要向大天地借来五千年，自然不会忘记这些人。这些修士中，也有可以和元始天龙等抗衡的存在，都是难得的人才，资质不用多说，值得培养。

　　一晃眼，三天过去。

　　此刻，天庭深处站着足足百人，都是一脸期待。

　　姜小凡居于最前方，神色郑重，双手缓慢的划动。

　　时空天则涌动，大天地都为之动荡了起来，这一刻，紫微星的苍穹变得一片漆黑，有一道道密集的闪电在交织，仿佛是世界末日来临了一般，那等可怕的力量波动，连天龙等人都心惊，忍不住有些骇然。

　　“凝！”

　　姜小凡眸子深邃，时空涌动，一片朦胧空间渐渐凝聚成型。

　　这片空间居于天庭深处，闪烁着淡淡的七彩色光芒，其内部有可怕的兽吼传出。望着这片空间，众人都升起一股奇异的感觉，仿佛里面的时间是静止的。


第1571章 淑女，恶魔

　　向大天地借五千年，这等事实在是有些逆天的过分，事实上，此刻站在这里的不少人依旧是惊讶和疑惑的，毕竟，这等事太过梦幻了。但是，当一方真正的时空领域出现在面前，所有人全部瞪大了双眼。

　　“这……”

　　有人心惊。

　　这是一个高大的男子，处在帝皇巅峰，是梵天的部下。

　　他能够感觉到，前方的空间里，似乎什么都不具备，与这片世界格格不入。那是一种非常奇怪的感觉，仿佛他站在那片空间里去，他就会与外界真正隔绝，这种隔绝不是体现在空间上，而是体现在时间上。

　　“虽然不知道这是什么，但是感觉好厉害的样子。”

　　秦凡瞪眼。

　　秦罗就在旁边，闻言，给了自己这个儿子一巴掌。

　　姜小凡看着众人，郑重道：“该说的事，我都已经说了，现在你们有五千年的时间，里面五千年过去，外界应该只会过去五天，希望你们好好珍惜和把握。”

　　“是！”

　　天龙和梵族等人齐齐应道。

　　“进去。”

　　姜小凡下命令。

　　以天龙为首，元始等人，梵族等强者，一个个鱼贯而入。

　　随后，秦罗，辰逸风和叶秋雨等人跨入其中，叶溪和张痕等人跨入其中，老骗子和道尊等人亦是处在其中。这之后，浑天老祖等人也跨了进去，对于现世的天庭的这一批元老，姜小凡自然不会亏待，将他们拉了过来。

　　最后，他走到冰心旁边，柔声道：“去里面后别太拼，虽然里面的天境妖兽都是我演化而出，就算你们死了也不会真的死去，但我还是不喜欢你们受伤，死亡的感觉并不好受。她们几个我都不怎么放心，你照顾好她们。”

　　冰心很高兴，但又有些生气：“我们不是内里空虚的花瓶！”

　　“嗯，你们是充实又美丽的花瓶。”

　　姜小凡随口道。

　　冰心顿时气得涨红了脸，银牙紧咬，怒视着姜小凡。

　　姜小凡顿时有些尴尬：“开个玩笑。”

　　冰心冷哼一声，招呼叶缘雪等人，也进入了姜小凡凝聚出的五千年时空中。

　　这里，只剩下了姜小凡一人。

　　他守在旁边，在一块青石上坐了下来，平静的望着空间之内。

　　五千年时间对于里面的人而言很漫长，但是对处在外界的姜小凡却并不算什么，因为在外界也就只是过去五天而已，五天光阴，一晃眼就会过去。

　　“五千年时间，希望你们都能达到天境。”

　　他自语道。

　　他不会指望这里的人对最终的战争产生什么决定性的影响，只是希望，他们能够有更多的实力自保，然后，保护这片宇宙的其它生灵。

　　他望着茫茫苍穹，微微闭上了双眼。

　　……

　　想同的时间，此刻，大天地另一片宇宙中……

　　欺天此刻和冥天面对面站在一起，他手中持着一方神盘，其上刻印着非常古老的纹络，如果姜小凡在这里，就会惊讶，这等纹络连他都不是很能看懂。

　　“这是……”

　　冥天有些惊讶。

　　“动手，这次一定要杀了他！”

　　欺天冷道。

　　冥天眼中闪过幽光，却是紧紧盯着欺天手中的神盘：“要不要再等一等，我们也需要准备一些事。”

　　“那就一个月后，等得太久，会出变故。”

　　欺天说道。

　　“好！”

　　冥天点头。

　　黑暗的光芒闪烁，笼罩了这边，很快，冥天和欺天一起消失。

　　……

　　几乎是在同一时间，未知的世界里，一片奇异的花海间，一个身穿白衣的少女站在了起来，眼神平静，看上去很漂亮，也很迷人。

　　“煌煌，回去。”

　　少女轻声道。

　　“咿呀！”

　　一只可爱的小家伙从花海中窜了出来，跳到少女肩头。

　　花海四周有着许多的小怪物，都围在四周。

　　少女对着这些小动物挥了挥手，转身离开。

　　少女的步子很轻雅，不久后，她离开了花海很远，走进了一个小村子里。村子不大，很朴素，有着十几座小茅屋，只是，小村的院子里却只有四个老人。

　　四个老人，有两人在对弈，两人在旁观。

　　“我要离开一段时间。”

　　少女说道。

　　肩头，可爱的小家伙有些疑惑的看了少女一眼，随即又咿呀的叫了一声，那意思很明显，少女去哪，它就去哪。

　　“上次我们几个老头子就让你跟着去，你不去，这次怎么又想去了，是不是觉得他马上会有危险了，心疼了，然后想出去了？”

　　其中一个老头取笑道。

　　旁边，另外三个老头也是呵呵大笑。

　　少女神色恬静，声音也很平静：“信不信我掀翻你们的棋盘。”

　　四个老头吓了一跳，赶紧护住棋盘。

　　“小祖宗你别乱来，这东西翻了，这片天地会彻底大乱的。”

　　几个老头同时流冷汗。

　　“这片天地和我无关。”

　　少女依旧很平静。

　　肩头，可爱的小家伙叫了一声，声援少女。

　　几个老头无言，最后齐齐望向其中一人，道：“叶老头，管管你宝贝孙女。”

　　“孙女大了，管不了了，还是情人重要一些。”

　　叶老头叹息。

　　少女有些生气，像是小女孩般跺了跺脚：“爷爷！”

　　叶老头顿时有些讪讪道：“开个玩笑而已。”

　　随即，叶老头望向少女，脸色也变色平和起来：“不过倾柔，你之前不是也说过吗，你若是跟着去了，他会失去挑战，现在又是为何？爷爷知道你可能对某些事有了些许不满，不过还是要多说一句，不要破坏这场试炼。”

　　少女显得很平静，道：“我只出手一次。”

　　“这样也行，反正结局也不会偏离多少。”

　　叶老头道。

　　少女于是不再说什么，重新走出了小村，很快消失在了远方。

　　小村中，其它三个老头面面相觑。

　　“叶老头，上次我们几个老家伙说让那丫头跟着那小子走，其实就是开开玩笑，取笑下那丫头而已，你还真敢让她离开？那丫头可是个超级危险的人物。”

　　其中一个老头瞪眼。

　　叶老头顿时一百八十个不乐意，吹胡子瞪眼：“放屁！你个老骨头才危险！我孙女恬静优雅，三千大世界有谁能够比得上我孙女？我孙女是淑女！”

　　“噗！”

　　正在饮茶的另一个老头听到这话，直接将口中的茶水喷了出去。

　　三个老头同时擦冷汗，仿佛听到了什么惊天动地的奇闻一般。

　　“那丫头开心的时候确实是淑女，不开心的时候，整个就一恶魔。”

　　其中一人嘀咕。

　　……

　　紫微星，天庭中……

　　时间已经过去了一天，姜小凡亲自镇守在天庭深处，此刻朝着那片空间里望去。他所凝聚的五千年空间，其实可以算作是一片大世界，此刻，按照正常情况而论，在这方大世界，时间已经过去了一千年。

　　这一天，这片大世界里，一道道强绝的气息冲起，浩荡十方，过去一千年后，进入其中的一百人中，有人跨入了半步天境。

　　“不错。”

　　姜小凡随意望去，脸上带着淡淡的欣慰。

　　除却此刻突破的人外，一千年间，叶缘雪，叶秋雨，希苑，仙月舞，辰逸风，苍木恒，秦罗，叶溪，张痕，这些人都顺利突破到了半步天境，如今在朝着更高的层次里冲击，他们的资质都是万里挑一，缺少的只是时间。

　　如今，时间足够，他们自然能快速变强。

　　姜小凡朝着这片世界的一片密林望去，在其中，几道身影快速的穿梭着。

　　“大师兄，小师弟，等等诶！”

　　有人叫道。

　　张痕和叶溪突破半步天境，约在一起前往这片密林挑战天境妖兽，以此磨砺自己，不过，秦凡和风语涵也要跟着一起来，结果吓了个半死，只能逃遁。

　　“秦师兄，加油跑，那怪物快追上你了。”

　　叶溪提醒道。

　　说着，他不忘朝着追击而来的天境妖兽斩出一剑，那刺目的剑芒着实很惊人。

　　姜小凡淡淡一笑，望向另一片区域。

　　叶缘雪和冰心等人一起，竟然也走入了一片古林，去挑战强大的天级妖兽了。而不得不说，空间和时间这两种力量被叶缘雪和希苑修炼到了一个极为高深的层次，真的非常的可怕，合在一起，竟然能够对敌一尊天兽。

　　当然，这也是因为这些天境妖兽都是姜小凡演化而出，其实真正的实力并没有天境强者那般恐怖，只是超越了普通半步天境强者很多倍而已，毕竟，真正的天境强者绝对不是半步天境修士可以对付的，无论来多少都一样。

　　很快，又是两天过去，算上去，已经过去了三天……

　　外界三天，里面三千年。

　　“轰！”

　　这一天，三道强横的威压相继冲起，铺天盖地的压迫感席卷十方。

　　姜小凡扫视其中，微微点头。

　　“唰！”

　　他大手一挥，将三道身影从其中挪移了出来。

　　这三人，分别是天龙，元始，释迦牟尼，如今，在里面呆了三千年，三人同时突破半步天境的壁垒，进入了天境这个层次内。

　　“去那边的密室里巩固修为。”

　　他对着三人吩咐道。

　　“是，圣天大人！”

　　三人心中激动，但是却强制压下了这种激动，沉稳的走向另一边。


第1572章 五千年将逝

　　外界三天，里面三千年光阴即逝，三千年的时间里，果然还是天龙三人最先达到天境领域，这一刻，从那片空间里出来，纵然强如这三人也难掩激动之色，毕竟他们现在可是达到了天境，那可是传说中的领域。

　　他们走向一边的密室，深吸了一口气，开始巩固修为。

　　姜小凡朝着那个方向扫了一眼，最终收回目光，重新望向前方的空间里。放眼望去，他看到浑天老祖等人都在修行，有些人已经突破到了帝皇领域，老实说，对于它们而言，这很难得，毕竟资质决定了许多事。

　　姜小凡甚至很清楚，这数十老妖怪，顶点也就帝皇境了，不可能再朝前跨步。

　　“轰！”

　　远处的古林中，神光湛湛，惊天动地。

　　姜小凡偏头望去，叶缘雪和希苑等几个女子闭关一段时间后又出来，跳到了一片古林中去猎杀天境妖兽。对此，姜小凡有些无言，不过最后他却不得不承受，这几个女子如今的战力确实有些强大。

　　他望向另一个方向，辰逸风和秦罗等人几个故人也是相继从闭关中醒来，也是跨入了不远处的一座古林中，这些古林内都有姜小凡演化而出的天境妖兽，他们想要战斗，就可以冲入到这其中去磨砺己身。

　　此刻，辰逸风，秦罗，苍木恒，燕无月，一行人在其中寻到了一头天境妖兽，竟然是各自为战，互不相帮，最后，秦罗第一个战死，燕无月在斩碎了天境妖兽的一条手臂后被吼碎，苍木恒和辰逸风支撑的最久，在各自寻到的天境妖兽身上都留下重伤，随后也是消失在古林中。

　　“嗡！”

　　古林外，一片大阵中，光华一闪，四人再次出现。

　　“天境果然可怕，不达那个领域，果然无法与之抗衡。”

　　苍木恒自语。

　　“可不就是。”秦罗道。

　　辰逸风点头，淡笑道：“不过，与它们一战，对我们也很有帮助，不仅能让我们对死亡有一个清晰的认识，更能以此刺激我们更快的进步。”

　　“不错。”

　　燕无月赞同。

　　四人在这片地域盘膝而下，感悟方才与天境妖兽战斗时的场景，于心中消化战斗时的宝贵经验，随后，又过去一段时间，他们再次起身，重新走入古林。就这样，四人一次次挑战古林内的天境妖兽，一次次被杀死，不过在这个过程中，他们能够与天境妖兽抗衡的时间却也是越来越久。

　　如此疯狂的修行，当初也就姜小凡做过。

　　“这几个家伙。”

　　外界，姜小凡望着四人，无奈摇头。

　　不过，他也没有制止，因为他很清楚，这样的修行方式虽然有些残忍，但是确实是最好的方法，可以让四人以最快的速度达到天境领域。而且，因为他们现在就疯狂的和天境妖兽战斗，日后跨入天境，面对上天境强者，他们将会具有无双的优势，毕竟这数千年来一直和天境妖兽对战，经验是非常丰富的。

　　“轰！”

　　突然，这片大世界里，又有强大的气息冲起。

　　梵族有强者迈入天境领域，天威压迫十方。

　　姜小凡挥手，将这人从那片空间里移出，吩咐对方到不远处的密室里去巩固修为。梵族的这个强者自然对姜小凡很尊敬，当即走了过去，开始默默运转功法。

　　随后的一段时间里，将臣，东华，西王母，伊邪那美和伊邪那岐相继跨入天境领域，从中走了出来。他们都是姜小凡曾经最信任的部下，资质自然不用多说。

　　几人从里面走出，都有些激动，对着姜小凡行了一礼后，走向一边的几座密室里，开始默默的巩固自己如今的修为境界。

　　“都加油。”

　　姜小凡轻声道。

　　如今，他能够做的，也就只有这些了。望着茫茫苍穹，隐约间，他心中升起了一股非常不好的感觉，总觉得会有什么不好的事要发生。

　　很快，又是五百年过去……

　　“轰！”

　　银色光华冲起，道尊和神主跨入天境领域，气息非常鸿大。

　　姜小凡将两人移出，让他们去巩固修为。

　　那片空间里又过去一百多年，姜小凡有些疑惑的望向冰心，按理说，道尊和神主都跨入天境领域了，冰心不可能还只是处在半步天境。此刻，冰心陪着叶缘雪等几个女子在一片古林中与天境妖兽征战。

　　“吼！”

　　天境妖兽狂暴，吼啸声惊天动地。

　　叶缘雪等人一起攻杀这头天境妖兽，不过突然间，这妖兽竟然调转头颅，妖威浩荡，只是攻向最弱的苏青青。一道无匹的灰蒙蒙光雾破开一切，朝着苏青青冲去，那恐怖的破坏力让一行人都变了颜色。

　　“青青小心！”

　　几个女子都变色。

　　叶缘雪展出空间神则，希苑展开时间之力，叶秋雨展出太阴之力，岚婉和仙月舞也是都出手，皆打出至强神术，阻拦这道毁灭性光束。虽然在这其中死亡，不会真的死去，但是，她们还是不喜欢有人受伤。

　　场外，姜小凡也是脸色微沉。

　　他的心思自然和几个女子是一样的，不过，他并没有动手干预。

　　就在下一刻，他突然动容。

　　那片空间里，叶缘雪等人的神术都被毁掉了，苏青青也做好了死亡的准备，不过就在这是，一道雪芒闪过，天境妖兽的攻杀之光被冰封，且，己身也是被一道从天而降的冰剑斩为两段，崩碎在这片古林内。

　　“这丫头……”

　　姜小凡苦笑。

　　那片空间里，叶缘雪等人惊讶，全部望向冰心。

　　“青青，没事吧？”

　　冰心问道。

　　此刻，她的身体开始发光，这片空间开始排斥她了。

　　苏青青一惊：“冰心姐，你这是……”

　　不过，她也就是稍稍一愣，随即就知道了原因。

　　“冰姐姐果然好厉害，在这里面都可以压制境界。”

　　叶缘雪崇拜道。

　　叶秋雨笑着点头，道：“去吧冰心，这里放心，还有我。”

　　冰心望着几人，最终还是点头。

　　“你们小心。”

　　她轻声道。

　　下一刻，光华闪过，她消失在了这片空间里。

　　神魂九转，老实说，她比道尊和神主都要强大，当初连青天都曾正面称赞过，称在天境之下，恐怕无人能是她的对手。在那片空间里，她比道尊和神主更先达到天境，只是一直在压制着，因为想要看叶缘雪等人。

　　“唰！”

　　光华一闪，她离开那片空间，出现在了外界。

　　“哟。”

　　姜小凡笑着打招呼。

　　时空之力微微一动，冰心出来的时候正好落在他的旁边：“我想你也不需要巩固修为境界了，就在这里陪我看着里面好了。”

　　冰心斜了他一眼，随即望向那片空间内，看着叶缘雪等人与天境妖兽大战，时不时会皱眉。

　　“真像个大姐啊。”

　　姜小凡取笑。

　　冰心偏头：“你不担心？”

　　姜小凡摇头，拉过冰心，道：“你不是也说了吗，你们不是花瓶，有时候让她们吃吃苦也好，总是做温室里的花朵，我怕真怕她们宠成花瓶了。”

　　“这你倒不必担心，我们想变成花瓶都难。”

　　冰心道。

　　“挺自信嘛。”

　　姜小凡笑道。

　　不过，他也很清楚，这几个女子，哪一个不是资质惊人，就算一直不修行，修为也会慢慢进步，想变成单纯的花瓶，那还真是很难。

　　姜小凡又笑了起来，搂过冰心，道：“不过，有人想当花瓶还当不了呢，我老婆们还有当花瓶的资质，就算什么都不做也是天地间最美的花瓶。”

　　“会不会说话了？”

　　冰心气极。

　　姜小凡顿时有些尴尬：“开个玩笑，活跃下气氛。”

　　时间总是过的很快，一晃眼，四千五百年过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　接下来的几天里，那片空间中，一道又一道强横的气息冲起，浩荡十方。

　　叶秋雨，叶缘雪，希苑，仙月舞，辰逸风，苍木恒，燕无月，叶溪，张痕，一行人相继达到天之领域，从那片空间里走了出来。

　　“恭喜。”

　　姜小凡笑着道。

　　冰心亲自领着叶秋雨和叶缘雪几个女子走向一边的一座密室里，辅助他们巩固修为境界。姜小凡则是以神念传音，早已经为辰逸风他们准备好闭关之所。

　　很快，四千八百年过去。

　　姜小凡望向那片空间，望向最后的一个故人。

　　秦罗端坐在一片土地上，周身神光缭绕，眉头紧紧的蹙着，他只差一丝就能破入天境领域了，但是却无论如何也无法跨进去。

　　姜小凡在外界望着他，犹豫片刻后，点出一指。

　　“咻！”

　　一道七彩光芒快速冲入那片空间，没入秦罗眉心。

　　刹那间而已，秦罗整个人仿佛燃烧起来了一般，忍不住发出一声低吼。随即，他紧皱着的眉头也渐渐苏展了开来，当又一年过去，他站了起来，发出一声大吼。

　　“小子，谢了！”

　　虽然是在闭关，但是那抹七彩霞光破入眉心时，他自然是知道的，更知道这道光束来自哪里。这一刻，他也冲破了壁垒，从半步天境达到了天之领域。

　　“谢个屁，滚出来。”

　　姜小凡骂道。

　　秦罗被他从那片空间移出，直接丢向辰逸风等人闭关的密室。

　　这之后，他重新望向那片空间里。

　　还有一个时辰，五千年将逝，这片空间也会破坏掉。

　　“好好把握最后的时间。”

　　他平静自语。


第1573章 三宗造化天宝

　　外界很快过去了五天，姜小凡借来的五千年时间也就此过去，这一天，所有进入那片世界的人全部走了出来，所有人都有收获，但是，收获的程度却不一样。

　　五天时间里，天龙，元始，释迦牟尼，将臣，东华，西王母，伊邪那岐，伊邪那美，梵族三个强者，叶溪，张痕，冰心，叶缘雪，仙月舞，希苑，辰逸风，秦罗，燕无月，苍木恒，道尊，神主，妖皇，这些人都达到了天境领域。

　　“唉唉唉，老了，这辈子算是无缘天域了。”

　　老骗子叹息。

　　这老头虽然一早就是帝皇了，但是五千年过去，却也只是达到了帝皇巅峰而已，还有月瞳始祖，金乌老祖等人，也都只能达到这个层次，再也不能往上登了。

　　相比起来，修罗王达到了半步天境，而小不点，小冥龙，雪白妖兽，这几个家伙也达到了半步天境，算的上是一次巨大的进步。

　　“哈哈。”

　　秦罗大笑。

　　这家伙现在可是兴奋的难以自已，何曾想过，自己有一天也能踏入天之境。

　　“多谢圣天大人！”

　　有梵族强者开口，对着姜小凡行大礼。

　　短短五天的时间，让他们有了如此大的进步，这不得不说是一宗逆天的造化，而将这场造化送给他们的人，正是姜小凡。

　　“多谢圣天大人！”

　　不少人跟着开口。

　　就连天龙等人也不例外，虽然他们都是姜小凡的部下，但是此刻依然很郑重。

　　因为，这真的是大恩。

　　姜小凡望着这些人，淡淡摇头，道：“不用谢我，你们只需要知道自己的责任和自己身上的力量应该用到什么地方去就行了。记住，力量越大，责任越大，这表示着，你们将为这片宇宙的普通生灵们付出更多，懂吗？”

　　“谨遵圣天大人教诲！”

　　梵族强者和天龙等人神色郑重。

　　这一场为期五天的修行就此结束，姜小凡离开，当然，跟随着他的还有冰心等人，至于天龙他们，他们对天庭很熟悉，姜小凡不需要于他们交代些什么。

　　“感觉如何？”

　　一方凉亭里，姜小凡问几个女子。

　　“还行。”

　　仙月舞道。

　　初临天境，其实她们还是有些惊讶的，因为达到这个层次后，就会发生一次蜕变，会慢慢开始领悟天则和天纹，至于天宝，这等东西急不来，需要慢慢祭炼，毕竟不是任何人的法宝神兵都如同混沌神戟那般，会直接随同主人的境界攀升而攀升。

　　姜小凡望着几个女子，抬手，点出几道光。

　　“这里有我在天境里的修行经验和感悟，应该会对你们有用。”

　　他说道。

　　几个女子扫过神识海，顿时一阵欢喜。

　　“太好了！”

　　希苑开心道。

　　只是稍稍一扫，她们就发现了神识海洋中多出的东西的价值，太过惊人了。不过，这也是很正常的事，毕竟，姜小凡数次修行，而如今也已经达到了天道领域，所以，他的修行经验无疑是一宗惊天的宝藏。

　　“一般而言，刚刚跨入天境领域，对你们来说，临近的九天时间里最为重要，所以这之后，立刻开始闭关，按照我打入你们神识海中的东西感悟和修行。”

　　他正色道。

　　“好啦，知道啦！”

　　叶缘雪道。

　　相对而言，冰心和叶秋雨的天赋非常高，几乎不需要姜小凡说些什么，甚至于，冰心都不需要闭关，因为姜小凡发现，冰心已经能够施展出天则和天纹。

　　“还真是女变态。”

　　姜小凡嘀咕。

　　不过为了确保以后的修行路更加顺利，他还是让冰心闭关九天。

　　等到几个女子进入空灵之境后，姜小凡离开，将自己在修行上的经验也打入了其它天境强者的神识海洋中。五天的时间造就了这么一批天境强者，姜小凡虽然高兴，但是却并不觉得有什么，毕竟，冥天和欺天的部下中，天境修士很多。

　　未来，还是不容乐观。

　　这一天，姜小凡离开紫微星，走入了星空中，来到永恒未知处。

　　“老大。”

　　黄天走了出来。

　　“如何？”

　　姜小凡问道。

　　黄天自然知道姜小凡说的是什么，道：“因为天道记忆恢复，他们的进步速度还是非常快的，相信再过几天，梵天就能跨入天道境了，至于青天和苍天，相信也用不了多久，毕竟，天道记忆找回，等于也找回了曾经的力量。”

　　他们三人和姜小凡不一样，天道本源都在自己身上，所以，只要天道记忆回归，两相刺激，本源会很快彻底苏醒。姜小凡则是不行，当初虽然取回了天道记忆，但是天道本源却是散落在天地间，所以当初只是提升了一个小台阶。

　　永恒未知处，这片空间内光华淡淡，三股内蕴的强大气息在交织。姜小凡跨入这里，三人各自相隔着一段距离，身上都缭绕着七彩光华，放眼望去，姜小凡发现与黄天说的确实差不多，梵天已经快要达到天道领域了。

　　至于青天和苍天，两人身上的气息也在飞速的攀升，相信三天内就能达到真一天境第三重，而后也能够在最快的时间里达到天道领域。老实说，这样的速度很快了，但是姜小凡却还是希望他们能够更快一些。

　　“尽你们的所有能力，以最快速度重临天道。”

　　姜小凡沉声道。

　　他的声音有一种特殊的力量，准确无误的传入了三人耳中，但是却不会影响他们的修行。三人显然也听到了他的话，很快，他们身上的七彩光华变得更强烈。

　　“老大，你是不是察觉到了什么？”

　　黄天问道。

　　他知道姜小凡不会无缘无故让梵天三人加快速度，这么做一定有原因。

　　姜小凡也没有隐瞒，沉声道：“这段时间，总是有一种不好的感觉，似乎就在最近会发生一些事，而且，我感觉到了威胁。”

　　他顿了顿，又道：“巨大的威胁。”

　　黄天顿时脸色微变。

　　姜小凡是他们中最强大的人，无论是曾经，亦或是现在，这都是不变的事实。如今，姜小凡生出这样的感觉，他相信这等感觉极有可能会成为真实。

　　“是欺天他们吗？可是，老大你并没有破坏这片宇宙外的封印，他们应该发现不了我们才对，如果能够发现我们，过去那几年，他们早就动手了。”

　　黄天道。

　　姜小凡摇头，脸色微微沉重。

　　“有些事，不能太过于肯定，我应该和你们说过吧，我怀疑欺天身后可能有着超越天道境的存在，如果真是如此，欺天要找到我们，不难。”

　　他沉声道。

　　他这话一出，黄天的心顿时往下沉。

　　“老大，真的有超越天道境的存在？”

　　它低声道。

　　“这一点，你不用怀疑。”姜小凡道。

　　黄天皱眉，脸色很沉重，道：“可是，如果欺天他们身后真的站着一尊超越天道境的存在，那我们……”

　　姜小凡知道黄天在想什么，道：“我之前不是说了吗，无论如何，我们只需要进步。而且，那等境界的存在不可能直接动手，如果真有这样的存在站在欺天他们身后，如今最多也只是给予欺天一些可怕的法宝。”

　　“真若是那等存在赐下的法宝，那也很麻烦啊。”

　　黄天担忧。

　　老实说，不仅是他，姜小凡自己也是心中凝重。

　　他有道印，他相信完全推演出这宗道印，绝对不是造化天宝可以抵挡，但关键是，道印太过浩瀚了，他想要推演完全，所要耗费的时间会极为漫长，且，他现在甚至无法长时间去支撑这宗道印。

　　“总之，好好准备。”

　　他对着黄天道。

　　“明白！”

　　黄天虽然脸色凝重，但却也是认真点头。

　　姜小凡最后望了青天三人一眼，随即转身离开，他漫步在这片宇宙中，走向了一片浑浊地带。这里曾经是他这一世渡天劫的所在地，来到这里后，他将体内的三宗天宝取了出来，在这里，他要让它们化作造化天宝。

　　“嗡！”

　　淡淡七彩光芒流转，三宗天宝同时发出轻鸣。

　　“老朋友们，不要让我失望。”

　　他盯着三宗天宝道。

　　双手划动，在这片浑浊地带中，他布下一重重欺天阵纹后，彻底将自己的气息放开，天道级气息尽显无疑。这之后，只是一瞬间而已，混沌神戟光芒大盛，内蕴的本源开始涌动，与姜小凡相呼应，光华冲天。

　　“轰！”

　　一道夺目的宏光冲天而起，震动整片宇宙。

　　这一刻，混沌神戟成就造化天宝。

　　接下来，姜小凡将更多的精力花费在了开天鸢和轮回图之上，相比于混沌神戟，它们更加强大，但也正是因为如此，要让他们进化成造化天宝就更加难。

　　姜小凡深深吸了一口气，双手缓缓划动起来。

　　“嗡！”

　　“嗡！”

　　两宗天宝外光芒闪烁，七彩霞光一缕缕，如同彩虹般璀璨。

　　这个过程持续了足足七天，七天后，开天鸢光芒大盛，由真一天宝成就造化天宝，随即，又一天过去，轮回图颤抖，在姜小凡的全力支撑下，终于也化成了造化天宝，散发出的气息很平和，但是却强大到极点。


第1574章 提升实力

　　三宗真一天宝完美进化为造化天宝，各自闪烁着熠熠宝辉，光芒平和，但是内蕴的波动却是恐怖到极点，仿佛可以镇压这片大天地的一切。

　　“嗡！”

　　三宗宝物围绕着姜小凡，上下沉浮，光华灼灼。

　　混沌神戟，开天鸢，轮回图，一个比一个强大，姜小凡的目光从三宗造化天宝上一一扫过，最后将它们全部收入体内。

　　他最后扫了这片浑浊地带一眼，闪身离开。

　　不久后，他出现在紫微星，回到了天庭内。天庭内很祥和，就在第二天，冰心等人相继出关，一个个都有了极大的变化，更加的出尘，肌体上有霞光流转。

　　“现在，我也是天了。”

　　叶缘雪盯着姜小凡，颇有一种炫耀的味道。

　　姜小凡顿时无言，他以前对叶缘雪说过“我可是天”，感情这丫头把他以前的话记得一清二楚啊，现在达到天境后，居然冒出这么一句话来。他之前还以为这丫头成熟了，现在看起来，还真是自己想多了。

　　叶缘雪的天则自然是空间，希苑的天则是时间，这两种神则在天境以下堪称是无上神通，可是达到天境后，却不再是所谓的至尊天则了。不过饶是如此，在万千天则中，时间和空间依然还是最前列的力量。

　　“多多领悟，争取悟出第二天则。”

　　姜小凡说道。

　　不过，他也知道，想要领悟出第二天则有多么困难，那不仅需要逆天的资质，还得需要莫大的机缘，否则，想要领悟出第二天则，那基本是不可能的事。

　　天色很快变得暗淡下来，一颗颗星辰点缀在星空中。

　　“你们先休息，我去看看淫贼他们。”

　　姜小凡说道。

　　秦罗等人也是在这一天出关，姜小凡寻到他们，发现几人的精气神都很好，而后，终究避免不了庆贺一晚。

　　“向天地借五千年，小子你可真是逆天了。”

　　秦罗道。

　　“我原本就是天。”

　　姜小凡道。

　　秦罗翻白眼：“好吧，你可真是逆天地了。”

　　姜小凡：“……”

　　一行人在天庭深处畅聊，聊了很多，说了很多，基本上都是说一些曾经的事，对未来倒是没有怎么提，因为他们都感觉到了未来不容乐观，不想破坏气氛。

　　“师傅，弟子敬您。”

　　张痕走了过来。

　　一起走来的还有叶溪，风语涵和秦凡。

　　“呵。”

　　姜小凡轻笑。

　　这几人，都让他很满意。

　　星空上，偶尔有流星划过，托着长长的尾巴，冲向远方。

　　“以前，连达到帝皇境都从来没有奢望过，不想现在却已经达到天境了，但是，达到天境后，反而觉得有些累。”

　　秦罗叹息。

　　这淫贼抓着一个酒坛，咕隆隆的往嘴里灌。

　　“力量越大，责任越大。”

　　辰逸风淡笑道。

　　苍木恒面无表情，道：“星空征战，死在最前方的，往往都是强者。因为，身为强者，需要给后人铺路，有时候，要以血与骨来铺砌。”

　　“木头，说的好。”

　　姜小凡道。

　　“好吧，为你这句话，喝它一坛！”

　　秦罗吼道。

　　“来！”

　　酒坛的碰撞声响起，在这片空间里久久回荡。

　　姜小凡望着秦罗等人，问道：“你们的兵器呢，交给我。”

　　“怎么？”

　　秦罗好奇，不过却是第一时间将神兵取了出来。

　　这是一杆大刀，因为秦罗以前的师傅将自己的宝刀交给了秦罗，随后秦罗自己锻造出神兵，却也是大刀。

　　辰逸风，苍木恒，燕无月也都取出了各自的神兵，辰逸风的神兵是天虚木，苍木恒的神兵也一柄剑，燕无月是一杆矛，随后，在姜小凡的要求下，叶溪等人也都将自己的神兵取了出来，交到了姜小凡这边。

　　“你们刚刚跨入天境，想要让它们进化成天宝，需要耗费很多时间，接下来，我来将它们祭炼成天宝，最多耗费一天时间。”

　　他说道。

　　他如今是天道，想要将一些帝兵和半步天宝演化为天宝，自然不难。

　　“那倒是，拜托了。”

　　秦罗随意道。

　　姜小凡点头，继续道：“然后，你们开始做另一件事。”

　　他说着，抬起手一划拉，几具天境尸骸坠落了出来，这几具尸骸，他在几年前交给了梵天等人，不过那几人一直没有使用，如今，他从几人那里取了回来。

　　“这是！”

　　秦罗等人都是瞳孔微缩。

　　几具天境尸骸所散发出来的那种压迫感太过于巨大，比他们身上的气息还要浩瀚，毕竟，这几具天境尸骸在身前可都是很强的存在，远比刚刚跨入天境的秦罗等人强大，自然可以对他们造成一种压迫感。

　　“天境尸骸。”姜小凡望着几人，接着道：“接下来，我会传给你们一则天祭圣术，你们将这几具天境尸骸炼化，想来能够突破几个小台阶才对。”

　　这些日子来，他心中越大有一种不祥的预感，所以，他想要在这之前努力提升身边这些人的实力，让他们有更多的自保能力。他原本也想让冰心等人炼化天境尸骸，但是几个女子显然不愿意，毕竟，炼化的对象是尸体。

　　“这可真是……”

　　几人感慨。

　　姜小凡抬手，将天祭圣术打入几人的眉心，让几人都是一震，这等圣术确实有些可怕，让几人都是瞪大了双眼，连苍木恒和辰逸风都不例外。

　　“这可真是逆天了！”

　　秦罗咽了一口唾液。

　　老实说，天祭这等术，更像是邪术，因为太过违逆人道。

　　不过，是不是邪术，那其实根本无所谓，姜小凡曾经就说过，术法和神通从来没有善恶之分，真正有善恶之分的，只有人性。

　　人善，术则善。

　　人恶，哪怕修行的神通再神圣再光明，施展出来，同样是邪恶的。

　　“开始吧！”

　　姜小凡对着几人道。

　　“好！”

　　秦罗等人郑重点头。

　　这一天，就在这片天庭深处，他们全部进入到了一座巨大的密室中，开始施展姜小凡传下的天祭圣术，眨眼间而已，几具天境尸骸都飞了起来，一道道血肉精气疯狂的朝着几人汇聚而去，将他们牢牢包裹在其中。

　　“妈的，好爽！”

　　秦罗震惊，忍不住叫了一声。

　　源源不断的血肉精气涌入他的体内，这些可都是天境级别的血肉精气，比他们体内的血肉精气都要高级和惊人许多，有了这些血肉精气的灌注，他们刚刚达到的天境修为顿时开始松动起来，朝着更高的层次攀升。

　　姜小凡站在密室之外，一一扫了几人一眼，随即离开。

　　“嗡！”

　　就在他刚刚跨出一步的时候，这片宇宙突然散发出密集的光芒，各种神瑞之象一一呈现，令得诸多修士惊讶不已。

　　“速度慢了些。”

　　姜小凡抬头，望向永恒未知处。

　　此刻，梵天重临天道境。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡的七彩霞光，透过苍穹望向永恒未知处，除却梵天达到天道境外，青天和苍天也都是各自达到了真一天境巅峰，相信很快能追上梵天。

　　“更努力些。”

　　他轻动嘴唇，声音凝聚成线，直接传入永恒未知处。

　　梵天等人眼神一动，默默点头。

　　这一天，姜小凡将冰心等人和天龙等人的神兵都取了过来，一并带入了天帝神殿中，要将这些人的神兵全部祭炼成天宝。以前他也得到过几宗天宝，但是，数量终究有些少，不足以支撑这么多人使用。

　　“嗡！”

　　天帝神殿内，七彩光芒闪烁，星光灼灼，各种神纹飘荡。

　　刀，剑，令，矛，戟，各种各样的神兵在天帝神殿内盘旋，姜小凡双手划动，一道道密集的天纹闪烁，交织在这方宫殿的每一个角落。随即，这些天纹渐渐演变成无尽火焰，将天帝神殿内的所有神兵全部覆盖在其中。

　　如此，时间一分一秒的过去。

　　“轰！”

　　很快，有强大的波动传出，有神兵进化成为天宝。

　　处在真一天境的时候，做这等事对于姜小凡而言还有些难度，但是修为达到天道境之后，这等难度显然就没有了，这就是大境界之间的差距。

　　很快，一天过去。

　　一天后，天帝神殿内光芒璀璨，所有的神兵全部进化为天宝。姜小凡扫了一眼，轻轻挥手，这些天宝顿时化作流光飞出，在顷刻间达到了各自主人的身边。

　　姜小凡从天帝神殿内走出，来到冰心等人身边。

　　“色狼，好厉害。”

　　叶缘雪赞道。

　　“必须的。”

　　姜小凡笑道。

　　她们的神兵都演化成了天宝，此刻已经回到身边。

　　姜小凡从体内取出开天鸢，交到冰心手中：“之后，不管发生什么，你们几人都一定要靠在一起，不能分散开，知道吗。”

　　“小凡你怎么了？”

　　仙月舞疑惑。

　　她很聪慧，所以有些不安。

　　“没什么，听话。”

　　姜小凡道。

　　几个女子都点头，冰心显然也察觉到了什么，将开天鸢收入体内：“放心，我会照顾好她们。”

　　姜小凡很清楚冰心的强大，哪怕叶缘雪和希苑掌控有空间和时间，但是在达到了天境之后，依旧和冰心有着巨大的差距，这种差距不仅体现在战力上，更多的是体现在对某些事情的处理上，简单的说就是，她们没有冰心沉稳和成熟。


第1575章 欺天冥天杀来

　　凉亭中，姜小凡与几个女子聊了许久，交代了许多事，这让几个女子都不由得皱起了眉头。冰心蹙眉道：“你是不是感觉到了什么，就不能告诉我们吗？”

　　“就是！总是什么都瞒着我们！”

　　叶缘雪不满。

　　姜小凡有些无奈：“只是感觉而已，而且，有些事太过复杂。”

　　“那就讲清楚。”

　　冰心面无表情的道。

　　“讲清楚。”

　　仙月舞跟着道。

　　这一刻，几个女子都直直的瞪着他。

　　姜小凡无奈，微微叹了一口气。

　　“怎么说呢。”他想了想，终究还是没有隐瞒，道：“就从最开始说起好了，其实离开这片宇宙去第一真界后，我发现了很多事，我还有着另一个身份。”

　　“另一个身份？”

　　冰心蹙眉。

　　姜小凡点头，道：“在更久远的岁月前，我原本就是天道，天道巅峰。”

　　此话一出，几个女子皆变色。

　　“你说什么？！”

　　饶是冰心都诧异。

　　姜小凡摇了摇头，道：“这片大天地曾经孕育了一方道胎，随后道胎裂开，九人从其中走出，生而为天道，我是其中之一，而梵天几人，也在这其中……”

　　他缓缓开口，将所有事都告诉了冰心等人。

　　闻言，几个女子都愣住了。

　　“你……”

　　冰心苦笑，有些无奈。

　　甚至，几个女子望着姜小凡的目光都有些复杂了。

　　“来头还挺大嘛，上次是天，这次是天道。”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡无语。

　　他认真的看着几个女子，道：“不管我是什么来历，有着怎样的身份，我对你们的感情都不会改变，你们干嘛那么复杂的看着我。”

　　他有些不高兴。

　　仙月舞低着头，小声道：“我们是觉得……有些，有些……配不上你了。”

　　姜小凡一愣，望着几个女子，更生气了。

　　他捏着仙月舞的鼻子，道：“傻小舞，感情这种事和配不配有什么关系，只有真心与不真心，你们觉得我对你们不真心吗？”

　　“没有！小凡对我们很好！”

　　仙月舞慌忙道。

　　“这就对了，以后再用那种复杂的眼神看我，一个个抽你们屁股。”

　　姜小凡板着脸。

　　冰心等人都有些不好意思，有些歉意。

　　“好了，不用如此，我明白你们的心情。”

　　姜小凡道。

　　冰心还是有些歉意，道：“对不起啊，是我们的错。”

　　姜小凡望着冰心，调侃道：“难得，真难得，冰小妞居然也有道歉的时候。”

　　冰心脸颊一红，随即恼怒的瞪着姜小凡。

　　“别这么瞪着我，你还能吃掉我不成。”

　　姜小凡大笑。

　　就在这时，这片星空再次震动，天地异象纷纷洒洒的呈现。

　　“怎么回事？”

　　冰心微惊。

　　姜小凡眼中光华闪烁，望向永恒未知处：“青天跨入天道境了。”

　　“这么快？！”

　　冰心惊讶。

　　要知道，这才没过去多久而已，她们还记得青天才刚刚达到天境数载光阴而已，可是如今居然已经达到天道境了。

　　姜小凡解释道：“之前不是和你们说过吗，青天，苍天，梵天，他们和我一样，当初也是天道，这些年里，我在天地间寻回了他们的天道记忆，如今，天道记忆和天道本源合一，他们的境界自然可以很快重回天道。”

　　冰心等人都点头。

　　“那……你说的那四个强敌，他们……”

　　冰心有些担忧。

　　姜小凡没有隐瞒，道：“四人中，已经有两人被我杀了，还剩下最后两人，而最后这两个人，他们的实力确实很可怕，就目前而言，要胜过我们很多，这段时间，我所担心的也一直是这件事，他们可能会杀过来。”

　　“这些人哪里配做天道！真是过分！”

　　叶缘雪气愤。

　　随即，这丫头突然望着姜小凡，奇怪的道：“这次你们不是又在演戏吧？”

　　她这么一说，冰心等人也都望了过去。

　　当初他和梵天也是如此，可最后却是导演着一场数千万年的大戏给别人看，现在发生类似的事，她们这么质疑也不是没有道理。

　　姜小凡摇头，道：“我也希望这是演戏，可惜，这一次真的不是演戏。”

　　他有些叹息。

　　冰心安慰，轻声道：“别担心，我相信你一定能胜过他们。”

　　“对，邪不胜正！”

　　希苑道。

　　姜小凡莞尔，什么邪不胜正，这个修道的世界哪里有这种说法，力量决定了一切，弱肉强食虽然让人厌恶，但很多时候确实就是王道。他更清楚，这个天地间，无论是修行界还是凡俗界，得到胜利最多的，往往都是邪的一方。

　　真正的正，因为美善，所以很脆弱。

　　真正的邪，摒弃一切，往往很可怕。

　　姜小凡存活了无尽岁月，看到的东西太多太多，只是有些事，他不能去干预。他站在这里，只能力所能及的将“邪不胜正”这四个字贯彻在身边，不仅为了他自己，也为了身边的人，让他们能够安心。

　　“放心，我会打败他们。”

　　他对着希苑笑道。

　　……

　　夜很快降临，姜小凡离开天庭，跨入了永恒未知处。

　　“老大。”

　　黄天走了上来，隐隐有些高兴。

　　继梵天跨入天道境之后，青天也跨了进去，如今只剩下苍天一人，而就苍天现在身上的气息来看，跨入天道境也就是这一两天的事。

　　“尽最大的努力变强。”姜小凡道。

　　他想了想，随后离开永恒未知处，在这片星空中漫步起来。他每走出一步，都会有一缕天纹闪烁，随后隐匿下去，消失在星空之中。若是欺天等人真的杀来，他们的部下或许会冲入这片宇宙，他在星空中布杀阵。

　　这是一个极为浩大的工程，但是对于天道级的姜小凡而言，也并不算什么，他在这片宇宙中一步就是万里，密集的天纹闪烁，随后全部消失，直到一天过去后，杀阵布置完毕，他停了下来，望向永恒未知处所在。

　　“轰！”

　　那片区域，又一股浩瀚天威冲起，苍天重回天道。

　　“不错。”

　　姜小凡自语。

　　站在原地，他开始沉思起来，事实上，就算黄天四人如今都达到了天道境，但是四人合战冥天，依旧很艰难，毕竟冥天也是天道第三重，境界上足以压制他们，而现在的他与欺天一战，同样会处在弱势。

　　这一战如果现在拉开，他们很难取胜。

　　姜小凡微微一顿，下一刻消失，出现在永恒未知处。

　　“梵天，青天，苍天，将你们的天宝取出来，我们五人合力，在最短时间里让它们进化成造化天宝。”

　　他说道。

　　黄天点头，沉声道：“对，差点把这件事忘记了。”

　　与冥天一战，他们四人必须要有造化天宝才行，否则，四人就算合力，也会在短时间内战败。

　　“好！”

　　梵天点头。

　　就在此地，梵天三人取出了自己的天宝，梵天的天宝为弑天轮，青天的天宝为一团混沌光，苍天的天宝为混沌青莲。

　　“开始。”

　　姜小凡沉声道。

　　梵天四人齐齐点头，各自祭出天纹，演化天火，将三宗天宝团团围绕，这个过程持续了整整三天，三天后，五人合力，终于让三宗天宝完全进化为造化天宝。

　　这个过程虽然只是耗费了三天，但是之所以这么简单，那是因为当初三宗天宝原本就是三人各自的造化天宝，随着它们一起转世，变弱了而已。如今几人重回天道，再加上有姜小凡和黄天相助，这才能在短时间内进化成造化天宝，如若换成其它天宝来让几人祭炼成造化天宝，那所要耗费的时间就会非常久。

　　“黄天，你呢？”

　　苍天问道。

　　黄天苦笑，摇头道：“我的造化天宝已经彻底碎了，一直没有去收集。”

　　“无妨。”

　　姜小凡道。

　　他手中光华闪烁，混沌神戟浮现，递给黄天。

　　“你暂时使用它，之后，我为你找回你曾经的造化天宝。”

　　姜小凡道。

　　黄天迟疑：“老大，你呢？”

　　“不用担心我，我还有轮回图。”

　　姜小凡道。

　　“好。”

　　黄天没有迟疑，将混沌神戟收了起来。

　　“多做些准备。”

　　姜小凡说道。

　　随即，他离开了永恒未知处，重新回到了天庭。

　　他来到天庭深处，秦罗等人已经完全炼化了几具天境尸骸，都有了巨大的进步，每个人都提升了两个小台阶的修为，全部达到了天境第二重。

　　“爽快！”

　　秦罗大笑。

　　姜小凡与他们说了一些事，而后离开。

　　能够准备的都已经准备了，接下来的日子里，他一直陪在几个女子身边。他们没有去其它地方，一直呆在天庭里。

　　很快，又是半月过去……

　　“咚！”

　　这一天，恐怖的波动突兀出现，令这整片宇宙都晃动了起来。

　　姜小凡和冰心等人正在天庭后院凉亭内勾画着未来和平后的生活，这等波动一出，顿时令几人都变了颜色。

　　“喀！”

　　苍穹外，星空中，这片宇宙突然被打破了，露出了一个巨大的窟窿。

　　“圣天，一切都该结束了。”

　　一道冷漠的声音响起。

　　窟窿之外站着两个高大的身影，眸子冷冽，刺骨冰寒。

　　欺天，冥天。

　　两个至强天道到了！

　　他们于这一刻寻到姜小凡封印了的宇宙，打碎外部封印，破开了宇宙壁垒。

　　“该死的东西！”

　　“欺天！冥天！”

　　怒吼声响起。

　　永恒未知处，四道身影冲出，天道气息尽显无疑。

　　“非常好，一网打尽！”

　　欺天冷笑。

　　他天躯一阵，冰冷的天道威压扩散，令的这片宇宙的无尽生灵在顷刻间陷入恐惧之中。这一刻，所有人都感觉到了这股可怕的波动，仿佛能摧毁一切。

　　天庭内，姜小凡站起身来，淡漠的望向宇宙外。

　　他对着冰心等人传音，下一刻消失，出现在了星空中，一步步逼向天外。


第1576章 天道大战

　　宇宙壁垒被破开，欺天和冥天立身天外，眸子冷漠，俯视这片星空。他们身上的气息非常强大，格外强大，最为重要的是，这等气息中夹杂着一股绝世冷意。

　　“都在，非常好！”

　　欺天冷笑。

　　他和冥天并肩立在一起，眸子冰冷，宛若王者。

　　梵天四人盯着他们，眸子中有怒火。

　　“两个不要脸的垃圾东西。”

　　黄天骂道。

　　为了更进一步，当年设计坑杀他们几人，若不是姜小凡最后自毁天道本源救下几人，他们在当年就彻底消逝了，不会有转世重生到现在的机会。

　　“黄天，弱小的你也敢对我说教！”

　　冥天脸色一寒。

　　两道冷芒从他眼中射入，洞穿向黄天。

　　虽然只是两道简单的杀光，但是，冥天处在天道第三重，这两道杀光中蕴含了他的天道意志和天道法则，非常的可怕。

　　“哧！”

　　姜小凡抬手，一巴掌将之拍碎。

　　他步伐不变，一步一步登上高空，朝着天外走去。

　　“他说的有什么错？你们与垃圾，确实没有什么区别。”

　　他淡漠道。

　　冥天脸色阴沉：“圣天！”

　　黄天这么说，他可以呵斥，但是当姜小凡开口后，他的脸色就显得有些不太好看了，毕竟，姜小凡现在虽然只是处在天道第二重，但是当年真正的实力却是远远超过他，姜小凡当年的恐怖身姿，直到如今还印刻在他的脑海中。

　　“你……”

　　他盯着姜小凡，眼中满是冷意。

　　“滚，你没资格和我说话。”

　　姜小凡冷淡道。

　　如此毫不留情的话语让冥天的脸色更加阴寒，姜小凡这是完全看不起他。

　　“啪啪啪！”

　　鼓掌的声音响起。

　　欺天望着姜小凡，道：“不错，虽然变弱了，但气势却还尤在。”

　　他神色一冷，道：“可惜，只有气势，赢不了我。”

　　“轰！”

　　他立身天外，整个人突然爆发出更加可怕的波动，这等波动一出，这片天地都摇晃了起来，姜小凡的宇宙内，无尽星辰晃动，顷刻间出现一道道裂痕。

　　姜小凡眸子一冷，七彩霞光扩散，护住这片宇宙。

　　“欺天，滚远一些，你除了比冥天强一些外，没什么区别，一样是垃圾。”

　　他冷淡道。

　　轮回图闪烁幽光，出现在他身后，他一步就跨出了天外。

　　“轰！”

　　轮回拳擎天而上，震动时空。

　　没有什么好说的，原本就是敌人，直接轰杀就是。

　　欺天脸色一凝，双眼中闪烁出两道阴柔之光。他可是天道巅峰的存在，姜小凡虽然曾经也是处在天道巅峰，但是如今却是在天道第二重，天道第二重的姜小凡这般直接对他动手，这让他的眼神变得非常的冷。

　　“你在找死！”

　　他冷冷的道。

　　姜小凡不屑，讽刺道：“你来这里，不就是想我死吗。”

　　时空天则拉开，大片光芒笼罩在四周，将所有的空间全部覆盖，下一刻，他，欺天，冥天，三人同时消失，远远离开了这片宇宙之外。

　　“走！”

　　永恒未知处，梵天低沉道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四道七彩神光冲霄而起，从破开的宇宙窟窿射出，追向远方。

　　这一刻，这片宇宙中，所有生灵都变了颜色，尤其是一些极其强大的存在，此刻都凝望着宇宙外的那个巨大窟窿，这一幕，和数载前何其的相似。

　　“圣天大人。”

　　天龙等人都闪现在了星空中，脸色凝重，但是却并未冲出去。

　　早在之前，姜小凡就已经给他们下了命令，当这种事发生后，让他们死守这片宇宙，保护这片宇宙中的脆弱生灵们。

　　天庭中……

　　“一定不要有事啊！”

　　冰心轻声道。

　　她们几个女子站在一起，已经知晓了所有的事，知道出现的两人是谁，也知道那两人有多么的可怕，如今，她们也只能祝福姜小凡平安无事，他们相信他。

　　“走。”

　　冰心沉声道。

　　叶缘雪等人点头，一个个冲起，升入星空。

　　同一时间，秦罗和辰逸风等人从天庭深处腾入星空，各自站在一起。如今，他们都已经达到了天境，而且都处在天境第三重天，有天宝支撑，实力很强大。

　　“真是长江后浪推前浪啊。”

　　天庭内，月瞳始祖等人叹息。

　　时至今日，曾经的后辈们都已经超越了他们，达到了他们需要仰望的高度，对此，他们感觉非常的欣慰。

　　“那个小子，简直就是一个奇迹。”

　　老骗子道。

　　这一刻，这片宇宙沸腾，所有生灵都感觉到了不祥的气息。

　　而这一刻，这片宇宙中，几乎所有强者全部冲入了星空内，本能的直觉告诉他们，如今，这片宇宙可能会面临与数载前一样的磨难，他们需要去战斗。

　　尽管还没有看到敌人，但是，所有人都戒备了起来。

　　……

　　遥远的天地之外，姜小凡与欺天，冥天相对而立，眸子一片淡漠。

　　“你以为移到这里来大战，那片宇宙就不会受到波及？”

　　欺天神色冷漠。

　　冥天则是直接冷笑：“幼稚！”

　　“废话一大堆。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　对于眼前这两人，他没有什么好说的，轮回图于头顶绽放不朽光芒，轰隆隆而鸣，随着他的意念，同时朝着欺天和冥天压去。

　　强势！霸道！

　　这就是姜小凡此刻真实的写照。

　　“你居然敢主动攻杀而来，是什么给了你这等无知的勇气。”

　　欺天脸色阴冷。

　　他大手一挥，整片天地都为之震动起来，密集的道纹如瀚海涌上。

　　“白痴，你来杀我，我还要等着让你杀？”

　　姜小凡讽刺。

　　他右手一震，天纹交织，崩碎欺天的道纹海。

　　欺天的脸色变得不是很好看，他很强大，但是在口舌之争上，此刻却明显处在下方。垃圾，白痴，这两个词若是从别人口中传出，他完全不会在意，但是这两个词却是从姜小凡口中传出来，这让他的脸色变得很冷。

　　“牙尖嘴利而已，不知死活！”

　　旁边，冥天喝道。

　　他跨了出去，天道法则拉开，覆盖十方，压向姜小凡。

　　“滚！”

　　姜小凡冷然开口，一道不朽的紫色闪电从天而降。

　　雷神诀！

　　“哧！”

　　冥天的天道法则被震碎，狼狈的倒退三步远。

　　姜小凡虽然如今只是处在天道第二重，但是却远比普通的天道第二重强，以他如今的基本战力，已经不比冥天弱了，冥天想伤他，已经不可能。

　　“该死的东西！”

　　冥天脸色阴沉。

　　“轰！”

　　他头顶冲出一团宝光，可怕的压迫力冲起。

　　一宗造化天宝！

　　“杀！”

　　他低沉喝道，配合欺天，压向姜小凡。

　　就在这时，一杆神戟冲来，铿锵之声不绝于耳。

　　“铛！”

　　神戟与冥天的造化天宝碰撞在一起，发出惊天的声响。

　　“冥天垃圾，你还不配和我们老大动手。”

　　讽刺的声音响起，黄天冲来。

　　冥天原本就脸色难看，此刻变得更加难看了，阴森森的望向黄天。

　　“先斩了你！”

　　他喝道。

　　他眸子森然，一步跨出，逼向黄天。

　　“还真以为自己无敌了吗！”

　　冷淡的声音响起。

　　梵天到了，青天到了，苍天也一并出现，三人始一出现就动手，三宗造化天宝毫不留情的压向冥天，将冥天的造化天宝砸飞，更是令他本人倒飞数千丈远。

　　“你们这群失败者！”

　　他止住身形，眼神阴冷。

　　梵天冷笑：“失败者？你可真是会为自己脸上贴金，当年若是你们四个不要脸的东西设计引诱我们过去，哪里会有那么容易杀死我们？”

　　“还好意思自称天道，垃圾！”

　　苍天冷道。

　　四人站在一起，四股磅礴的意念将其牢牢锁定，眼中满是不屑之光。

　　远处，欺天瞳孔微凝。

　　他盯着姜小凡，沉声道：“想不到，你已经完全寻回了他们的天道记忆，在这么段的时间里让他们重新回到了天道领域，很好，很不错！”

　　“感觉到压力了？”

　　姜小凡面无表情。

　　他一步步走向欺天，轮回图光芒璀璨，但是他眼中却满是嘲讽：“欺天，把你那模样收起来，什么叫很好很不错，你心中是这么想的？你现在想的应该是这样一句话吧……该死，他们竟然都到了天道境，出乎我的预料……是这样吗。”

　　他盯着欺天，一脸不屑。

　　欺天的脸色变得森寒起来，因为，他心中确实是这么想的。

　　不过很快，他的眸子再次变冷。

　　“圣天，你别得意，口舌之利解决不了问题，现在的你，不是我的对手。”他淡漠的望着姜小凡，随即，右手一划拉，密集的身影出现，强横的波动扩散，其中竟有真一天境的强大存在：“不久后，你会死，而现在，你的那片宇宙中，所有人都会死去，你只能眼睁睁的看着悲剧上演。”

　　他大手一挥，出现的密集身影再次消失，下一刻出现在姜小凡的宇宙之外。

　　“杀！”

　　欺天冷冷的道。

　　他的话语落下，这片密集的修士全部冲入姜小凡的那片宇宙，那等凝聚在一起的可怕波动震的整个宇宙都在晃动。

　　这是一群杀戮的机器！

　　“真一天境九人，天境三十九人，帝皇数百，你那片宇宙，能挡住吗？”

　　欺天无情道。

　　另一边，冥天亦是冷笑，双眼中充斥着无情之光。


第1577章 杀你如屠狗

　　狂暴的波动突兀涌现，密集的修士从未知的空间内冲出，朝着姜小凡所在的那片宇宙而去，显然，欺天和冥天从一开始就准备好了一切，将这些强大的部下带了出来，于此刻让他们攻杀进姜小凡的宇宙中，要大开杀戒。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一道道喊杀声响起，冷冽刺骨。

　　这是一股毁灭的洪流，为了杀而杀，那等气息非常骇人。

　　这片宇宙中，所有步入星空中的强大修士都望向天外。

　　“来了！”

　　天龙脸色一凝。

　　对于这群修士的强大和可怕，他自然感觉到了，其中可是有九尊真一天境强者，而且其它的天境修士也都很强，比他们要强大了很多。

　　“战！”

　　元始喝道。

　　将臣冲出，杀光破九霄：“有圣天大人在，我们不会败！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道神光冲起，天龙等人齐齐迎了上去。

　　然而，战力的差距确实有些大，仅仅只是一个照面而已，天龙等人倒退，其它迎上的一些强者们更是不堪，一道道血雾在这片星空中炸开，触目惊心。

　　遥远的天地外，欺天自然能够看到这边的场景，他和冥天脸上皆带着冷冽的笑，残忍，无情，嘲讽，更是带着一丝可笑的怜悯。

　　“圣天，这之后，当你看着那片宇宙的生灵们一个个相继死去，却又无力阻拦和挽救，你会有何感想。”

　　欺天淡淡道。

　　他立在天地间，双手背负，仿佛一切尽在掌控之中。

　　“不怎么样。”

　　姜小凡面无表情。

　　这话一出，顿时让欺天和冥天脸上的嘲讽之色一凝，有一种挥出一巴掌，却只是拍在了空气中的感觉，无处着力。而后下一刻，两人的脸色再一次变了。

　　“轰！”

　　那片宇宙中，突然有一道璀璨的七彩神光冲起，磅礴天威压制了一切。

　　冰心与叶缘雪等人一起，合力祭出了开天鸢。

　　“这是什么！”

　　“造化天宝？！”

　　“怎么会！”

　　冲入那片宇宙的真一天境强者们原本个个脸色冷酷漠然，但是这一刻却是直接变了颜色，吓的脸都白了，天魂止不住的颤抖。

　　造化天宝，可不是他们能够抗衡的东西。

　　“杀！”

　　冰心冷道。

　　“轰！”

　　开天鸢发出更加璀璨的光，杀意交织，压迫四周。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　顷刻间而已，血雾炸开一片又一片，有真一天境强者陨落。

　　“该死，退！”

　　有强大的真一天境强者喝道。

　　这些修士很强大，但是却怎么也没有想到，这片宇宙中居然会有造化天宝等着他们，这等程度的天宝可不是他们能够抵挡的，留下来绝对只有一死。

　　“想走？可能吗！”

　　天龙冷笑。

　　这一刻，他，元始，释迦牟尼，将臣，东华帝君，西王母，伊邪那岐和伊邪那美，八人瞬间散开，站立在八个不同的方位，结出不同的法印。

　　“斩天阵，开！”

　　元始喝道。

　　刹那间而已，这片宇宙大动荡，无穷无尽的天地精气汇聚，无穷无尽的天纹浮现，顷刻间封印了这整片宇宙，将冲入这片宇宙中的所有修士全部困在了其中。

　　“其余人听令，杀！”

　　天龙冷喝。

　　作为姜小凡最强大的几个部下之一，他有资格号令这片宇宙。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一道道狂暴的气息冲起，这一刻，处在这片星空中的修士全部冲了出去，秦罗，辰逸风，叶秋雨，叶溪，张痕，燕无月，一道道身影，一屡屡杀光，撼动十方天。他们在这一刻将天宝支撑了起来，无情的收割入侵者的生命。

　　“噗噗噗！”

　　刹那间而已，大片的血雾炸开，成群的入侵者被杀的形神俱灭。

　　早在之前，姜小凡就在这片宇宙中刻画了杀阵，随后将杀阵的开启钥匙交给了天龙和元始等人，这是天道级的姜小凡刻印下的杀阵，不仅能够压制闯入其中的入侵者的修为和封印他们的退路，更能直接发出杀光，磨灭一切。

　　此刻，元始等人开启了杀阵，磨灭其中的一切。

　　“该死，你们设计坑我们！”

　　一个真一天境强者怒吼。

　　他的实力在真一天境第二重，很是强大，力可撼高天，然而，下一刻，控制着杀阵的天龙等人冷笑，八道不朽的杀光冲来，直接将此人淹没。

　　“噗！”

　　一道血雾炸开，此人形神俱灭。

　　天道级杀阵何其可怕，岂是区区真一天境修士可以抗衡。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾炸开，一个个入侵者相继死去。

　　此刻，在这片杀阵之中，纵然是真一天境强者也变得极为脆弱，实力被压制到了最低点，连普通的天境强者都比不上。这等程度的修士都如此，就更不用说其他境界的修士了，一个个惨不堪言，被先后无情斩杀。

　　“啊！”

　　惨叫在回荡，分外刺耳。

　　“救命啊！”

　　“欺天大人，救我们！”

　　“冥天老祖！”

　　不少人大叫，眼中满是恐惧。

　　身处这方天道级杀阵中，他们实在太过于脆弱了。

　　遥远的天外，欺天和冥天望着这片，脸色难看到极点，铁青一片。

　　“你！”

　　欺天盯着姜小凡，眼中杀意惊人。

　　相比于他，姜小凡显得很淡定，道：“欺天，冥天，看着你们的那些脆弱部下们一个个相继死去，现在，你们有何感想？”

　　他的声音轻飘飘的，但是却让冥天和欺天脸色更加难看，尤其是欺天，眼中近乎快要喷出火来，杀意无穷无尽，因为这句话，原本是他对姜小凡说的，但是现在，姜小凡将这句话原原本本的还给了他。

　　“留下造化天宝，在宇宙中刻画杀阵，你可真够卑鄙。”

　　欺天盯着姜小凡。

　　姜小凡仿佛听到了世界上最好笑的笑话，连连摇头。

　　他望着欺天，尽管处在天道第二重天，与如今的欺天差了很远，但是他的脸上却依旧是嘲讽和不屑：“欺天，好歹你也是天道，你可以贯彻你的无情残酷，但是你却把不要脸和无耻也一起贯彻进去了，真的很让人看不起。”

　　没有在意欺天越来越难看的表情，他的神色也变得冷冽起来，接着道：“什么叫卑鄙？让我来告诉你，你们当初让我等去那片浑浊谷商议一件大事，自己等人却在那里布下无边杀阵，以此坑骗你们当时的兄弟，这才叫卑鄙。”

　　“错了，卑鄙这个词用在你们身上，简直就是侮辱了这两个字。”

　　他的话语冷漠至极，充满了不屑。

　　黄天四人亦是如此，盯着欺天和冥天，咬牙切齿：“四个不要脸的东西！”

　　“杀了他们！”

　　梵天喝道。

　　“宰了两个畜生不如的东西！”

　　苍天道。

　　青天冲出，造化天宝震动十方：“剁碎了喂狗！”

　　“轰！”

　　四股天道威压冲起，震动九天十地，令的这片大天地都晃动了起来。想起曾经，无边仇恨和杀意支撑着他们，让他们爆发出了极为可怕的气息，这等气息全部涌向了一个人，那就是冥天，四人一起攻杀向冥天。

　　在这之前，姜小凡就已经拟定好了战斗的方案，他一个人对付欺天，黄天四人则合力对付冥天。

　　“不自量力！”

　　冥天怒吼。

　　不过纵然如此，他却不敢大意，因为愤怒下的黄天等人着实有些可怕。

　　欺天眸子阴光闪烁，望向冥天那个方向。

　　“和我一战，你最好不要看其它地方。”

　　冰冷的声音响起。

　　姜小凡踩着轮回步靠近，轮回拳和轮回图一起压下，杀向欺天。

　　“你不是我的对手！”

　　欺天闪开，一拳迎向姜小凡。

　　姜小凡震动天躯，顷刻间而已，这方天地间到处都是他的残影，从各个角落里挥动轮回拳，压下轮回图。

　　“你也就敢现在这么说罢了，当初的你，敢与我正面一战？”

　　讽刺的声音回荡天地间。

　　欺天脸色一寒，喝到：“有何不敢！”

　　“轰！”

　　无边天威从他体内冲出，生生崩碎姜小凡所有的残影。

　　极为遥远的地方，姜小凡真身出现，顶着轮回图，一步一步走来，眼中尽是讽刺之色：“你若真敢，就不会布下那么多杀阵来对付我，因为你很清楚，正面一战，你只能是败亡的结局，无法在我手中活下去。”

　　欺天脸色阴沉，似被说中了痛处。

　　“狂妄，自以为是，这就是你的真实写照！”

　　他冷喝道。

　　一股股毁灭性的波动从他体内冲出，如同是一头头怒龙在咆哮，那等声势着实有些可怕，纵然是远处正在大战的冥天等人都心悸。

　　“轰隆隆！”

　　大天地摇晃，仿佛在下一刻就要崩碎了一般。

　　这就是天道巅峰的威势！

　　而此刻，欺天还没有展出造化天宝。

　　身处这狂风骇浪之中，姜小凡脸上只是挂着冷淡的笑，眼中满是嘲讽。

　　他望着欺天，额前黑发乱舞，道：“既然你那么自信能战败我，敢不敢自己将修为压制到天道第二重。”

　　欺天脸色微变，随即冷笑道：“我比你强大，这我很清楚，无需再压制境界去实验什么，当初我能够逼的你自毁天道本源，这就是我比你强大的最好证明。而现在，逃脱了上一次死亡的你，这一次终究还是要死在我手中，这一次，我不会给你自毁本源的机会，你的本源是我的！”

　　他身上的气息越来越可怕，越来越恐怖。

　　盯着姜小凡，他如同是一个盯住了猎物的猎人。

　　“不要脸到你这等程度，也算绝世了。”姜小凡摇头，眸子中闪烁着强大而自信的光芒，周身气息鸿大至极，不屑的逼视欺天，一步步逼了过去：“同境界里正面一战，我杀你如屠狗，只是可惜，你没有勇气在同境界里与我一战”


第1578章 道境神盘

　　杀你如屠狗，这四个字无疑非常的狂霸，令欺天的脸色变得无比阴沉。他堂堂天道巅峰的强者，俯视这片天地，如今却居然被姜小凡这般呵斥，颜面何存？

　　“杀！”

　　他怒吼道。

　　真要他同境界与姜小凡一战，老实说，他不敢，因为他很清楚姜小凡的强大。

　　当初，他确实比姜小凡弱了一丝，虽然只是一丝，但是却改变不了他比姜小凡弱的事实。是以，如今他只能依靠境界来压制姜小凡。

　　“轰！”

　　强横的天道威压从他体内冲出，如同海潮一般，一波一波的朝着姜小凡压去，那等气息震惊天地，惊的这片大天地间的所有生灵惶恐不安，战战兢兢。

　　姜小凡自然感觉到了这等气息的强大，但是他的表情却是没有任何变化，甚至连步伐也没有什么改变，就那么直直的朝着欺天逼了过去。

　　“嗡！”

　　他双手连连印记，新的轮回古经运转，打出第一式。

　　顷刻间而已，这片天地间被密集的战魂覆盖，怒吼声响彻十方，战气惊人。这是曾经陨落在这片天地间的最强战魂们，此刻被姜小凡召唤了出来。

　　“一群死鬼而已！”

　　欺天冷道。

　　他眸子中冲出两道杀光，如同波纹一般扩散开来，顷刻间粉碎一切。

　　然而也是这时，姜小凡冲了过来，打出轮回第二式。

　　“轰！”

　　轮回第二式一出，更加磅礴的威势浩荡，悚人至极。

　　面对着这等波动，远处的天道第三重的冥天都不由得瞳孔紧缩，显然，姜小凡的这等神术让他感觉到了威胁，真的非常的可怕。

　　“砰！”

　　混沌青莲冲来，趁着他走神的一瞬间，撞击在了他的身上。

　　“该死！”

　　冥天怒吼一声，周身气势狂飙。

　　这一刻，天道第三重天的威势尽显无疑，他化作一道闪电压上，以造化天宝开路，同时撼动梵天四人，竟然还稍稍处在上方，将四人同时震飞了出去。

　　“无耻的东西，还真有些手段。”

　　黄天咬牙。

　　“不用与它废话，杀！”

　　梵天喝道。

　　四人分列四方，四宗造化天宝皆散发出不朽的光芒，狠狠的压向前去。

　　冥天脸色一凝，快速闪避。

　　同时面对四人，纵然他处在天道第三重天，却是也不敢大意，刚才他走神的时候，混沌青莲撞击在他的身上，已经让他受了些许伤。

　　“轰！”

　　狂暴的气息交织，五股波动弥漫，崩碎一片片天地。

　　他们这边的气息很可怕，而另一边，姜小凡与欺天的战斗更加悚人。

　　“圣天，受死！”

　　欺天喝道。

　　他头顶冲起一方星河，其中交织着无边无尽的天道法则，所过之处，所有的一切都被湮灭了，如同寒冰遇上了烈火般，脆弱至极。

　　姜小凡展出轮回第三式，做正面抗衡。

　　“噗！”

　　刺目的霞光闪烁，下一刻，姜小凡后退，半边天躯破开，血流潺潺。

　　欺天一步步压来，眼神冷漠，带着一种高高在上的姿态，俯视着姜小凡：“就凭现在的你，拿什么来和我抗衡？天道第二重就想撼动天道巅峰，痴人说梦！”

　　姜小凡面无表情，躯体上的伤势快速愈合。

　　“第四式！”

　　他冷淡道。

　　轮回第四式一出，更加惊人的波动浩荡而出，冲击向欺天。

　　老实说，姜小凡能够感觉到自己现在和欺天之间的差距，虽然不算多么巨大，但是欺天确实比现在的他要强大不少。

　　“毁灭！”

　　欺天冷冽道。

　　两种不一样的神术碰撞在一起，同时湮灭在了天地间。

　　欺天逼来，手中持着一柄天则神剑，速度快到极点，刹那间贯穿进姜小凡的胸膛，剑尖从姜小凡的后背凸出，带出大片的七彩色神血。

　　“老大！”

　　远处，黄天等人变色。

　　欺天近距离望着姜小凡，神色冷漠道：“圣天，你可看清楚了，这就是你我之间的差距，在这样的差距下，现在的你，能够拿什么来与我争斗？”

　　姜小凡被天剑贯穿，但是神色却很平静：“看到了，那又如何。”

　　“嗡！”

　　他脚底突然浮现出一方阵图，七彩光环绕，龙吟惊天。

　　“你……”

　　欺天脸色一变，感觉到了不对劲。

　　他抬腿后退，但是姜小凡却是一把抓住了他的手腕，他根本退不了。

　　“龙灵杀！”

　　三个字从姜小凡口中吐出，冰冷至极。

　　九十九头大龙从姜小凡脚底的阵图中冲出，交织着他的天道法则，在顷刻间将欺天淹没，在这个过程中，尽管欺天崩碎了大部分龙灵，但是却还是有十三头大龙冲进了他的天躯中，而后从其后背冲出。

　　“咳！”

　　欺天张口吐血，脸色顿时变得有些难看。

　　“滚开！”

　　欺天喝道。

　　无边杀光从他体内冲出，神术一道道，淹没向姜小凡。

　　对此，姜小凡不闪不避，一只手抓着欺天的手，另一只手则是单手结印，打出一道道轮回神通，不去阻拦欺天的术，绕开一个方向，直接轰击欺天本人。

　　“你……”

　　欺天变色。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两者的术几乎是在同时落在对方身上，炸出满天的七彩色神血。

　　“该死！”

　　欺天怒吼。

　　姜小凡则是面无表情，只是眸子中满是嘲讽。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人近距离站在一起，几乎是以原始的方式挥动唯一的拳头，一次次落在对方的身上。姜小凡和之前一样，根本不去阻拦欺天的拳势，反而是避开对方的拳头轨迹，只为了让自己的拳头能够落在欺天身上。

　　短短片刻间，两人在这样的战斗下都受了极重的伤，因为在这短暂的片刻间，他们打出的所有神通术法都被对方完完整整的承受了。

　　“滚开！”

　　欺天怒吼。

　　他很强大，相比姜小凡而言伤的要轻一些，但是尽管如此，这却依旧让他愤怒至极。他震动自己的另一只手，要挣脱姜小凡，但是却发现，姜小凡虽然处在天道第二重，可天道体魄却是丝毫也不比他差，他竟挣脱不了。

　　此刻，他完全不平静了。

　　“第六式。”

　　就在这时，姜小凡打出又一则神术。

　　“轰！”

　　如此近的距离，欺天在愤怒之际走神后，哪里还能够避的开。

　　“噗！”

　　欺天被直接击中，天躯布满裂痕，大口吐血。

　　如今，他比姜小凡伤的更重了些。

　　“圣天！你该死！”

　　欺天狂吼道。

　　他明明比将姜小凡强了很多，但是如今却是这么一个场景。

　　相比而言，姜小凡虽然也遭受了重创，但是神色却很平静。他依旧抓着欺天的手腕，任由天剑插在自己的身体中：“怎么样欺天，这样的感觉如何？”

　　“你……”

　　欺天眼中满是怒火，满是杀意。

　　姜小凡完全不在意己身伤势，以近乎自残的方式与他战斗，这让他很是恼怒。此刻他空有一身绝世战力，但是却被姜小凡牢牢的禁锢在原地，挣脱不了。

　　“再来。”

　　就在这时，姜小凡继续开口。

　　这一次，造化天宝轮回图颤抖了起来，浩荡出了无边的杀意。

　　欺天脸色一变，体内冲出同样一团宝光，绽放不朽之光，丝毫也不比轮回图弱，显然也是一宗造化天宝，他以意念支撑这宗天宝，迎击向轮回图。然而下一刻，他变了颜色，因为轮回图根本不与他的造化天宝碰撞，不断改变角度，显然是要直接攻杀他的本体。

　　他盯着姜小凡，姜小凡则是对着他冷笑。

　　“你这个疯子！”

　　他愤怒道。

　　他如今比姜小凡强大，但是要论对自己狠，却远远比不上姜小凡。

　　要论对自己狠，这片天地间，真的没有人能和姜小凡相比。

　　他发出一声怒吼，下一刻，竟是生生震碎了自己被姜小凡紧扣住的手臂，从姜小凡的禁锢中脱离了出来，后退出去万丈多远。

　　他相信，只要自己不在意轮回图，以自己的造化天宝攻击姜小凡，姜小凡一定会伤的很重很重，但是那个时候，轮回图也会落到他的身上，他也会遭受重创。

　　他不敢和姜小凡拼。

　　望着后退的欺天，姜小凡神色平淡，但是眼中却满是讽刺。

　　“欺天，现在的你比我高一个小境界都如此，如果我们处在同一个境界层次上，你又能拿什么和我比？现在，你还不承认自己的弱小？”

　　他淡淡道。

　　如此平淡的声音，落在欺天耳中却仿佛是世间最恶毒的语言，让他的脸色难看到极点，铁青的有些发紫。

　　“圣天！”

　　他紧紧咬牙，眼中的杀意无穷无尽。

　　姜小凡则是显得很平静，淡淡的望着欺天：“我在这里。”

　　如此镇定从容的姿态，让欺天更加愤怒。

　　“今日，你只有一死！”

　　欺天喝道。

　　“轰！”

　　无比狂暴的气息从他体内冲出，他的眉心间，一轮神秘磨盘飞了出来，始一出现就浩荡出可怕到极点的波动。这方神盘上刻印着密集的神纹，朦胧到极点，也繁奥到极点，纵然是姜小凡也看不明白。

　　然而，虽然姜小凡看不明白，但是却感觉到了可怕至极的波动。

　　这种波动，似乎超出了造化天宝的层次。

　　“道境神宝？！”

　　他瞳孔微凝。

　　对面，欺天的脸色由愤怒变得冷漠，这方神盘一出，竟让他在刹那间变得宁静了下来。他望着姜小凡，冷冷的道：“现在，你觉得你还能活下去吗。”


第1579章 重临天道巅峰

　　神盘闪烁淡淡光华，其上交织着一缕缕神秘古怪的纹络，让姜小凡的脸色当即变了。这一刻，不仅是他，黄天等人也在刹那间变色，个个脸色骇然。

　　“果然，你们身后还有其它人！”

　　姜小凡脸色阴沉。

　　欺天手中的神盘毫无疑问是一宗超越了造化天宝的宝物，他相信，欺天和冥天不可能祭炼出这等程度的神宝，那么，唯一的可能就是，他们身后有道境存在。

　　欺天脸色冷漠：“你很聪明，不过，那又如何。”

　　“嗡！”

　　他手中的神盘轻轻一震，顿时荡出一抹淡淡幽光。

　　姜小凡脸色微变，下一刻，一股无匹的力量出现，直接将他震飞，半边天躯当场粉碎了，七彩色血液染满天地。

　　“老大！”

　　黄天等人惊呼。

　　这一刻，他们和冥天的战斗停了下来，全部望向了姜小凡那边。

　　姜小凡狼狈倒飞，艰难止住身形，快速修复破损的天躯。此刻，他口中不断涌血，伤势的修复速度也是比平日间慢了许多，这让他心中沉重到极点。

　　道境神宝，太可怕了！

　　他盯着对面的欺天，盯着对方手中的神盘，眼神不住的闪烁。

　　“圣天，滋味怎么样？”

　　欺天冷笑。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，心中沉重，脸色却是没有什么变化：“不怎么样。”

　　欺天脸色顿时一寒。

　　“不急，慢慢来，我会让你好好体会的。”他冷酷道。

　　下一刻，他手中的神盘再次震动，爆发出一片片的幽光，这一次的光芒明显比上一次可怕了许多，姜小凡以轮回第五式迎上，但是结局却并没有多少变化。

　　“噗！”

　　轮回第五式崩碎，他己身再次倒飞，伤的很重。

　　远处，梵天等人脸色极为难看，心中凝重到极点。姜小凡的猜测真的没有错，欺天等人身后竟然真的有超越天道境的存在。

　　“怎么会这样！”

　　黄天喃喃自语。

　　超越天道境的存在啊，他们要如何去抗衡？

　　就算那等人物不出，单单只是一宗神宝就足够磨灭他们了。

　　“该死！”

　　梵天紧紧咬牙。

　　旁边，青天和苍天的脸色也一样很好不看，满脸担忧的望着姜小凡那边。

　　冥天冷笑，道：“看到了吧，早就说过，你们没有活命的机会。”

　　他站在四人前方，眸光漠然，高高在上。

　　青天面无表情，道：“那又如何，就算我们全部战死，也一样比你有价值。”

　　“不错。”

　　苍天接过话道。

　　四人望着冥天，眼中满是不屑。

　　这等眼神让冥天极为不舒服，他在四人眼中看到了浓浓的讽刺，他们看不起他：“明明是四只弱小的东西，却敢如此挑衅本天道，不知死活！”

　　他眸子阴寒，持造化天宝杀了过去。

　　“轰！”

　　惊世碰撞，五大天道再次战在了一起。

　　不过，真正到了这个时候，五人虽然在大战，但是更多的精力都是关注着姜小凡和欺天那个方向，一宗道境神宝出世，无论如何都是最吸引人目光的。

　　“道境。”

　　姜小凡快速修复天躯，忍不住在心中叹息。

　　这等程度的存在真的太可怕了，仅仅只是一宗神宝就让他无可奈何。

　　欺天冷笑，站在最高处俯视姜小凡：“怎么样圣天，就算现在我把境界压制到天道第二重又如何，你觉得你能抗衡的了我？你觉得你还能活得下去？”

　　“是吗？那你试试压制到第二重看看。”

　　姜小凡不屑。

　　欺天话语一滞，脸色顿时变得冷了几分。

　　“本座没空与你耗费时间。”

　　他冷声道。

　　他手中，神盘旋转，荡出又一抹幽光，朝着姜小凡冲了过去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　大天地被磨的哧哧作响，仅仅只是一缕光而已，却仿佛能毁灭一切。

　　这道光，比之前的两次可怕太多了。

　　姜小凡眼神一凝，心中升起一股威胁。

　　他飘然后退，双手快速划动起来，一股浩瀚的波动从他体内扩散而出，顷刻间弥漫在这方大天地间，让万道涌动臣服。

　　“六道轮回！”

　　四字一出，天地间风云变幻，可怕的力量震动九天十地。

　　六颗古老的星辰出现，闪烁熠熠宝辉，旋转着朝着前方迎去，化作一方灭世的磨盘笼罩而下。然而，神盘的力量太过于强大，六道轮回圣术竟生生被击碎。

　　“喀！”

　　脆响声是那么刺耳，让姜小凡心中一跳。

　　六道轮回，竟然也被打碎了。

　　不过，让他稍稍心安的是，六道轮回虽然碎了，但是神盘扫出的那一抹幽光也因此破碎，消失在了大天地间。

　　对面，欺天脸色一凝。

　　“好！很好！”

　　他脸色阴冷。

　　他盯着姜小凡，朝前跨了一步，手中神盘绽放出更加刺目的光芒：“不得不说，圣天，你所修行的轮回道真的很可怕，不过那又如何，现在的你只能是待宰的糕羊。刚才只是神盘发出的一缕杀光，现在，你来品尝更厉害的。”

　　“咚！”

　　随着他的话语落下，神盘轻颤，整片天地都震了一下。

　　这一次，神盘光华闪烁，一轮和神盘相同的光飞了出来，朝着姜小凡撞击而去。这一抹光轮一出，姜小凡顿时感觉头皮发麻，升起一股致命的压迫感。

　　“六道轮回！”

　　毫无犹豫，他再次施展最强圣术。

　　如今，这是他最强大的术了，也只有这则术，让他可以勉强抵挡神盘杀光。

　　“轰！”

　　六道轮回与神盘击出的光轮碰撞在一起，爆发出满天的神华。

　　下一刻，两者同时粉碎，而姜小凡却是再次横飞，天躯之上布满了裂痕。尽管有六道轮回圣术阻拦，但是他依旧遭受了极大的反噬，被神盘之力崩飞。

　　“圣天，看看现在的你，何其狼狈。”

　　欺天嘲讽。

　　远处，梵天等人愤怒。

　　“欺天，你个不要脸的东西，明明境界高一些，却还仰仗别人的神宝来与老大对战，有资格说这样的话吗？无耻是你妈吧？”

　　黄天骂道。

　　欺天脸色一寒，眸子中射出两道冰寒之光。

　　“蝼蚁！去死！”

　　他喝道。

　　手中神盘震动，一道冰寒的杀光朝着黄天冲去，可怕到极点。

　　这道杀光甚至比刚才冲向姜小凡的那道还要可怕数倍，纵然是冥天都变色，快速脱离那片战场，远远的离开黄天等人。

　　黄天感觉到了死亡的威胁，以混沌神戟迎上。

　　同一时间，梵天三人齐齐动手，将造化天宝推了出去。

　　“不知死活的东西！”

　　欺天呵斥。

　　神盘震动出的杀光越来越可怕，还不曾靠近就压迫的黄天等人不住的颤抖。

　　突然，一道光影出现，当在前方。

　　“六道轮回！”

　　四个大字再次响起，刺得人耳膜都疼痛了起来。

　　此刻，姜小凡出现，拦在了黄天等人前方。他很清楚，黄天等人绝对抗不下神盘的攻杀，这一击落下，他们就算不死也得半毁。

　　“老大！”

　　黄天变色。

　　对面，欺天脸色阴沉：“去死！”

　　神盘震动，爆发出更加的杀意，姜小凡以六道轮回圣术抗衡，以轮回图迎上，所有手段尽出，但是却依旧被震的翻飞，天躯直接炸开，血染天地。不过，这也算勉强挡下了神盘的杀光，令之消失在了天地之间。

　　“老大！”

　　苍天等人大喊，尽皆动容。

　　前方，血肉蠕动，咕噜噜的响动，姜小凡很快再次凝聚出肉身，重新出现在天地之间。只是，此刻的他，脸色变得很苍白，连续被道境神宝所伤，他的本源都遭受了创伤。

　　这也就是他了，体内有两方天道本源，如果换作其它人来，就算处在同一境界，此刻也已经在神盘之下形神俱灭了，不可能还活着。

　　对面，欺天脸色冷冽。

　　“命还真是够硬。”

　　他无情道。

　　神盘被他持在手中，光华灼灼，仿佛是一轮永不熄灭的烈日，带着极为可怕的压迫感，令这方大天地不住的颤抖。

　　“你们活不了，今日注定要亡。”

　　欺天冷道。

　　他手中的神盘震动，有一股可怕的气息在攀升，似在酝酿着毁灭性的一击。

　　见此，黄天等人皆动容。

　　“跟他拼了，大不了自毁天道本源！”

　　黄天怒道。

　　一宗道境神盘横在前方，那等压迫力真的太过于可怕，他们毫无反抗之力。与其这样被杀死，黄天觉得还不如自毁天道本源，自爆，或许还可以杀死两人。

　　姜小凡盯着前方，见欺天在蕴势，眸子也不由得变得深邃起来。

　　“梵天，青天，苍天，黄天，现在，把你们所有的力量全部传给我。”

　　他传音四人。

　　“老大，你要做什么？”

　　黄天疑惑。

　　“别废话，听他的，立刻照做！”

　　梵天低喝。

　　他们都相信姜小凡，当即不再说什么，所有的天道之力全部朝着姜小凡涌去。这一刻，四股强横的天道力冲进姜小凡体内，令姜小凡身上的气息越来越强，越来越可怕，一路朝着天道巅峰攀升而去。

　　对面，欺天脸色一凝，随即冷笑了起来。

　　“想依靠外力暂时达到天道巅峰，哼，就算成功了又如何，依旧之能败亡。”

　　他冷冷道。

　　有道境神宝在手，他根本不担心姜小凡重回曾经的境界。

　　“轰！”

　　可怕的气息不断浩瀚，有道境神宝的气息，也有姜小凡的气息。

　　这一刻，梵天四人的脸色变得有些苍白，体内的天道力源源不断的朝着姜小凡涌动而去，直到又过去片刻，一股撼天动地的威压扩散，化作一股股惊世飓风席卷四野。

　　姜小凡迄立天地间，额前黑发乱舞，眸子冷酷。

　　这一刻，依靠黄天四人的天道之力，他暂时重临天道巅峰，再现昔日辉煌！


第1580章 道印对神盘

　　无匹的力量疯狂盘旋，天道巅峰级的气息重新出现，撼动整片天地。此刻，姜小凡迄立天地间，那等浩瀚的波动源源不断的传了出去，整个大天地都能感觉到他的气息，全部为这等波动而震撼。

　　他开辟出的宇宙中，天龙等人皆有感。

　　“是圣天大人的气息，这等波动，这……”

　　“好强！”

　　元始等人皆激动。

　　道境神宝的波动也很可怕，但是，他们并没有察觉，而姜小凡的气息，对于他们来说却是非常熟悉，自然能够清晰的感觉到这等变化。

　　“杀！全部杀干净！”

　　将臣喝道。

　　他们支撑着姜小凡刻印而下的斩天阵，疯狂收割入侵者的生命。

　　“小子，不要有事啊！”

　　秦罗大吼。

　　他如今处在天境第三重，有天宝在手，斩杀一个又一个强大入侵者。

　　“一定要平安回来。”

　　冰心等女子喃喃道。

　　她们望着天外，很想去看看，但是最终却忍住了。

　　她们知道，自己等人过去，只能成为姜小凡的累赘。

　　……

　　“轰！”

　　遥远的天外，浩瀚的波动一缕缕的扩散，姜小凡立身天地之间，眸子冷漠。

　　望着他这等眼神，冥天忍不住颤了一下。

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起。

　　欺天手持道境神盘，冷冽的盯着姜小凡，根本不在意姜小凡身上的气息。

　　“重回巅峰了又如何，你能挡住道境神宝？”

　　他冷笑道。

　　此刻，他手中的神盘已经变得越来越可怕，似乎内蕴的毁灭性一击马上就要完成。他望着姜小凡，朝着前方跨了一步，道：“我说过，今天，你们只能死。”

　　姜小凡望着他，脸色没有丝毫变化。

　　此刻，他有着强大的自信。

　　“嗡！”

　　他朝后挥手，大片七彩霞光浮现，化作一方轮回法印，将黄天等人全部守护在其中。这等轮回法印，以他天道巅峰的实力支撑，纵然冥天也破不开。

　　黄天等人有些虚弱，道：“老大，一定不要败啊！”

　　姜小凡背对着四人，默默点头。

　　他望向远处的冥天，令后者狠狠一颤，忍不住后退了一步。

　　如今的姜小凡，让冥天感觉害怕，尤其是此刻姜小凡的眼神，冷漠深邃，仿佛可以吞噬一切，他感觉自己的天魂都颤抖了起来。

　　下一刻，他松了一口气，因为姜小凡移开了目光，望向了欺天。

　　“咚！”

　　这片天地颤抖，姜小凡再次朝着前方跨步。

　　他的眸子极其冷漠，不带丝毫情绪波动。

　　“如同你们所说，到了现在这个时代，我不会再像当初那般天真，今天，你们杀不了我们中任何一人，未来，我会杀死你们全部。”

　　他平静道。

　　欺天手中有道境神盘，但是此刻，他根本不在意。

　　“大言不惭！”

　　欺天冷喝。

　　对于姜小凡此刻的姿态，他非常的不满。

　　“杀！”

　　他冷冷的道。

　　手中，道境神盘震颤，嗡嗡而鸣，如同是有亿万只神鸟在震翅。下一刻，密集的光轮从神盘中冲出，每一道光轮上都交织着毁灭一切的力量，骇人听闻。

　　“就算你重回巅峰又如何，依旧抗衡不了我！”

　　欺天冷道。

　　道境神盘光雾迷蒙，威势再增。

　　姜小凡步伐不变，一步步迎上。

　　“轮回！”

　　他冷冷的喝道，轮回图绽放不朽光芒，朝着前方压去。

　　如今的他，和之前不一样了，虽然只是一个小境界的提升，但是这个小境界间所蕴含的战力差距却是大的有些难以想象，现在的他，比之前强大了数百倍。

　　“轰！”

　　轮回图本体迎上，而在同一时间，姜小凡没有迟疑，轮回古经运转起来，从第一式一路打到第六式，六式神则压下，几可谓撼动永恒，没有什么可以阻拦。

　　绝世的碰撞，两道光华碰撞，同时熄灭。

　　“你……”

　　欺天变色。

　　姜小凡居然挡住了他手中的道境神盘，虽然他没有以道境神盘本体轰杀，而姜小凡则是以六大神通和轮回图本体抗衡才勉强挡下，但是，这依旧让他动容。

　　“不是你的神兵，你能发挥出多少威力？”

　　姜小凡面无表情。

　　他踩着轮回步而上，一步一残影，顷刻间逼到欺天身前。

　　如今的他，重回天道巅峰，战力比之前强大太多了，根本不可同日而语，轮回拳被他施展了出来，近距离靠近欺天，一拳压下，崩碎一切。

　　“砰！”

　　欺天来不及阻拦，当场被轰的横飞，大口咳血。

　　“好好好，打的好！”

　　远处，黄天大叫。

　　欺天被击飞，脸色铁青，变得难看到极点。

　　他有道境神宝在手，却居然还是被姜小凡扫飞了，这让他难以忍受。

　　“轰！”

　　他手中，道境神宝爆发出更可怕的威势，一抹光从神盘中冲出，将他牢牢的护在其中。这之后，他再次动了，手持神盘，激射出满天的杀光，朝姜小凡压去。

　　“道境神盘之下，你没有抗衡的余地！”

　　他冷喝道。

　　这一刻，这等杀光确实更加可怕了，饶是姜小凡回到了天道巅峰，但是却依旧感受到了绝大的威胁。

　　“六道轮回！”

　　他没有保留，直接施展禁忌大神通。

　　说到底，道境神宝已经超越了天道的范畴，而姜小凡却没有超越这个层次。这就好比以帝兵去轰杀罗天修士，两者间根本就不处在同一个位面上。而且，罗天巅峰与帝皇境的差距，远远比不上天道巅峰与道境间的差距。

　　“轰！”

　　惊世的大碰撞，六道轮回圣术与神盘发出的杀光碰撞在一起，爆发出满天的霞光。姜小凡达到天道巅峰后，六道轮回的威力自然大了许多，勉强挡住了这一次的杀光，而在这之后，姜小凡没有停留，一步一残影，冲击向前。

　　这一次，他主动攻杀。

　　“六道轮回！”

　　六颗古星盘旋，令这整片天地都变得朦胧起来。

　　他将己身战力催动到极限，天道巅峰级的威势让远处的欺天不由得一颤。这就是姜小凡当年的可怕身姿，如若没有道境神盘，他根本抵挡不了姜小凡，如果不是当年刻印无穷杀阵困住姜小凡，他们没有胜的机会。

　　“该死！”

　　欺天低吼。

　　因为一瞬间的震颤，此刻他来不及施展道境神盘，只能快速闪避。

　　“雷神乱落！”

　　就在这时，另外四个字响起。

　　“轰！”

　　这片天地间，无穷无尽的雷霆浮现，化作九尊通天彻地的雷神从天而降，它们完全由雷霆构造而成，同时对着欺天挥下铁拳。

　　这等攻杀大势令人心颤，远处，冥天止不住的颤抖，他可以清楚的感觉到，如果此刻自己处在那个位置，几乎没有存活下来的希望，百分之九十会当场陨落。

　　“老大！”

　　黄天忍不住叫道，眼中满是精芒，激动不已。

　　这就是当年那个男人的威势，无上身姿震慑九天十地，根本没有什么可以阻拦，同为天道巅峰，欺天弱了太多。

　　“轰隆隆！”

　　滚滚神能不断，然而，一切都还没有完。

　　下一刻，冷漠的声音再次响起。

　　“时空毁灭！”

　　“轮回封印！”

　　“五相轮转！”

　　“覆灭乾坤！”

　　“永恒禁断！”

　　一击得手，打乱了欺天的节奏，随后，姜小凡没有丝毫留情，一则则惊世大神通毫不保留的朝着欺天压下。

　　“啊！”

　　欺天大吼，惨叫出声。

　　在这样的攻势下，他甚至来不及催动道境神盘，当场被一股股毁灭力淹没。

　　“这……”

　　远处，冥天颤抖了起来，眼中不由得露出恐惧之色。

　　那片战场中，各种神通秘术坠落，疯狂的迎击向欺天，将欺天完全覆盖在其中，那等波动实在太过于恐怖，欺天的身影依旧完全被淹没，七彩血液一道道的炸开，天躯四分五裂，天魂都要被碾碎了，凄惨至极。

　　“够了！”

　　一道怒吼响起。

　　被无尽光华淹没的那片战场，道境神盘绽放出更加炽烈的光芒，生生撑起了一片小天地，在那其中，欺天的天魂发光，破碎的天躯快速修复，重新出现。

　　“圣天！你要死！必须得死！”

　　它怒吼道。

　　“轰！”

　　这一刻，他手中的道境神盘震颤，竟是冲天而起，以本体压向姜小凡。

　　“咚！”

　　道境神盘本体一出，这等威势就远不是之前可以相比的，纵然是远处的黄天等人也都变色，那等力量，远远超出了天道巅峰的姜小凡。

　　“老大，以速度避开！”

　　黄天叫道。

　　重回天道巅峰的姜小凡很可怕，但是在这等威压下，他们四人还是不觉得姜小凡能够挡的下来，正面硬撼的话，结局会很不妙。

　　“杀！”

　　欺天大吼。

　　随着他的声音落下，道境神盘变得更可怕了几分。

　　姜小凡额前的黑发被吹的狂乱舞动，但是脸色却是丝毫不变，下一刻，他的眸子发生变化，六轮神秘印记浮现，疯狂的旋转起来。

　　这一刻，他睁开了轮回眼。

　　“你有轮回眼又如何，一样要死！”

　　欺天狂喝。

　　“轰！”

　　道境神盘光芒大盛，本体压下，威势完全与之前不一样，不可同日而语。

　　“老大，快退！”

　　苍天都忍不住开口了。

　　然而前方，姜小凡静静站立着，不动如山。

　　轮回眼闪烁淡淡七彩光芒，望穿大天地，下一刻，他眉心间闪烁异彩，巴掌大小的道印飞出，迎向前方。


第1581章 强弩之末

　　巴掌大小的道印飞出，并没有什么恐怖的威势，但是内在的波动却是让这方天地不由自主震动了一下。姜小凡睁开轮回眼，在这一刻将道印支撑起来，朝着欺天压来的道境神盘迎了上去，闪烁淡淡光华。

　　他相信这方道印的不凡，绝对不是造化天宝可比，就算他如今没有将这方道印推演完全，难以发挥出最强的力量，但是他如今也只能以此来抗衡道境神宝。

　　“不知死活！”

　　欺天冷道。

　　他双手挥动天道法则，天道力源源不断的涌入道境神盘内。

　　“轰！”

　　更可怕的波动传出，道境神盘化作一方灭世轮，有一股幽暗的力量流转了出来，仿佛是冥域的鬼雾一般，要将一切都带入其中。

　　“老大，快退！”

　　黄天大叫。

　　神盘此刻散发出的波动太过恐怖了，完全就是无物可挡。

　　“迟了！”

　　欺天冷笑。

　　他双手压下，道境神盘的速度更快，眨眼来到姜小凡身边。

　　对此，姜小凡不闪不避，未曾后退一步。

　　“嗡！”

　　轮回眼中，六轮神秘印记旋转，看清前方，随即，他右手一挥，巴掌大小的道印以某种特殊的频率震颤，如同雷霆在涌动。

　　终于，道印飞上，与神盘碰撞在一起。

　　“咚！”

　　一场惊天的碰撞，整个天地都摇颤了起来，似乎下一刻就会毁灭。

　　前方，密集的光华淹没了一切，任何人都不可见了。

　　黄天等人面露忧愁，而在更远一些的地方，冥天则是冷笑连连：“天道巅峰的修为虽然强大，但是以这等层次去碰撞道境神宝，实在是幼稚的可以。”

　　在他看来，这一次的碰撞，姜小凡不死也会半废。

　　“呼！”

　　前方，光雾渐渐散开，露出里面的场景。

　　那里，道印与神盘黏在一起，相互碰撞，各不相让，而在另一边，姜小凡神色平静的站立着，欺天的脸色却是有些震惊，有些阴沉。

　　道境神宝，竟然被挡住了！

　　“这不可能！”

　　冥天骇然。

　　这可是超越了造化天宝的神物，超越了天道境的仙宝，可是，如今居然被挡住了，这几乎颠覆了他对这片大天地的认识。

　　不仅是他，黄天等人也都愣住了。

　　他们之前没有一个人认为姜小凡能够挡住道境神宝，那怕姜小凡现在处在天道巅峰，可现在，在他们的视野中，姜小凡完好无损，确确实实挡下了道境神宝。

　　“老大太厉害了！”

　　黄天激动。

　　能够挡住道境神宝，姜小凡此刻又处在天道巅峰，如今，胜利似乎在向他们这边倾斜。

　　“有希望干掉欺天？！”

　　连苍天都有些振奋了。

　　他们无论如何也没有想到，姜小凡竟然还有着这样的手段。

　　战场中央，欺天的脸色难看到极点，也震惊到极点。他望着拦住道境神盘的道印，喝道：“圣天，这是什么东西！你从何而来，它怎么可能挡住道境神宝！”

　　“我有告诉你的必要吗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他眸子冷淡，面无表情，直接逼向欺天，无情出手。

　　道印确实挡住了道境神盘，但是姜小凡却很清楚，他所祭出的道印还远远没有推演完全，如今最多只能发挥出两层的威力，此刻是和他的轮回眼配合才勉强挡住了道境神盘，所以，他需要尽快打败欺天。

　　“嗖！”

　　他的速度很快，眨眼间来到欺天身前，一拳压下。

　　“该死！”

　　欺天愤怒。

　　道印牵制住了道境神盘，此刻，他只能被迫迎敌，将己身的造化天宝朝着姜小凡压了下去，拦在自己的身前。

　　“咚！”

　　轮回拳霸天绝地，直接落在欺天的造化天宝上，发出咚的一声巨响。

　　接下来，姜小凡没有保留，轮回拳疯狂轰出，打出满天残影。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一道道惊人的剧响传出，欺天的造化天宝甚至出现了裂痕。

　　也是这个时候，姜小凡意念一动，轮回图飞了过来，化作一方通天彻地的七彩色魔盘，狠狠的朝着欺天碾压了下去。

　　“给我开！”

　　欺天大吼。

　　他也处在天道巅峰，一声大吼下，生生将轮回图震开。

　　不过，也是这个时候，姜小凡的轮回拳落在了他的身上，直接轰碎了他的半边天躯，一把捏住他的心脏，直接震碎。

　　“啊！”

　　欺天大吼，怒气冲云霄。

　　姜小凡面无表情，丝毫不在意，右手震碎欺天的心脏后，直接又是一拳。

　　重回天道巅峰，他如今真正展现出了至尊级战力，俯视天地我为王。

　　“杀！”

　　他发出一声低吼。

　　道印短时间牵制住道境神宝，此刻，他近距离面对欺天，双手飞快划动，己身的神通秘术一道又一道打出，在顷刻间将这片天地淹没了。

　　“时空毁灭！”

　　“五相轮转！”

　　“永恒禁断！”

　　狂暴的天道法则翻滚，一次次落在欺天身上，让欺天毫无反抗之力。

　　最后，又是四个大字响起，震惊天宇。

　　“六道轮回！”

　　六颗古老大星出现，在极快的时间里演化成一方磨盘，渐渐的，六片迷蒙的大天地显化而出，交织着六种可怕到极点的波动，朝着欺天覆盖而下。

　　“啊！”

　　这一次，欺天大吼，竟传出了惨叫。

　　“轮回！”

　　姜小凡喝道。

　　他以意念支撑六道轮回，双手压下，六片迷蒙的大世界疯狂旋转，一遍一遍的从欺天身上碾压而过，要将之彻底磨碎，打入到轮回的缝隙中。

　　远处，看着这一幕，冥天眼中忍不住露出恐惧之色。

　　“怎么会这样，这……”

　　他颤声自语。

　　而事实上，他此刻，天躯已经在发抖了。

　　他们持道境神宝来此，原以为可以轻易镇压了姜小凡等人，却没有想到，如今竟然是这样一个结局，他们一丝便宜都不曾占到，欺天已经陷入了危局中。

　　另一边，黄天等人震惊后，则是露出狂喜之色。

　　“好好好，老大，杀了他！”

　　黄天大叫。

　　道境神宝出现的那一瞬间，他们四人原本都快绝望了，但是现在，却不想局势变得如此快，姜小凡展出神秘道印，居然抵挡住了道境神宝。

　　对于他们而言，这不得不说是一宗奇迹。

　　“啊！”

　　欺天愤怒，大吼，咆哮。

　　在姜小凡的轮回圣术下，他慢慢变得疯狂起来，己身的造化天宝快速冲来，狠狠的撞击而下，落在轮回圣术下。

　　“轰！”

　　狂暴的气息扩散，终于，他破开了姜小凡的轮回圣术，勉强脱离了出来。

　　此刻，他浑身染血，天魂都近乎崩碎了。

　　“圣天！”

　　他咬牙切齿，脸色阴沉到极点。

　　随着他的出现，道境神宝震动，被他召唤了过去。道境神宝盘旋于他头顶，只见他双手结出一道道神秘法印，很快，道境神宝整个颤抖起来，杀光亿万道。

　　毫无疑问，这方神盘变得更可怕了。

　　姜小凡隐约间感觉到了巨大的威胁，但是，目光却很坚定。

　　“嗡！”

　　道印光华璀璨，变得硕大了几分。

　　他睁开轮回眼，六轮神秘印记疯狂旋转，直直的盯着前方。

　　“杀！”

　　前方，欺天大吼。

　　道境神宝光芒大盛，被欺天催动到了极限，朝着姜小凡冲来。

　　这完全是孤注一掷的一击。

　　当然，也是真正毁灭性的一击。

　　姜小凡脸色凝重到极点，他双手划动，将道印推了出去。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，顿时掀起满天的毁灭光波。

　　迷蒙的光雾遮掩了一切，当雾霭散开，姜小凡浑身破破烂烂，天魂都裂开了，凄惨不已。而对面，欺天要好一些，但是脸色却显得极为苍白，气息弱到极点。

　　“该死，你居然还活着！”

　　望着姜小凡，他愤怒不已，脸色极为难看。

　　姜小凡面无表情，七彩霞光闪烁，快速修复天躯。刚才的那一击，着实可怕，若非他同时有轮回眼和道印，估计真的就死去了。

　　“现在，你还有多少神力来支撑道境神宝？”

　　他盯着欺天，冷漠道。

　　此话一出，欺天顿时变色。

　　道境神宝毕竟不是他的东西，而且超出了他的境界，他要掌控这样的神宝，所要耗费的神力自然极大。就在刚才，他几乎已经耗光了所有的神力，以此打出了毁灭性的一击，如今，他已经没有多少神力了。

　　姜小凡脸色冷淡，道印护体，一步跨了过去。

　　“杀！”

　　没有多余的语言，只有这么一个字，震动天地。

　　他此刻受了重伤，但是欺天此刻却更是强弩之末，现在是他斩杀欺天的最好时机，他绝对不会浪费这个机会。只是一瞬间而已，他出现在欺天身前，轮回图化作一团宝光覆盖在他的手掌上，狠狠的朝着欺天压下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　欺天开口，但是才吐出一个字就被姜小凡的轮回拳击中，当场四分五裂。

　　“如你所说，今天，今天你没有活下去的机会。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他一步跨出，冲向欺天而去。

　　欺天快速凝聚出天道肉身，脸色极为苍白。道境神宝还盘旋在一边，但是他此刻已经没有多少神力来支撑这方道境神宝了。

　　他对着远处的冥天大吼：“冥天，你来支撑神盘，今日必须杀他！”

　　闻言，黄天等人顿时变色。

　　冥天还处在天道三重，处在巅峰状态，比姜小凡此刻的状态要好很多。以冥天此刻的状态，支撑道境神宝，有极大的可能杀死姜小凡。


第1582章 从哪里来，回哪里去

　　欺天和姜小凡的气息都衰弱了许多，姜小凡勉强还可以支撑道印，但是欺天却已经没有了支撑道境神盘的神力，但是，他虽然无能为力，那边却还有个冥天。

　　“该死！”

　　黄天等人变色。

　　若是冥天在这个时候掌控了道境神宝，结局几乎没有任何意外，他们会全灭。

　　冥天一愣，瞬间，眼中露出冰寒之色。

　　“唰！”

　　他周身神光闪烁，直接奔向欺天的方向。

　　他此刻处在天道第三重，处在巅峰，确实比重伤下的姜小凡强多了。

　　“嘿！”

　　他发出一声冷笑，阴森森的盯着姜小凡。

　　极远处，苍天变色：“休想！”

　　四人直接就想冲过去阻拦，但是刚一动就发现身上几乎已经没有了什么气力，根本拦不下冥天。

　　“老大，快走，重新将那片宇宙封印！”

　　黄天喝道。

　　战场中央，姜小凡眸子深邃：“不必。”

　　冥天一步步走来，冷笑道：“确实没有这个必要，我们有神盘在手，就算你再次封印那片宇宙，我们一样可以寻的出来，你们没有任何机会。”

　　之前，他和欺天就是以这方神盘找到了姜小凡的宇宙，所以，就算姜小凡重新封印了那片宇宙，他们一样可以重新找到，只不过多花一些时间而已。

　　“圣天，此刻你倒算还很明智，你不用想要逃，因为没有意义。”

　　冥天冷道。

　　此刻，姜小凡身受重创，他已经不在意了。

　　狮子再强再猛，但是当重伤垂死的时候，再弱小的人也不会害怕。

　　“你理解错了。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他伸出右手，一圈六芒星辰浮现，闪烁淡淡幽光。

　　“嗡！”

　　冥天变色，突然顿住。

　　他艰难的低头，只见脚底不知道什么时候浮现出了密集的天纹，一道道的交织，覆盖了方圆数千丈的距离，将他完全笼罩在了其中。

　　这一刻，他感觉到了威胁！

　　“你，这是什么？！”

　　冥天变色。

　　姜小凡面无表情，仿佛是在回答冥天的话，但是却更像是在自言自语：“天生轮回阵可以复活万灵，轮回天杀阵可以覆灭一切。”

　　他伸出的右手缓缓握拢……

　　“轰！”

　　顷刻间，杀光亿万道，无穷无尽的天地精气汇聚而来，凝聚成一道道六色杀光，每一道都足足有山峦那般粗壮，狠狠的斩向冥天。

　　“圣天你居然阴我！”

　　冥天怒极。

　　此刻，身处在这方轮回天杀阵中，他陷入了危局。

　　那一道道杀光斩来，实在太过于可怕了一些，片刻间就在他身上留下了一道道血痕，这等杀光，纵然是他这个天道三重天强者都忍不住心悸，需要全力抗衡。

　　“算不上，学你们当初的所为而已。”

　　姜小凡道。

　　早在黄天四人将所有天道之力渡给他的时候，他就已经开始提防冥天了。在与欺天的争斗过程中，他暗自在这方天地间刻画好了轮回天杀阵，为的就是此刻。

　　“这……”

　　“不愧是老大！”

　　黄天等人激动。

　　他们原本还很担心，但是却不曾想到，姜小凡居然已经准备好了一切。

　　“与持有道境神宝的欺天争锋，还能在暗中刻画好这等程度的杀阵，瞒过我们所有人，这就是他当初的实力？比我们预想中的还要可怕很多。”

　　梵天低沉道。

　　他们盯着前方，不管如何，此刻都是激动的。

　　优势，依旧在他们这边。

　　冥天陷入轮回天杀阵中，短时间内是不用想出来了，那片战场上，姜小凡的目光重新落在了欺天身上，一步步逼了过去。

　　“你……”

　　欺天眸子阴沉。

　　此刻，这个同样处在天道巅峰的男人，脸色难看至极，他怎么也没有想到，他和冥天持着道境神宝来此，居然会是这样一个结局。

　　“你会死。”

　　姜小凡迎面而上，眸子淡漠。

　　下一刻，他如鬼魅般消失，顷刻间出现在欺天身前，轮回拳再次压下。

　　“我不会死！死的只会是你！”

　　欺天大吼。

　　他虽然无力再支撑道境神宝，伤的也比姜小凡重，但却终究不是没有反坑的能力。此刻，他也是疯狂起来，双拳握拢，朝着姜小凡攻杀而上。

　　他愤怒疯狂是因为心中难受，自己有道境神宝，居然不是姜小凡的对手。

　　“轰！”

　　两人肉身碰撞，再次扭打在一起。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　极限的争锋，姜小凡浑身染血，但是脸色却极为冷淡，眼中毫无情绪波动。

　　他挥动轮回拳，一拳一拳的压下。

　　“时空封印！”

　　他打出一则时空杀术。

　　时间和空间，两种力量他都已经具备，此刻展出，攻杀欺向欺天。

　　“轰！”

　　虽然他此刻已经不在天道巅峰，但是，时空神通依旧可怕。

　　欺天竭尽全力抗衡，最终还是横飞出去，半边天躯被粉碎。

　　“好好好，老大，杀了他！”

　　远处，黄天大吼。

　　看着这一幕幕，四人觉得分外解气。

　　而另一边，被困在轮回天杀阵中的冥天则是脸色难看，此刻欺天连连遭受重创，而他自己也没有好到哪里去，在杀阵中狼狈至极。

　　“轰！”

　　那片战场上，欺天连连后退，一次又一次被击中。

　　当场，姜小凡在这个过程中也受了几次重击。

　　“轮回图，杀！”

　　姜小凡喝道。

　　到了此刻，他将所有的手段全部都展现了出现，体魄之力，神通之力，各种大道秘术层出不断，不断朝着欺天压去。

　　“啊！”

　　欺天大吼，天躯被粉碎。

　　姜小凡直接压上，轮回拳再次轰出。

　　此刻，他完全不给欺天重组肉身的机会，每一击都是绝杀。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　七彩色血液溅射，纷纷洒洒。

　　欺天处在天道巅峰，此刻虽然虚弱到极点，但是姜小凡真的要杀死他，却是很难。他的天躯一次又一次被打爆在天地间，但是本源却始终不灭。

　　“圣天，你杀不死我，最后，还是你们要死！”

　　欺天寒声道。

　　他抓住一个机会重新修复天躯，远远的望着姜小凡，脸色一片阴寒。

　　姜小凡眉头一皱，不详的感觉再次涌上。

　　“斩了你！”

　　他冷喝道。

　　此刻他浑身染血，但是却没有丝毫停留，一步跨出，直接来到了欺天身前。轮回图在他头顶盘旋，他右手持着这宗神图，无情的压向欺天。

　　这一击只要落下，欺天不死也得半毁。

　　然而，就在此刻，欺天却是狰狞的冷笑起来。

　　“嗡！”

　　他头顶，道境神盘突然流转淡淡幽光，恐怖到极点。

　　“砰！”

　　姜小凡横飞，轮回图崩碎，己身更是大口咳血。

　　这突如其来的变故惊住了所有人，黄天等人个个变色：“怎么会，欺天应该已经没有能力再支撑那方神盘才对啊。”

　　此刻，要说真正镇定的两人，也唯有欺天和冥天了。

　　“嘿！”

　　冥天冷笑。

　　他虽然处在轮回天杀阵中暂时出不来，但是却足以自保。

　　“轰！”

　　那方战场中，道境神盘自主悬浮了起来，一道道幽光浮现，如同是来自异天地的魔芒，漆黑无比，让所有人都心悸。

　　欺天站在道境神宝后，神色竟是变得谦恭起来。

　　对面，姜小凡口中涌血，快速修复伤体的同时，紧紧的盯着前方的道境神宝。此刻，道境神盘散发出的威势太过可怕了，比在欺天手中的时候可怕了太多倍，根本不可同时而语，这一刻，他真真实实感觉到了死亡的威胁。

　　“难道……”

　　他似乎想到了什么，心中顿时一沉。

　　能够散发出这等程度的波动，绝对不是欺天为之。

　　这等波动，分明已经超出了天道领域。

　　仿佛是为了应证他的猜想，道境神盘上空，一轮时空门户拉开，恐怖的波动顿时传出，其中仿佛有着一头洪荒猛兽，令这整片天地都死寂了下来。下一刻，一道全身被黑雾笼罩的身影从其中跨了出来，看不清模样，唯有一双血色的眸子可以看见，冰冷，残酷，阴暗，犹如包含了天地间所有的负面能量。

　　望着这道身影，姜小凡猛然一颤。

　　更远处，黄天等人个个惊悚，止不住的发抖。

　　“这……这是……”

　　四人全部变了颜色。

　　那片战场上，欺天神色谦恭，竟然伏下身子行大礼：“大人。”

　　同一时间，被困在轮回天杀阵中的冥天亦是如此，在杀阵中行大礼。

　　他们如此动作，顿时让黄天等人全部明了。

　　这是一个道境存在！

　　“怎么会这样，一切都完了吗。”

　　黄天喃喃自语。

　　超越了天道境的存在，他们谁能抗衡？

　　前方，那片战场中，从道境神盘中走出的黑影扫过四方，最终，目光落在了姜小凡身上，或则说是落在了姜小凡肩头的道印身上。望着这枚道印，它那血红的眸子中划过一抹嗜血精芒，直接抬手抓了过去。

　　“老大！”

　　黄天等人忍不住大喊。

　　那片所在，姜小凡变色，死亡的威胁在这一刻是那么清晰，他将浑身所有力量都调动了起来，但是下一刻他就发现，自己难以动弹了，一股莫大的威压将他压制在了原地，他的天道神力被凝固了，连动一下手指都做不到。

　　大手压来，虽然缓慢，但是却可镇压一切。

　　强大如姜小凡，这一刻一动也不能动了，只能眼睁睁看着大手落下。

　　“嘿！”

　　远处，欺天和冥天都露出残忍之色。

　　他们很清楚，这一战已经没有了任何疑问，这里，所有人都会死。

　　而在这之后，他们将寻到道胎，按照和眼前这个人的约定，在寻到道胎后，这个人会帮助他们跨入道境。

　　漆黑的大手压下，整片天地都震动了，终于就是要落在姜小凡身上。

　　黄天等人目眦欲裂，忍不住怒吼起来。

　　然而，也是这个时候，这片被隔绝了的天地间，一抹白色身影突兀出现，就站在姜小凡身前，传出恬静的声音：“从哪里来，回哪里去。”


第1583章 绝世叶倾柔

　　突如其来的身影拦在姜小凡身边，声音很恬静，很轻柔，但是，前方压过来的恐怖大手印却是再也难以靠近，仿佛遇到了无比可怕的阻拦，无法压下。

　　如此一幕，震住了所有人。

　　“咿呀！”

　　一道欢快的声音响起，一只可爱的小家伙从前方的白色身影肩头跳出，跃到姜小凡脑袋上，一双水汪汪的大眼睛扑闪扑闪的望着他。

　　姜小凡惊讶，抬头望向前方。

　　雪白色的长裙，飘逸的黑发，她如同是神界下凡的精灵，整个人不染一丝凡尘的气息，这个世界仿佛与她格格不入。

　　“是你！”

　　姜小凡彻底变了颜色。

　　前方，白衣女子回头，对着姜小凡露出轻柔的笑。

　　“我有名字，我叫叶倾柔。”

　　她轻声道。

　　她脸上依旧带着淡淡的笑，让姜小凡心中荡了一下，仿若似曾相识。

　　“你……”

　　姜小凡开口，却是怎么也说不出话来。

　　叶倾柔，他在那片未知世界里醒来后见到的第一个人，将他带回那个小村的人，他本以为对方只是一个普通人，但是现在……她哪里像是一个普通人？

　　“怎么了？”

　　叶倾柔偏着脑袋望着他。

　　“没有，你怎么会……”

　　姜小凡诧异。

　　望着这个恬静淡雅的女子，他有些懵了。

　　“咿呀！”

　　一道不满的声音响起。

　　煌煌趴在姜小凡脑袋上，伸出爪子使劲的扯姜小凡的头发，很不高兴姜小凡将它给无视了，这都是第二次了。

　　他们两人旁若无人的对视，其它人则都目瞪口呆。

　　“这……”

　　远处，梵天四人都惊呆了。

　　叶轻柔的出现让他们所有人都震惊，不仅仅是那种震撼人心的美，更因为她站在那里，超越了天道境的那神秘人压下的漆黑大手印居然再也无法落下。

　　“难道……她也是超越了天道境？”

　　苍天咽了一口唾液。

　　“怎么可能！她看上去连二十岁都没有！”

　　黄天瞪圆了双眼。

　　他们四人是惊讶，另一边的欺天和冥天则是脸色突变。他们可是很清楚自神盘中走出的那神秘人有多可怕，一掌压下，巅峰天道也不可能挡得下来，但是此刻，眼前这个女子什么都没有做，仅凭自然外放的气息就拦下了这一掌。

　　这得是有多可怕？

　　“咚！”

　　这片天地猛的一震，从神盘中走出的神秘人眸子血红，闪过一道道嗜血的光芒，阴冷黑暗。这一刻，他身上涌动出无匹的魔光，仿佛要将整个天地都腐蚀。

　　随后，他压下的漆黑大手印瞬间暴涨。

　　“喀！”

　　四方天地，成片成片的崩碎。

　　欺天等人心悸，忍不住瑟瑟发抖，这就是道境的力量！

　　“小心！”

　　姜小凡上前，随后，他突然又顿住了。

　　在如此庞大的威势下，他发现自己竟然能够行动自如，完全不受影响。然后，他看到叶倾柔依旧望着他，漂亮的脸蛋上挂着恬静的笑意，很柔和。

　　这让姜小凡心中一跳，叶倾柔站在那里，什么都没有做，但是那只可轻易抹杀巅峰天道的漆黑大手印却是怎么也无法压下来，被一股无形的气挡住了。

　　仿佛知道姜小凡在想什么，叶倾柔笑的更温柔了一些。

　　“以前，你比我强大很多。”

　　她轻声道。

　　姜小凡心中一动，忍不住皱起了眉头。

　　“砰！”

　　就在这时，那压下的漆黑大手印颤抖，竟然自行崩碎，而那从道境神盘中走出的神秘人更是狼狈的倒退，体外的朦胧雾霭变得有些混乱起来。

　　这一幕，再次震住了所有人。

　　神秘人攻杀而上，但是面对一个毫不还手的对手，却是自己被震飞了，这就好比一拳打在铁板上，铁板无损，可自己的手却骨折了。

　　这是何等的实力？

　　“你……”

　　姜小凡震撼了，恢复天道记忆后，他第一次如此失态。

　　眼前这个恬静的女子，竟然这么强大？！

　　他尚且还记得，在那个小村子里，女孩背着药篓去小村外的山间采药的场景，还记得她在小村子的茅草屋中洗菜做饭的场景，这样一个女子，居然这么强大？

　　“只是修行的时间比较长而已，如果你不曾无数次转世，现在的你早已经走上了那条古路，这片天地远远容不下你。”

　　叶倾柔道。

　　“那条古路？是……”

　　姜小凡惊讶，有些不明白叶轻柔在说什么。

　　叶倾柔突然又笑了，还是很温柔：“那条路已经不在了，不小心被我打碎了。”

　　“你在说什么？”

　　姜小凡不明白。

　　“没什么。”

　　叶倾柔摇头。

　　姜小凡皱眉，叶倾柔的话似乎透露出了很多东西，她似乎一早就认识他。

　　为什么？

　　他开口想要询问，就在这时，更加可怕的波动传了出来，像是山河泛滥，一发不可收拾。前方，那神秘人止住身形，血红的眸子死死的盯着叶倾柔。

　　“什么人！”

　　这一刻，他传出了声音。

　　这等声音无比的浩大，仿佛是一方天鼓被敲响了般，让黄天等人气血翻滚，整张脸变得通红一片。

　　“好可怕！”

　　青天低沉道。

　　仅仅只是一道声音而已，可那其中的威势就让他们难以承受，这让他们震惊。

　　叶倾柔依旧背对着神秘人，目光始终望着姜小凡。

　　“我答应爷爷只出手一次，我很珍惜这次机会，所以不希望这次机会浪费在你的身上。现在，带着两个失败者离开，从哪里来，回哪里去。”

　　她平静道。

　　她望着姜小凡，但是话却是对身后的神秘人所说。

　　她的声音很恬静，很轻柔，淡泊中彰显着一种自信。

　　“……”

　　姜小凡望着眼前的女子，不由得有些呆滞了。

　　远处，黄天等人个个目瞪口呆，张大了嘴巴。

　　“老大这是在哪里认识的这么一个女子，这也太……额……完全看不出霸道和强势，怎么看都是一个弱女子啊。”

　　黄天四人瞪眼。

　　面对一个道境存在，竟然能如此毫不在意，连正眼都不看一眼。更主要的是，她居然称对作为道境强者的神秘人出手，是在浪费出手的机会，这是何等气概？

　　这等话语如果是从别人口中传出，他们会觉得霸道和强势，但是此刻，望着前方的叶倾柔，他们竟一点也感觉不出来有霸道和强势的味道，怎么看都觉得前方的叶倾柔只是一个柔弱的小女子而已，这让他们有种恍惚的感觉。

　　听到这话，不远处，欺天和冥天也是都愣住了。

　　与黄天等人不同，他们的脸色有些难看，觉得这个女子太嚣张了！

　　“一次出手的机会。”

　　神秘人开口。

　　这一刻，一股冰寒的意念扩散，似乎要将整个天地都冰封住。

　　它朝着前方跨出一步：“你来试试看。”

　　“轰！”

　　惊人的威压铺天盖地而下，这个天地都失去了声音。

　　他是超越了天道境的存在，是道境强者，但是现在，一个小丫头站在这里，居然背对着他，称对他动手是在浪费唯一一次出手的机会。

　　这是对他的亵渎和侮辱！

　　姜小凡眼神一凝，也朝着前方跨出一步。

　　随后，他又顿了下来，有些苦闷，有些无奈。他明知道眼前这个女子应该比他强大了很多很多，但却还是下意识的跨前了一步，觉得自己应该保护她。

　　可是，他的这个动作却让对面的叶倾柔很开心。

　　“你总是这样，时时刻刻总是想着别人，想保护一切。”

　　她温柔的笑道。

　　这一刻，不仅是姜小凡迷糊了，连欺天，冥天和梵天等人也都迷糊了。

　　这个女子究竟是谁？

　　“咚！”

　　身后，神秘人身上的气息越来越恐怖，压迫的这片天地都颤了起来。

　　他显然知道叶倾柔不简单，并没有直接压下。

　　他一步步跨来，每一步跨出，周身的威压都会变得更强。姜小凡曾经处在天道巅峰，但是他天道巅峰级的威压与这等威压一比，简直弱小的犹如一抹荧光。

　　叶倾柔望着姜小凡，摇了摇头。

　　她依旧不曾转身，背对着神秘人传出声音：“既然你超出了天道境，就应该知道，这个世界并不仅仅只有一片天地，这片天地外，还有更广袤的天空。”

　　“那又如何！”神秘人道。

　　他再次朝前跨了一步，显然，这些事他是知道的。

　　叶倾柔似乎完全没有感觉到神秘人在逼来，平静道：“以前，有人让我不开心，于是我不小心打碎了两片天地，毁掉了某条古路。两片天地的护道人，现在还在沉睡中，那条古路，于一万年前重建完毕，一直没有人踏足。”

　　她的声音很平静，似乎只是在回忆一些往事，然而就在这时，跨步而来的神秘人却是脚步一滞，竟忍不住颤了一下。

　　“你……毁掉了两片天地，还……打伤了护道人？”

　　他的声音有些不平静了，甚至有些颤抖。

　　他不知道那条古路是什么，但是对于护道人却是很清楚，那是一方大天地的最强者，称是一方天地的裁决者也不为过。

　　真正的大天地很难被毁灭，因为每片大天地都有护道人，那等人物是他远远招惹不起的存在。护道人绝不会允许自己所在的天地被毁，若是有人企图这么做，必定会遭到毁灭性打击。

　　然而就是如此，眼前这个女子却称自己毁掉了两片大世界，打伤了两片天地的护道人，他尽管不相信，但是却依旧升起一股惶恐的感觉。


第1584章 三千大世界，护道人

　　不管叶倾柔说的话是真还是假，从神盘中走出的道境存在都不敢轻举妄动了，可以看到，他那血色的眸子变得趋于正常，那双眼中满是忌惮的神色。

　　他站在那里，一时间竟没有了动作。

　　“还不走？”

　　叶倾柔再次开口。

　　至始至终，她的声音都很平静，让人觉得她只是一个柔弱娇美的仙子，但是就是如此，超越了天道境的神秘人却生出无尽忌惮之意。

　　远处，黄天等人都呆滞了。

　　另一个方向，欺天和冥天的神色很不好看，都握紧了拳头。

　　这片天地间，气氛显得有些紧张和压抑。

　　姜小凡望着叶倾柔，表情很是古怪。

　　“别用这种看怪物一样的眼神看着我，我会不开心的。”

　　叶倾柔轻笑。

　　她虽然这么说，但神色依旧很恬静，竟给姜小凡一种在向他撒娇的感觉。

　　对面，神秘人没有退走，但是也没有再敢动手，只是紧紧的盯着叶倾柔，想要看清楚眼前这个女子的虚实。

　　“咿呀！”

　　姜小凡脑袋上，煌煌有些不满，瞪着神秘人。

　　叶倾柔稍稍偏头，望着神秘人，道：“你若再不走，我可能会改变主意。”

　　神秘人眸子一寒，夹杂着无边冷意。

　　最终，他冷哼了一声，道：“好，今天就到此为止！”

　　说完，他大手一挥，以神盘包裹着欺天和冥天，竟是真的离开了这里。

　　眨眼间而已，这个地方，三人的气息消失的一干二净，仿佛从来没有出现过。

　　远处，望着这一幕的梵天等人全部呆住了。

　　“我的天……”

　　黄天瞪大了双眼，一个超越了天道境的存在就这么被惊退了，如果他不是亲眼目睹，一定会觉得这是天方夜谭。

　　姜小凡也是惊住了，实在没有想到，叶倾柔会可怕到这个程度。

　　望着这个美艳不可方物的奇女子，他一时间竟然不知道该说什么。

　　太强大了！

　　这种强大，他都不知道该如何来形容。

　　“我说了，不要用那种看怪物的眼神看着我，我会生气。”

　　叶倾柔道。

　　“咿呀！”

　　煌煌跟着叫了一声，似在声援一般。

　　姜小凡有些汗颜，这一刻，他都忘记自己是天道境存在了，有些好奇的看着叶倾柔：“你刚才说的是真的？真的还有其它天地？你真的打碎了两片大天地？”

　　“我不说谎，也讨厌说谎的人。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡沉默了片刻，眉头皱的很深。

　　之前，叶倾柔提到了三千大世界，还有所谓的护道人，这让他不是很明白。

　　“按照你之前所言，我们现在只是处在一个天地里，在这之外还有两千多片大天地，总称为三千大世界，是这样？”

　　他问道。

　　“是。”

　　叶倾柔点头。

　　姜小凡震惊，因为他们两人的交谈并没有刻意隐瞒和压低声音，所以不远处的黄天等人也都听到了这等话。

　　“这……”

　　“三千大世界，三千大天地，竟然……”

　　“除开这里，居然还有其它大天地。”

　　黄天等人皆震撼。

　　他们是天道，本以为已经是居于这片世界最巅峰了，后来知道还有超越天道境的存在，如今又听闻还有其它大天地，实在让他们惊讶。

　　“世界原来这么大，我们的眼界有些狭隘了。”

　　梵天叹道。

　　那片战场，姜小凡和叶倾柔面对面而立，他这才发现，叶倾柔竟然和他一样高，看着对方直视着他，他不由得稍稍错开目光，问道：“护道人，是什么？”

　　“三千大世界，每片大世界都有裁决者，如同是凡尘世界的帝皇，也可以等同是一些普通宗门太上长老，他们是各自所在天地的执法者，被称作是护道人。”

　　叶倾柔道。

　　“护道人的实力如何？”

　　姜小凡问道。

　　“刚才那个道境修士，在最弱小的护道人手中也支撑不下一式。”

　　叶轻柔道。

　　闻言，姜小凡顿时更加震惊了。

　　道境存在是什么？超越了天道的强者，反正，他在刚才那人的威压下连一丝动弹的能力都没有，但是，那等强者却在护道人手中却连一式都支撑不了？

　　“这……”

　　他不可思议的望着叶倾柔。

　　这些事实在太具有震撼性了，饶是以他现在的境界也不禁懵了。

　　“你是这片天地的护道人？”

　　他问道。

　　“不是。”

　　叶倾柔摇头。

　　“那……”

　　“不要想太多，现在，你还不需要知道那么多。”

　　叶倾柔道。

　　“好吧。”姜小凡点头，道：“你现在也是道境？”

　　“不是。”

　　叶倾柔摇头。

　　“那是？”

　　姜小凡疑惑。

　　叶倾柔看着姜小凡，稍稍犹豫，最终还是开口，道：“三千大世界，最弱小的护道人都是超过了道境层次，我比大多数护道人强一些。”

　　姜小凡瞪圆了双眼。

　　护道人已经很可怕了，然而叶倾柔却居然比大多数护道人都要强，也就是说，她超越了道境层次？而且，在道境层次之上的境界里走出了很远。

　　“你又用那种眼神看我，存心想让我不开心？”

　　叶倾柔说道。

　　她的话语很平静，虽然这么说，但是却听不出有怒火的问道。

　　“不是你想的那样，我就是惊讶而已。”姜小凡解释，随即又问道：“道境之上真的还有更强的层次？”

　　天道之上有道境，这已经让他很惊讶了，却不想，道境之上还有更强的层次。

　　“有。”

　　叶倾柔回答的很简单。

　　“都有哪些层次？”

　　姜小凡问道。

　　“你问的很多了，你现在不需要知道那么多，等到你真正结束这场延续了无尽岁月的战争，之后，我会再告诉你。”

　　叶倾柔道。

　　“好吧。”姜小凡点头，随即有些古怪的望着叶倾柔：“你多大了？”

　　这话一出口，他顿时有些尴尬。

　　自己怎么突然问这个问题了？

　　叶倾柔望着他，脸色很恬静：“你不知道，问女孩子年龄是很不礼貌的事吗？”

　　姜小凡更尴尬了：“我就想知道，你是怎么修炼的。”

　　“时间能够造就一切。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡摇头，时间或许可以造就一切，但是他不相信叶倾柔比一些护道人活的更长远，没有震惊三千大世界的资质，她不可能走到如今这一步。

　　“喂喂喂，老大，先放我们出去啊！”

　　黄天叫了起来。

　　姜小凡偏头，突然有些尴尬，就顾着和叶倾柔聊了，忘记了黄天等人。

　　他一挥手，将四人体外的结界撤了去。

　　“呼！”

　　四人松了一口气，天道力也恢复了一些，全部走了过来。

　　“这位是……”黄天望着姜小凡，又望向叶倾柔，道：“大嫂？”

　　叶倾柔偏头，望向他。

　　姜小凡脸色一黑，一巴掌拍了过去。

　　“嗷！老大你……”

　　黄天的声音从遥远的天外传来。

　　“你做什么？拍他干嘛。”

　　叶倾柔望着姜小凡。

　　“啊？”

　　姜小凡有些发愣。

　　梵天三人面面相觑，时而望向姜小凡，时而望向叶倾柔。

　　“多谢这位姑娘。”

　　最终还是梵天开口道谢。

　　若不是叶倾柔来此，他们这一次估计真的会死。

　　“我认识你们，不用客气。”

　　叶倾柔道。

　　他扫过梵天三人，说完这句话后就不再说什么了。

　　梵天等人都是一愣，认识他们？

　　他们可不记得自己认识这个女子。

　　“咿呀！”

　　姜小凡头顶，煌煌对着梵天三人叫了一声，挥了挥爪子。

　　姜小凡朝着头顶望了一眼，这小家伙还真有趣。

　　随即，他又偏头望向叶倾柔，道：“我从那里出来后，有寻找过那片世界，可是怎么也寻不到，怎么去哪里？”

　　“等你超过天道境再说。”

　　叶倾柔道。

　　她望向姜小凡头顶，道：“煌煌，过来，回去了。”

　　煌煌叫了一声，从姜小凡头顶跳起，跃到叶倾柔肩膀上。

　　“你有事？”

　　姜小凡皱眉。

　　“没有。”

　　叶倾柔道。

　　“那为何这么急着离开？”

　　姜小凡望着她。

　　叶倾柔微微偏着脑袋，反问道：“不然呢？”

　　“你应该很少从那片世界里出来吧？既然出来了，就在外面玩一段时间吧，上次承蒙你照顾了，你和我一起去我的那片世界吧，我给你介绍一些朋友。”

　　姜小凡道。

　　他觉得叶倾柔似乎一直都是呆在那片世界里，很少出去，想带她在这片天地间走一走。而事实上，他猜想的也确实没错，叶倾柔已经很久没有离开小村了。

　　叶倾柔望着他，眼中闪过一抹憧憬，随即又摇了摇头。

　　“不了，有些人，不想看到。”

　　她轻声道。

　　不知道为何，从她的声音中，姜小凡竟然感觉出了失落。

　　“什么意思？什么有些人？”姜小凡不解。

　　叶倾柔摇头，显然不想多时候。

　　她望着姜小凡，道：“快些变强吧，等你真正结束了这场战争，达到道境层次，我会再来的，那个时候，你可以带我去其它天地走一走，这里不属于我。”

　　她望着姜小凡，漂亮的脸蛋上露出一抹甜甜的笑容。

　　“再见。”

　　她轻声道。

　　“咿呀！”

　　煌煌伸出一只爪子，对着姜小凡挥手。

　　姜小凡变色，快速伸出手，想要抓住叶倾柔，但是，他的手臂伸过去，却是直接穿透了叶倾柔的身体。这一刻，叶倾柔仿佛梦幻空花一般，渐渐消失在眼前。


第1585章 战后

　　叶倾柔就这么消失在眼前，让姜小凡多少有些遗憾，他望着对方消失的方向，心中不免升起一丝丝涟漪，有一种很古怪的感觉。原本他以为是普通人的女子，居然会这么强大，竟然超出了道境层次，实在让他震撼。

　　“三千大世界，护道人……”

　　他低声自语。

　　这一天，他接触到了更多的东西，这些东西让他觉得自己的眼界太小了。

　　“老大，那女子到底是谁啊？”

　　苍天问道。

　　梵天和青天也是好奇，实在是叶倾柔太强大了，给他们的感觉太神秘了。

　　“一个朋友。”

　　姜小凡道。

　　梵天皱眉，道：“朋友？你什么时候有了这么强的朋友？”

　　“对啊，什么时候的事。”

　　青天和苍天都望向他。

　　姜小凡没有隐瞒，道：“数年前，欺天等人联袂而来，我以轮回术封印了那片宇宙，之后原本已经死了，但是却在一片陌生世界醒了过来，在那里认识了她。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　苍天望着姜小凡，上下打量了一番，摸着下巴道：“可是感觉起来，她可不是只把你当朋友那么简单啊？你们在那小村里，是不是……”

　　望着姜小凡，他一副玩味的表情。

　　姜小凡面无表情：“想和黄天一样挨揍？我们是普通朋友。”

　　苍天摇头，一点也不担心，啧啧道：“嘿，之前黄天叫她大嫂，你拍飞黄天的时候，那女子却问你为什么拍飞黄天，显然，她一点也不介意这个称呼。”

　　姜小凡微愣，随后摇了摇头。

　　“别扯这些没用的，接下来，更努力的修行才是你们要做的事。”

　　姜小凡道。

　　苍天耸了耸肩，没有说什么，依旧是一副玩味的表情。

　　“嗖！”

　　远处，一道虹光冲来，黄天回来了，一脸郁闷的望着姜小凡。

　　不过，他还是更加好奇：“老大，那姑娘到底是谁？好强啊！”

　　姜小凡直接将他无视了。

　　立身这方天地间，他眼中光芒闪烁，望向另一片大宇宙，真天的宇宙。

　　“回来。”

　　他低声道。

　　随着他的声音落下，己身神念远远的传了出去，此刻，尚且还在第一真界中的他的宇宙的修士们都听到了这道声音，各自开始离开第一真界。这些修士都是曾经姜小凡打入第一真界的强者们，如今，没有必要再留下了。

　　“嗡！”

　　一道星门出现在前方，密集的修士从其中跨了出来。

　　黄天等人望着这一幕，眸光都有些闪烁。

　　“王。”

　　诸多修士出现，对着姜小凡齐齐行礼。

　　姜小凡扫过这些人，默默点头。

　　数载过去，曾经他打入那片宇宙的修士死去了不少，不过，如今活下来的人却也是变得更加强大了，虽然没有天境强者出现，但是却多了几个半步天境强者。

　　“回去吧。”姜小凡道。

　　他没有再让这些修士回到他体内的星空去，而是让他们回到那片宇宙中，数载之前，他将体内的所有生灵全部移了出去，都送入了那片宇宙生活，现在，这些人也应该去那片宇宙生存和修行，他觉得这样对他们更好。

　　“是，王！”

　　有半步天境强者应道。

　　密集的修士群离开，一个个快速朝着那片宇宙射去。

　　很快，这里又只剩下了姜小凡和梵天五人。站在这里，五人没有立刻离开，望着这片茫茫大天地，他们几人眼中都有朦胧的神光在闪烁。

　　“除却这片天地外，竟还有其它天地，道境之上，还有更高的层次。”

　　黄天自语。

　　苍天摇头：“太浩瀚了，我们何时能够达到超越道境的层次。”

　　他们突然觉得，这无尽岁月，算是白白耗费了。

　　“不要好高骛远，现在不是去最求超越道境层次的事，现在摆在我们面前的只有一件事，解决冥天欺天和他们身后的那个道境修士。”

　　姜小凡道。

　　梵天脸色凝重，沉声道：“道境存在啊，我们怎么能是对手，要修行多久才能够达到那等境界？”

　　他这么一说，苍天几人也都沉默了。

　　确实，他们就算重回巅峰也仅仅只是才天道第二重，想要达到道境存在，那该是何等艰难的路？

　　黄天捅了捅姜小凡，道：“要不老大，你让那个女子出手解决他们？相信我的直觉，如果是你开口，那女子肯定会帮忙。”

　　他觉得叶倾柔真的太可怕了，想要灭掉欺天和那道境存在，几乎就是几个呼吸间的事，绝对不会费太多功夫。

　　姜小凡面无表情的望着他：“又想挨揍？自己的事，自己做。”

　　黄天顿时如同泄了气的皮球。

　　青天开口，望着姜小凡，道：“如今，也只有将希望放在你的身上了，若是你重回巅峰，之后跨入道境层次，应该不会耗费多么长的时间。”

　　他这么一说，梵天等人都望向姜小凡。

　　“确实，现在只能靠你了。”

　　梵天道。

　　姜小凡没有说什么，只是遥遥的望着这片大天地。

　　“要注意欺天他们，想来，无论是欺天冥天还是他们身后的那个人，他们都不会善罢甘休，就算不再主动来报复，也会暗中做些什么。”

　　姜小凡沉声道。

　　青天点头：“这倒也是。”

　　“可是，就算知道，我们现在也做不了什么。”

　　苍天摇头。

　　“努力变强，主动出击，将战场移到他们的宇宙中去。”

　　姜小凡道。

　　他盯着远方，眸子中闪烁淡淡寒芒。

　　……

　　此时此刻，另外一片领域内，这里漆黑一片，各种道痕闪烁。

　　此刻，这片空间内站着三道身影，欺天和冥天小心的立在一边，脸色很难看。在他们前方站着一道高大的身影，通体乌光缭绕，正是那道境领域的神秘人。

　　神秘人的眸子一片血红，充满了嗜血和暴戾的气息。

　　强大如他，道境层次的存在，如今竟然被一个女子给惊退，这实在不是一件脸上有光的事。

　　“大人……”

　　欺天小心的开口。

　　神秘人偏头望向他，神色冷冽，显然在等待他的后文。

　　欺天也明白，继续道：“那个女人，会不会一直跟在他身边。”

　　“已经走了。”

　　神秘人哼道。

　　他是道境存在，神念一扫就能知道一些事。

　　欺天脸色一喜，眼中却是寒光闪烁。

　　“大人，我们可以趁现在，以最快的速度镇压他们！”

　　他说道。

　　神秘人眸子中血芒一闪，冷哼道：“你当我和你一样白痴？”

　　欺天躯体一震：“不敢，只是，现在是最佳时机，我们……”

　　神秘人冷冷的盯着欺天，道：“接下来，我不会在随意出手，镇压他们，寻到那方道胎，只能由你们两人去做，这件事不要再多问。”

　　叶倾柔只是出现一次，就算是对他的警告了，他不敢再随意妄动。

　　此刻，他心中还在回荡着叶倾柔所说的话，打碎了两片大天地，打伤了两片天地的护道人，如果这是真的，那他真的会觉得恐惧，那等人，他远远招惹不起。

　　很快，他眼中再次闪过一抹寒光。

　　“我不信你能有那么强大，就算你再强大又如何，只要杀死它们，寻到那方道胎，我立刻隐匿起来，修炼到最强境界再出世。”

　　他寒声自语。

　　想到这里，他再次望向欺天和冥天，道：“我不会再随意出手，但是会给你们一些法宝和道术，提高你们的战力，等到你们镇压了几人后，寻到道胎，我会帮助你们突破到道境层次，你们最好不要让我失望。”

　　他说着，打出几道光，分别没入欺天和冥天手中。

　　“多谢大人！”

　　两人有些惊喜。

　　有了这些东西，他们的战力确实能再次提升不少。

　　神秘人望着两人，眸子中光雾闪烁，低沉道：“记住最重要的一件事，在那你们称为圣天的男人身上，他体内有一方巴掌大小的神秘符文，给我夺过来！”

　　他眼中闪烁湛湛精芒。

　　欺天和冥天心中震动，他们还是第一次见到眼前这个人露出这等神情。

　　“大人，是那方奇怪的道印吗？那东西是什么，很重要？”

　　欺天小心翼翼的问道。

　　神秘人脸色一冷，一股煞气散发出来。

　　“不该问的，不要问。”

　　他冰冷道。

　　欺天一颤，脊背顿时被冷汗沾湿。

　　神秘人冷哼一声：“去吧。”

　　“是。”

　　欺天和冥天行礼，小心翼翼的退了下去。

　　这片空间中又只剩下了神秘人一人，他立在这片空间内，一双眸子血红一片，盯着极远的地方，似乎要穿透时空。

　　“想不到，那东西居然会在区区一个天道身上！”

　　他冷笑道。

　　下一刻，他的身影消失，隐入了黑暗中。

　　……

　　另一片大天地，姜小凡和梵天四人站在一起，扫视周边的场景，最终深深吸了一口气，抬腿朝着一个方向跨去。

　　“走吧，先回去，随后再商议之后的事。”

　　姜小凡说道。

　　黄天等人默默点头，跟在他身后。

　　五人的步子都不快，但是他们毕竟都是天道，很快就走过了无尽遥远的距离，出现在了之前的那片宇宙外。

　　姜小凡出手，将那破开的窟窿修补，随后跨了进去。

　　“圣天大人。”

　　天龙等人迎了上来。

　　姜小凡挥了挥手，示意众人已经无事，让他们各自散去。

　　前方，几个女子走了过来。

　　“怎么样了？”

　　冰心道。

　　姜小凡摇头，道：“让他们逃了。”

　　叶缘雪眉头一皱：“那就是说，一切都还没完？”

　　“这些事，哪里有那么简单。”

　　姜小凡苦笑。


第1586章 庆幸

　　欺天等人被击退，星空中一切事暂时告一段落，诸多修士也就一一散了下去。姜小凡让冰心等人先行回到天庭，自己则是和梵天四人来到了永恒未知处。

　　“这片宇宙外的封印被欺天以那种神盘破坏了，现在你们都已经达到天道级别，和我一起施术，这一次，在这片宇宙外布下最严密的欺天大阵。”

　　姜小凡沉声道。

　　“好！”

　　梵天四人点头。

　　就在这永恒未知处，以姜小凡核心，五人同时动了起来，神色郑重的扫出一道道密集的天纹。这些天纹聚合在一起，不断演化，朝着这片宇宙各个角落扩散。

　　直到三天后，梵天四人停了下来。

　　“凝。”

　　姜小凡低语。

　　他做最后的结尾，以五人合力布下的欺天大阵包裹住了整个宇宙。

　　“好了。”

　　片刻后，他吐出一口浊气。

　　五大天道合力布下的欺天大阵，就算欺天等人有那方神盘相助，也不可能再找到这片宇宙的位置，就算是那道境存在亲自出手，那也得耗费一些时间才行。

　　做好这一切，他站在这里，望向整片星空。

　　“之后的战斗，这些人，也帮不上什么忙了。”

　　梵天道。

　　苍天等人都沉默，确实，之后战斗都是天道级的，甚至是道境存在，这片星空中的普通修士们，差的太远了。现在，他们只是被保护的对象。

　　“他们已经战斗过了，尽好了自己的责任，之后，就靠我们了。”

　　姜小凡道。

　　“压力好大。”

　　苍天叹道。

　　对于他这么一个向来懒散的人，实在觉得有些恼火。

　　青天开口，望着姜小凡，道：“那么，接下来我们要做什么？是就呆在这片宇宙里默默修行，还是到外面的天地去？”

　　姜小凡想了想，道：“你们四人就在这片宇宙里修行，同时保护好这片宇宙的亿万生灵，至于我，不久后我会离开，去寻到我的天道本源，只有集齐了天道本源，我才能够重临天道巅峰，朝着更高的层次而去。”

　　黄天四人的天道本源都已经归位，如今就是他自己的天道本源了，他需要寻到第一天道本源，重新达到当年的巅峰状态，在第一本源完好的情况下，朝着更高的层次冲击，也就是道境层次，他相信可以跨的过去。

　　“我和你一起去吧老大，我也要去寻自己的造化天宝。”

　　黄天道。

　　姜小凡摇头，道：“不用，你和梵天他们都待在这片宇宙中，安心修炼，争取有所突破。至于你的造化天宝，我会去寻找，不用担心。”

　　“可是，你一个人……”

　　黄天迟疑。

　　“放心，我一个人行动起来反而更方便。”

　　姜小凡道。

　　梵天等人还想说些什么，但是都被姜小凡压制了下去。

　　“好了，就这样，我离开的时候，会通知你们。”

　　姜小凡道。

　　说完后，他没有在这里过多的停留，撕开一方星空门户，直接消失。

　　……

　　天庭内灵气盎然，后院内，一方门户突然打开。

　　姜小凡从中走了出来，放眼望去，前方的一片花园中，冰心等人正好待在那里，居然在摘花，这让他有些诧异。

　　叶缘雪等人显然也发现了他，不过并没有说什么。

　　姜小凡走了过去，看着几个女子：“你们……”

　　虽说女子都喜欢花这一类东西，不过叶缘雪等人毕竟是修士，修士和普通人始终还是有区别的，突然见到几个女子一起在院子里采花，这让他有些别扭。

　　“怎么？有意见？”

　　叶缘雪皱眉。

　　姜小凡：“……”

　　他走到一边，坐在一角石台上，安静的看着。

　　他看着冰心等人蹲在花园中交头接耳，小声的说着什么，时而指着那边的花朵，时而指着另一边的仙株，和一般的小女孩真的没有区别。然后他就觉得，这样看着她们的时间真的很少，这其实也是一件很温馨的事。

　　“不知道，她在做什么。”

　　他心中想到。

　　不知不觉间，他脑海中浮现出了一副画面，一个白衣少女在一片花海中，黑丝随着轻风飘舞，一些小动物围在她身边。他似乎看到她偏过了头，在对着他笑。

　　他动了动眼神，眼前还是天庭。

　　他用力的晃了晃脑袋，自己怎么会这个时候想起叶倾柔了。

　　“想什么呢？”

　　一道声音响起。

　　冰心等人从花丛中走了过来，每个人手中都有一个小篮子，其中装满了各色各样的花朵，异香飘起，很是耐人回味。

　　“没什么。”姜小凡摇头，望着她们，问道：“你们弄这些花，是要？”

　　他有些好奇。

　　“笨蛋，当然是点缀房间用。”

　　希苑道。

　　还在神之国度的时候，她的房间里就摆满了各种各样的奇花，现在回到天庭之后，也想着将她们的房间装饰一番。

　　“哦。”

　　姜小凡了然。

　　就在这时，一道兽吼响起，远处闪过一道白光，刹那间撞在姜小凡身上。这是一只浑身覆盖着白色毛发的妖兽，一双眼睛充满了灵气，伸出爪子去扯住姜小凡的头发，几乎掉在了姜小凡脑袋上：“色狼，好久不见呀。”

　　姜小凡顿时满额头黑线。

　　“死猫！”

　　他臭骂道。

　　这白猫一般的生物自然是雪白妖兽，如今已然达到半步天境，开口说话自然没有什么问题。之前它一直和妖皇在修炼，如今才有机会出来。

　　“色狼，色狼……”

　　远处，一道脆生生的声音响起。

　　一个粉雕玉琢的小女孩从虚空上走来，扑到姜小凡怀中。

　　小不点也来了。

　　“喂喂喂，纠正过很多次了。”

　　姜小凡无奈。

　　对于小不点对他的称呼问题，他都不知道说过多少次了，这小家伙一直称自己“知道了”，但是就从来没有改变过。

　　“色狼。”

　　“师傅。”

　　远处，两道声音响起。

　　小冥龙和白虎冲了过来，一副很开心的样子。

　　正常而言，白虎也是姜小凡的弟子。相比于小不点等人，白虎的血脉不算多么强大，虽然跟着妖族之皇修行了很久，但是如今也才帝皇层次而已，不过，能从一头普通的白老虎修行到如今的层次，也算很逆天了。

　　“呵呵。”

　　姜小凡对着几个家伙笑，很是亲昵。

　　说起来，他也确实很久没有见到几个小家伙了，很是想念。

　　“岁月多变啊。”

　　他忍不住叹息。

　　以前，原本以为自己只是一个普通的地球凡人，却不想，原来一切都只是梦幻空花，一次次转世，才有了现在的他。

　　“感叹什么呢！”

　　冰心蹙眉。

　　她们总觉得，现在的姜小凡变得太沉稳了，这种沉稳让她们很不习惯，她们还是喜欢以前那种时候。

　　“没什么，就是觉得很庆幸能够转世到现在，否则就见不到你们了。”

　　姜小凡笑道。

　　几个女子脸色一滞，随后，心中感觉很暖。

　　“我也该庆幸，如果当年不是神魂九转，也遇不到你们。”

　　冰心道。

　　希苑开心道：“我也是呢，要不是偷偷跑出来，就遇不到姜哥哥了。”

　　说着，这丫头从己身空间内取出来一张大床了，眯起了双眼，随即又有些害羞的道：“那天晚上还欺负我，当时希苑都还不太懂，姜哥哥真是太坏了。”

　　姜小凡顿时汗颜，这丫头居然还记得当时的事。

　　想起来，自己当时也够无耻的。

　　叶缘雪笑嘻嘻的看着姜小凡，道：“我也是，要不是当初老不死的把我丢在那过道上，说不定就遇不到你这个呆子了。”

　　“呆子？我哪里呆了？”

　　姜小凡无语。

　　“就是呆子，怎么，有意见？”叶缘雪美目一瞪，随即偷笑道：“告诉你们哦，这家伙当时看到我，都流鼻血了，而且还流了好几次呢。”

　　“扑哧！”

　　闻言，其它几个女子都忍不住笑出声来，连冰心都不例外。

　　姜小凡：“……”

　　这死丫头，居然当众让他出糗。

　　不过想一想，他还真有些不好意思，当时的定力也太差了些。

　　“能遇到小凡，就是青青最庆幸的事了。”

　　苏青青道。

　　“月舞也是。”

　　仙月舞道。

　　旁边，叶缘雪坏笑，道：“不庆幸遇到他，小舞怎么会被吃掉。”

　　仙月舞顿时羞红了脸。

　　姜小凡：“……”

　　几人待在这个地方，气氛很温馨，很温暖。

　　很快，天空变得黑暗下来，点点星辰遍布，银芒闪烁，很是美丽。

　　“休息了。”

　　冰心道。

　　姜小凡起身，一并跟了上去：“我帮你们点缀房间。”

　　冰心等人斜了他一眼，不过也没有说什么。

　　这个夜里，姜小凡自然是留了下来，当然，他肯定也不会很老实，惹出一阵阵尖叫声，不过怎么听都是温馨的。

　　第二天清晨，阳光和谐，姜小凡走向天庭上空。

　　天庭上空有着一方小世界界，是当初的一些帝皇们开辟而出。

　　他拉开一道门户，径直跨了进去。

　　“哟，小子，最近挺空闲的，居然有空来这里坐坐了。”

　　老骗子打招呼。

　　天虚老人，月瞳始祖，许多人都在这其中，不过也有其它一些帝皇离开了，鬼尊等回到了自己的祖星，金乌老祖也去星空中寻自己一族余存下的后人了。

　　“空闲？哪里能有你们空闲。”

　　姜小凡苦笑。


第1587章 兄弟聚会

　　姜小凡无奈，这么一些年来，也就他一直在外奔波忙碌，几乎很少有时间空闲下来，真要说空闲，也就过去的那一万年勉强算是空闲吧，毕竟是在演戏。不过那一万年里，他重新修行却还是真实的，所以也不算怎么空闲。

　　总之，他觉得很累。

　　“你们比我空闲多了。”

　　他叹道。

　　冰龙闪了过来，道：“小子，别一副愁眉苦脸的样子，能者多劳嘛。”

　　姜小凡脸色黑黑的，这死龙站着说话不腰疼。

　　这片天庭上空的小世界还算空旷，内部的风景很好，山川河流，庭院雅阁，应该有的东西，这里都有。

　　姜小凡不禁想到，这些老家伙们还真会享受。

　　天虚老人仰躺在一藤蔓编织的座椅上，望着姜小凡感慨道：“活了大半辈子，我们这些人都老了，已经有些跟不上时代，以后还是得靠你了。”

　　姜小凡无言。

　　真要说老，这里谁能比他更老？

　　“说起来，小子，之前那些人都是什么人？第一真界的强者吗？”

　　老骗子问道。

　　许多事他们尚且还不清楚，当初姜小凡离开这片星空后，称是去了第一真界探索一些事，随后就有敌人攻杀而来，他们本能的认为那些人都是第一真界强者。

　　“不是。”

　　姜小凡摇头。

　　他其实也想不到自己身上竟然会有这么多事，以前在第一真界时，他还推演出了对抗第一真界修士特有的法门，不过现在想来，已经用不上了。真天都被他杀了，他所推演出来的术法自然也就失去了应有的意义。

　　“不是？”

　　老骗子等人皆疑惑。

　　“总之，是敌人就对了。”

　　姜小凡道。

　　他没有说的太多，毕竟，对于老骗子等人而言，知道那些事并没有什么意义，他们的修为还远远没有达到可以知晓那等事的地步。

　　“总之，是你的敌人就对了，那些变态就由你这个变态来搞定。”

　　冰龙道。

　　这货缩小了龙躯，跟人一样躺在一张后背椅上，一副老神在在的样子。

　　“死龙，皮痒了是吧？”

　　姜小凡斜视这货。

　　冰龙如今也已经达到了半步天境，倒不是这家伙资质不好，而是这货实在太懒散了，在那五千年空间，几乎都是浪费了。

　　姜小凡扫视这片小世界，尚且还在这里的人，只有老骗子，天虚老人，苍牙，月瞳始祖，其余人则都是去了其它一些地方。

　　“这片宇宙，我暂时完全封印了，不久后，我会再次离开。”

　　他再次说道。

　　老骗子等人闻言，都沉默了下来。

　　“辛苦了。”

　　月瞳始祖道。

　　老骗子叹气：“我们现在，没有什么可以帮你的了，反倒是只能依靠你。”

　　几个老帝皇都有些叹息。

　　姜小凡无言，道：“老家伙你这是哪里的话，以前可是承了你们许多恩惠，说什么依靠不依靠，真要深究，反而是我牵连了你们，这些事原本就是因我而起。”

　　对于老骗子和天虚老人他们，他向来是很随便的，在还没有恢复记忆前，他就是一口一个老家伙，从来没有在意过，现在也是一样。而说到底，他很清楚确实是自己等人将无尽生灵牵扯了进来，有些事确实该他去做。

　　“好吧，最后一句，一定要活着。”

　　老骗子道。

　　冰龙接过话来，啧啧道：“放心，好人不长命，祸害遗千年，这小子一看就是命长的主。”

　　妈的！

　　姜小凡一脚就踹了过去。

　　“嗷！”

　　冰龙哀嚎，化作一颗颗星星飞向远方。

　　姜小凡在这里呆了许久，和老骗子等人聊了很多，直到四个时辰后才起身离开。这之后，他招呼着秦罗和辰逸风走出了天庭，朝着紫阳宗的方向走去。

　　“小子，有事？”

　　秦罗问道。

　　“没事就不能找兄弟出来走走？”

　　姜小凡反问。

　　“少来，我还不了解你。”

　　秦罗摇头。

　　他们相识这么久，自然察觉到了一些事。

　　姜小凡于是不再隐瞒，道：“不算什么大事，不久后，我会再次离开，去星空中寻找我曾经毁掉的本源，然后，争取在外面将某些事终结。”

　　他的眸子显得有些深邃。

　　辰逸风和秦罗稍稍显得有些沉默，曾经一起成长的故人，到了如今已经远远将他们甩在了身后。这其实也不能怪他们，就他们本身的资质而言，并不算差，但是与姜小凡相比，根本不在一个层次，姜小凡存活了太久。

　　“当兄弟的，如今也只能为你祈祷了，差距太大，我们想跟着你一起去战斗，可惜，若是去了，只能是你的拖累。”

　　秦罗叹道。

　　“一定要活着。”

　　辰逸风道。

　　姜小凡摇头，道：“不要想那么多，今生相识就是缘分，放心好了，我会好好的活下来，没有人可以杀死我，等到一切事了，我们再聚在一起把酒言欢。”

　　“期待那一天的到来。”

　　秦罗道。

　　很快，一行人来到了紫阳宗。

　　如今，紫阳宗已经落得无比辉煌，在紫微星上，除却天庭和叶家外，也就紫阳宗最为辉煌了。

　　“何人！”

　　有守护山门的弟子喝道。

　　下一刻，几人变色，全部跪拜了下去。

　　也是这个时候，紫阳宗后山，一道剑影冲起，快速来到宗门之前。

　　“来了。”

　　姜小凡笑道。

　　剑影闪烁，露出苍木恒的身影。

　　“去后山，宰几只仙兽来烤了。”

　　秦罗道。

　　不远处，有些守护山门的弟子汗颜，紫阳宗如今圈养的仙兽，那可都是奇珍，每一头仙兽的价值都是难以估量的，如今居然有人开口就要宰几头来烤了。不过这些弟子也知道前来的几人的身份有多么不凡，而且还是自己一脉的老祖宗的故友，知道这些人说这种话一点也不显得奇怪，很正常。

　　或则说，他们有资格在紫阳宗说这样的话。

　　“自己去宰。”

　　苍木恒道。

　　他一贯很沉默，说完后，对着几人点头，将几人引入后山。

　　“你这住处，够朴实啊。”

　　秦罗无语的扫视着眼前的山洞，感觉与原始人居住的地方没有什么区别。

　　“修炼和居住而已，要那么奢华干嘛。”

　　苍木恒道。

　　苍木恒在很久以前就已经达到帝皇巅峰，紫阳宗换了一代又一代的宗主，但是他却始终不参与其中，一直都是呆在后山。

　　“木头说的有道理，修士还是艰苦一些比较好。”

　　姜小凡道。

　　秦罗无言：“得，你们以后继续艰苦，哥去弄点食材，今天让你们奢华一下。”

　　这家伙走出山洞，果真奔着紫阳宗的仙兽园去了。

　　不久后，这家伙重新走回，扛了两头仙兽回来。

　　“呼！”

　　不久后，这方山洞中，篝火升腾了起来。

　　很快，喷香的味道传出，不禁令人食欲大动。

　　“酒我也带来了。”秦罗道。

　　这货打开自己的小世界，一坛坛美酒顿时飞了出来。

　　险酿配野味，不得不说，确实有一番风味。

　　一尊天道，三个天，在一方漆黑的山洞中烤野味，喝烈酒，这样的画面不得不说有些别扭，如果被普通的修士知道，肯定要震惊上几天几夜。

　　“那些人还没有解决吗？到底是什么来头？”

　　苍木恒问道。

　　他虽沉默，但是却不笨，隐约间知道姜小凡似乎又有离开了。

　　“难。”

　　姜小凡摇头。

　　他只是吐出一个字，但是，苍木恒却明白他是什么意思。

　　“这次离开，又得多久？”

　　苍木恒问道。

　　他知道姜小凡要离开，所以直接询问。

　　他这么问，秦罗等人也都抬头望着姜小凡。

　　姜小凡望向外面，天已经黑了，夜空中繁星点点，朝着大地投射下满天银辉。

　　“直到解决所有不确定因素。”

　　他眼中划过一抹寒光。

　　无论是冥天和欺天，亦或是他们身后的那个道境存在，都会是他的敌人，这一次离开，他打定了主意要将三人彻底解决，在彻底解决他们前，他不会回来。

　　“似乎，并不简单。”

　　辰逸风道。

　　他们虽然不知道姜小凡面对的是何等程度的敌人，但是却知道，那很艰难。

　　姜小凡灌了一口烈酒，没有隐瞒几人，道：“老实说，这其中的艰难险阻，很多，很大，但是你们也知道，我一直都是从磨难中走过来的，他们越可怕，我就会变得越强，总之，他们杀不死我，而我，会杀死他们。”

　　他在说这话的时候，眸子中蕴满了自信。

　　“说的好小子，我们相信你！”

　　秦罗喝道。

　　这一夜注定是一个不眠夜，紫阳宗后山篝火腾腾，酒香飘的很远，整个紫阳宗的修士都能闻得到。秦罗毕竟也是天境修士，虽然带来的酒虽不算逆天，但是却也会差到哪里去，对于紫阳宗的普通弟子们而言，这可是仙珍。

　　第二天，太阳升起，撒下满天辉光。

　　姜小凡站起身来，迎着晨辉走出山洞，抬头望着茫茫苍穹。

　　“我得去曾经的故土走一趟，不久后我离开时，就不与你们打招呼了。”

　　他笑道。

　　秦罗点头，道：“没问题，回天庭后，我也开始闭关，反正没事，老子努力往上冲，冲上真一天境，冲上天道，冲上道境！”

　　天道之上有道境，姜小凡没有隐瞒他们，秦罗自然知晓。

　　“一定要活着回来！”

　　苍木恒认真道。

　　“一定！”

　　姜小凡重重点头。

　　他就在紫阳宗撕开星空门户，一晃身跨入其中。


第1588章 离开前的交代

　　星空中，姜小凡出现在一颗水蓝色星辰前，放眼望去，四周有着许多金属仪器，平稳的漂浮在星空中，围绕着水蓝色星辰旋转，甚至于有一些已经飘到了附近的其它星辰外，他看到有不少电子光扫过黑暗的星空深处。

　　“科技也发展的很快。”

　　姜小凡自语。

　　他隐于星光之中，无声无息的自水蓝色星辰外消失，步入了其中。

　　人族祖星的苍穹上，姜小凡出现，显于白云之间。上次回到这片世界里，只是让天龙等人去修行，并没有好好观看这片世界，如今，站在苍穹上，重新望着下方的大世界，一栋栋高楼大厦林立，气派而辉煌。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一艘艘飞艇从他旁边穿梭而过，速度非常快。

　　站在这片高空上，因为他隐匿了自己的身形，所以过往的飞艇并没有能够发现他，倒是他将飞艇内的场景看的一清二楚，各种绚丽的设备让他有些眼晕。

　　“不错啊。”

　　他叹道。

　　这才又过去几年，这片世界的科技技术又进步了很多。

　　他在这片高空上静静站立了片刻，最终化作一道光，射向昆仑山。

　　昆仑山气势辉煌，纵然是在这个年代里，这里的游客也依旧不少，甚至更加多了，但是，就算科技发展到至今，凡尘世界也只有极少数人知道昆仑山的实质，而这些人往往都是各个国家最顶级的领袖人物。

　　“喝！”

　　此刻，昆仑仙境中，一群弟子正在修习基础剑术，剑影满天闪烁。

　　姜小凡自昆仑仙境上空出现，惊住了正在练剑的所有弟子。

　　“这是什么人啊，怎么突然就出现了？”

　　“咦？你们看，他……他居然立在半空中。”

　　“不是我们仙境的人啊，都没见到。”

　　演武场上练剑的都是一些年轻弟子，通常都是十六岁到十九岁，对于姜小凡的出现，这些少年自然显得很是好奇。

　　“唰！”

　　空间无声无息的闪烁，四道身影出现。

　　“圣天大人。”

　　元始等人感觉到姜小凡的气息，于闭关中走了出来。

　　姜小凡没有说什么，周身仙光一闪，下一刻出现在昆仑仙境另一侧的南天门，望着下方的茫茫雾海。站在这里，他眸子中光华闪过，一道光飞向渤海的方向，另外两道光飞向西方世界和另外一片国度。

　　片刻后……

　　“轰！”

　　一股天威压来，冲入昆仑仙境，如同一颗火球般落向这边，化作一个极为魁梧的中年大汉，正是将臣。

　　“圣天大人您回来了。”

　　将臣行礼，很是激动。

　　元始旁边，西王母斜了大汉一眼：“将臣，你将昆仑山都震的晃动起来了。”

　　“下次注意，下次注意。”

　　将臣略显尴尬。

　　不久后，又是几道光落下，基路伯和伊邪那岐等人赶到，都出现在了这里。

　　昔年的部下到齐，姜小凡将目光从南天门外收回，望着几人，道：“这一次回到这里，主要是有几件事情交代你们。”

　　“大人请讲。”

　　几人恭敬道。

　　姜小凡点头，扫视这片大世界，道：“不久后，我要离开这方宇宙，不知道需要多久才能回来，在我离开的这段时间，你们完成三件事……”

　　“第一，将修行带入凡俗界。第二，融入这片世界，各自去接触各个领域的科技技术，帮助凡俗界的人开发科技力量，我相信你们的能力，至少，你们要让科技力量足以威胁到半步天境强者的程度。第三，努力修行，跨入真一天境。”

　　“明白？”

　　他神色平静，望着眼前几人。

　　“明白！”

　　几人认真点头。

　　元始有些犹豫，最后还是开口，问道：“大人，您是要去哪里？”

　　“去解决一些事。”

　　姜小凡道。

　　他没有说的太清楚，只是简单的代过。

　　“可否让……”

　　“不用，去做我交给你们的事。”

　　姜小凡道。

　　他自然能够猜到元始等人在想什么，无非就是想跟着他一起离开，想去帮他。

　　可惜，他们帮不了他，去了反而会有危险。

　　“好了，该说的都已经好了，不要让我失望。”

　　他说道。

　　时空涌动，下一刻，他从原地消失，从昆仑仙境离开。当他再次出现的时候，四周是一片小林，他站在一块石碑前，上面有熟悉的字体，当年是他亲自刻印而下，是这一世将他带大的那位老人的墓碑。

　　他在原地蹲了下来，拍去墓碑上的枯叶，久久未语。

　　当天空变得黑暗下来，他从原地消失，如同轻风般消散，重新走入了星空中。

　　立身星空上，扫视四方，灵气比曾经更加浓郁了。

　　因为在不久前，他刻印下了杀阵，斩杀了许多入侵到这片世界里来的强大修士，那等浩瀚杀阵不仅仅只是斩杀了那些人，也同时将他们的血肉精气化成了这片星空中的灵气。

　　要知道，当初闯入这片宇宙中的修士可是有九个真一天境强者和数十个天境强者，他们的血肉精气何等浩瀚，死亡后的他们简直就是为这片星空做了大贡献。

　　“嗤！”

　　片刻后，姜小凡撕开星空隧道，出现在永恒未知处。

　　“老大。”

　　四人迎了出来。

　　梵天望向姜小凡，问道：“准备要离开了？”

　　姜小凡曾经对他们说过，将要离开时，会来通知他们，如今姜小凡出现在这里，他们自然猜测到了这等事。

　　“是。”

　　姜小凡道。

　　时间不等人，现在还有许多危机存在着，而且从叶倾柔口中得知，道境之上还有其它的修行层次，这片天地外还有其它的大天地，他自然要去探寻一番。当然了，现在最主要的还是去寻找第一本源碎片，将第一本源修补完全，然后除掉欺天冥天这两个威胁，以及除掉他们身后的道境强者。

　　“大概半个月后离开。”

　　姜小凡道。

　　他只是来这里与梵天等人通知一声，随后的半个月时间会抽出来陪一陪几个女子，因为他不知道这一次离开到底会走多久，毕竟，他的对手是道境强者。

　　“真不让我们一起去？”

　　梵天皱眉。

　　姜小凡摇头：“不用，你们去了也帮不上什么忙，你们合力能够解决的问题，我一个人就能完全处理，所以，你们留下来守护这片星空更合适。同时，你们也要努力修行，既然你们知道天道之上还有道境，道境之上还有更高的领域，那么也就不需要我多说了吧，总之，尽全力修行。”

　　“放心。”

　　青天点头。

　　四人对视一眼，梵天取出一枚光纹，递给姜小凡。

　　“这是？”

　　姜小凡眸子一凝。

　　他感觉到了极为浩瀚的天道力波动。

　　“这是我们四人合力凝聚出天纹符，这段时间，我们将己身所有的天道力逼出，凝炼成了这枚天纹符，使用它，你有一次机会可以重新昔年的巅峰状态。”

　　梵天道。

　　姜小凡有些惊讶，随即点了点头，郑重的收了起来。

　　当初四人将所有的天道力渡给他，他暂时回到了天道巅峰，可惜不久后又重新跌落到了天道第二重，因为那本就是借用的外力。梵天等人凝聚出的这个天纹符和当初的做法其实是一致的，只不过更方便了些。

　　“好了，我也说的差不多了，就这样了。”

　　他说到。

　　他撕开一道星空门户，准备离开。

　　“轰！”

　　就在这时，星空深处的某一个位置，一道天威冲起，整片星空都被笼罩上了一层异样的光芒。下一刻，各种神秘景象一一浮现，有一尊大魔虚影突然矗立在了星空中。

　　“是他。”

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　苍天望着青天，嘿笑道：“那个体内流有你一滴血的家伙，跨入天境了。”

　　姜小凡无言，这话说的太有内涵了。

　　这股突然冲起的天威，姜小凡自然知道是谁，正是魔帝。他望向那片地域，眼中突然闪过丝丝精芒：“天境五重天……”

　　他有些疑惑，不过只是片刻就明白了：“原来如此。”

　　当初在他开辟的五千年空间里，他还奇怪魔帝为何一直没有能够踏入天境，现在想来，应该是和冰心一样，当时是将自己压制了下去，压制到极点，然后继续修行。如此，在压制不住的时候突然爆发，一举冲上天境第五重。

　　当然，这虽然和魔帝己身的压制有关，但是他知道，更多的原因还是魔帝体内的那一滴青天的血液。

　　“走了。”

　　他没有多想什么，撕开星空，离开永恒未知处。

　　重新跨入天庭，他没有去找任何人，直接去了后院，寻到了冰心等人。

　　几个女子倒是很悠闲，安静的在凉亭中品着清茶。

　　“兴致不错嘛。”

　　姜小凡笑道。

　　阳光明媚，四周仙株挺立，几个绝世佳人同时坐一起，那风景真的很美丽。

　　“色狼。”

　　雪白妖兽跳了过来，趴到姜小凡的脑袋上。

　　姜小凡额上冒黑线：“应该让妖皇再训你一段时间！”

　　冰心对着他招手，他走了过去，随意坐了下来。

　　“话说，最近想去哪里玩？”

　　他问道。

　　冰心提起茶壶的手微微抖了一下，望着姜小凡道：“又要离开了？”

　　姜小凡苦笑，这些人果然都很了解自己。


第1589章 寻到又一抹本源碎片

　　姜小凡苦笑，面对着这一瞬间落在他身上的五双美丽眸子，他不知道该说什么，总觉得有些歉意。可是尽管如此，该做的，他还是要做，不得不离开。

　　“不用这样，我们理解。”

　　冰心道。

　　她僵在半空中的手平稳下来，慢慢为姜小凡斟了一杯清茶。

　　“哼！”

　　叶缘雪撇嘴。

　　姜小凡汗颜，实在不知道该时候什么好。

　　“还待多久？”

　　冰心问道。

　　姜小凡想了想，道：“半个月吧。”

　　他想最后这半个月陪一陪几个女子，因为这一次离开，可能会离开很久。

　　“哦。”

　　冰心点头。

　　事实上，虽然她们不是很高兴，但是心里还是非常理解的，于是，接下来的一段时间里，姜小凡始终陪着她们一起，走过凡尘，跨过星空，留下许多欢笑。

　　这一天，半个月光阴过去。

　　“差不多了。”

　　天庭后院，姜小凡仰望着星空。

　　冰心五人都站在旁边，并没有说很多话，核心只是让他注意安全，这和普通凡俗世界的小女人是一样的，话语很朴实，但是却让姜小凡觉得非常的温馨。

　　“放心。”

　　他对着几个女子笑道，撕开星空门户，跨了进去。

　　“这一走，又得是多久啊。”

　　叶缘雪叹息。

　　冰心摸了摸她的脑袋，道：“那些人都很强大，远远不是我们可以应对的存在。如今，只有他能够去解决那些威胁，我们相信他，然后等待他就可以了。”

　　“我们也得变强大。”

　　希苑道。

　　“强大到至少可以让他不用担心。”

　　冰心点头。

　　……

　　宇宙间，星空中，姜小凡离开紫微星，最后扫了这片星河一眼，随即拉开一道时空缝隙，无声无息的跨出了这片宇宙，出现在了茫茫天地中。

　　“冥天，欺天，还有道境老东西，我们一个一个来。”

　　他眸子中闪烁寒芒。

　　他从那片宇宙里出来，孤身一人，要斩杀所有敌人。

　　“先去寻找本源。”

　　他自语道。

　　想了想，他从体内的宇宙中将食梦兽唤了出来，这家伙都能够嗅到记忆的气息，不知道能不能嗅到他的天道本源的气息，如果可以，那会省却他许多事。

　　“呜嗷！”

　　他把意思传达给了食梦兽，后者嗅了嗅，随即委屈的摇头。

　　姜小凡摇头，果然不行。

　　“回去吧。”

　　他拉开体内宇宙，小家伙却是不愿意回去，眼巴巴的望着姜小凡，大眼睛扑闪扑闪的，竟然还伸出一只爪子放到姜小凡面前。

　　姜小凡：“……”

　　这家伙还什么都没做呢，就想要好东西了。

　　“自己寻找，不养吃白食的。”

　　他无语道。

　　他懒得给这家伙机会，直接丢进了体内宇宙中。

　　漫步于大天地间，他眉心间闪烁神念，想着应该如何去寻找自己的本源碎片。要知道，大天地如此浩瀚，他想要简单的寻出所有的本源碎片，那真的是很难。

　　“麻烦。”

　　他自顾自的摇头。

　　不过，无论有多麻烦，他如今也只能走下去。

　　现在，他体内有两股本源，第一本源缺少，第二本源完整，但是时至今日，他很少运用到第二本源，这第二本源当初也只是帮助他达到了天道境而已，随后就稳定了下来。他觉得，如果能够寻到完整的第一本源，这两股本源结合在一起，应该会发生一些比较特别的事，让他实力大增。

　　“或许，可以直接跨入道境层次。”

　　他心中这么想。

　　摇了摇头，他突然觉得，现在还是不要去想那些不切实际的东西，安安心心的将第一本源寻找完全才是最主要的事。

　　“嗖！”

　　突然，远方的天地间划过一抹神光，引起了他的注意。

　　姜小凡眉心间光芒闪烁，很快就发现了神光的主人是谁，那竟然是三个真一天境强者，从他们身上的气息来看，都是冥天宇宙中的人。

　　他微微眯起双眼，直接闪了过去。

　　冥天的真一天境部下居然跑到大天地间来，而且形色匆匆，这其中肯定会有一些猫腻。他的速度很快，撕开天地通道，下一刻就出现在了几人身前。

　　“什么人！”

　　其中一人喝道。

　　这三人修为不俗，都很强大，但是却并不认识姜小凡。

　　他们望着姜小凡，脸色很是冷冽。

　　姜小凡懒得与三人说什么，直接探出大手，将三人覆盖在其下。

　　“嗡！”

　　天道一出手，那等无与伦比的压迫感顿时让三人惊住了。

　　“你是……天道？！”

　　有人开口，眼中满是恐惧之色。

　　姜小凡面无表情，将三人禁锢，随即，他眸子中光雾闪烁，直接侵入三人的神识海洋，将他们近来所经历的一切全部看了个遍。

　　“真是巧。”

　　他嘴角露出冷笑。

　　原来，冥天和欺天都派出了部下，以特别的法器在寻找他的天道本源，而这三人，他们已经寻到了一股他的天道本源，正奔着那股本源的位置而去。

　　望着姜小凡的冷笑，三人都是心颤，满是恐惧。

　　“你……你不要乱来，我们的主人也是天道，天道第三重天，如果你……”

　　其中一人颤声开口。

　　只是，它的话还没有说完，当场就被姜小凡抹杀了。

　　当然，他只是抹杀了对方的天魂，将尸身保留了下来。这等级数的强者，他们的尸身可全部都是宝，这虽然对他无用，但是对那片宇宙的修士却是有大用途。

　　“你……你……”

　　其它两人恐惧，就在他们眼前，一个真一天境同伴刹那间被杀，变成一具冰冷的尸体，这对于他们这等级数的强者而言，无疑是惊悚的。

　　只是下一刻，两人眼前一黑，同时失去了知觉。

　　毫无疑问，姜小凡一视同仁，将两人的天魂也抹碎了，只留下了两具尸身，收入到了自己的宇宙中，以待将来回到那片宇宙，帮助一些人提升境界，就算是用来丰富那片宇宙的天地灵气，那也是极好的事。

　　“嗡！”

　　他大手一招，一枚法杖出现在他手中，法杖前段镶嵌着一颗奇异的宝石。

　　从那三人记忆中看到的法器，就是这杆权杖，可以通过这杆权杖感应到他的天道本源的位置。

　　“冥天，欺天，你们还真是煞费苦心，这等东西都能祭炼出来。不过，你们只是让部下出来寻觅，未免太过粗心大意了。”

　　姜小凡冷笑。

　　他站在这片天地间，眸子中光芒一闪，很快就寻到了一个方向，射了下去。

　　从三人的记忆中，他们已经寻到了他的一股天道本源的方向，就是他此刻穿梭而去的位置，他要去把那股天道本源取到手中，随后再依靠手中的权杖去寻找其它本源碎片。同时，他也意识到了另一个问题，除却这三人外，还有欺天的几个部下也在利用这等权杖寻觅他的本源碎片，他得找到这些人并且斩杀掉。

　　“嗖！”

　　他的速度很快，不久后，在一片昏暗的空间前停了下来。

　　放眼望去，前方是一片又一片的蜂窝状黑洞，看上去非常的密集，令人有些眼花缭乱。在那其中，隐约间有惊人的兽鸣声传了出来，听上去令人毛骨悚然。

　　“危险的地方。”

　　姜小凡心中暗道。

　　不过，这等危险也只是对于天道境以下修士而言，对于他来说，现在这片天地，自然情况下能够威胁到他的东西，真的太少了，屈指可数。他没有犹豫，身形一闪就跨入了前方的一方黑洞中，凭着本能感觉朝能而去。

　　黑洞一片漆黑，但是，遮拦不住他的视野。

　　“昂！”

　　有异兽的声音传出，前方冲出一只浑身沾满了粘液的大虫，口器外翻，唾液一大滴一大滴的落下，看上去分外恶心，令人头皮发麻。大虫看到姜小凡，仿佛看到了美味的食物般，蠕动着庞大的身躯，嗷嗷的冲了过来。

　　这一幕，饶是姜小凡都觉得有些恶心。

　　“噗！”

　　他伸出右手，一道杀光飞出，将这大虫直接击的粉碎。

　　这大虫也有着堪比天境的实力，不过，这等大虫的尸身，他相信任何人看了都只会呕吐，根本没有心思去进行天祭圣术。

　　从大虫的尸体碎片旁边跨过，他朝着更深处而去。

　　他已经来到了这里，自然而然就生出了一些感应，纵然没有从那三个真一天境修士神识海中得到这里有他天道本源碎片的记忆，他也一样能够生出本能反应，这是相同本源之间的共鸣。

　　“嗡！”

　　此刻，他的第一本源在发光，已经流转出了体表。

　　显然，这里确确实实有他的本源碎片。

　　“那两人，还真会祭炼法宝。”

　　姜小凡眸子冷冽。

　　这片空间里错综复杂，有许多大虫居于这其中，有些背身鳞甲，有些头有犄角，最强的甚至达到了真一天境，这让姜小凡不得不感慨，天地真的太广袤了，在这样一些地方，竟然有着这么多堪比天境强者的怪物存在。

　　“昂！”

　　悚人的吼叫在这片空间里响起，前方出现一头又一头大虫，想要吞噬姜小凡，这些怪物放在外面都很可怕，但是如今，它们面对的却是一尊天道，注定只能亡。

　　姜小凡一路前行，斩杀了将近八头大虫，终于，他看到前方出现了一抹七彩色光源，那片地域因此而被染上了一层神圣之意。

　　“找到了。”

　　他嘴角勾起一抹笑意，大步走了上去。


第1590章 天外来客

　　这一抹七彩光华并不太多，散发出的光芒也并不算多么璀璨，但是却充满了祥和神圣的气息。姜小凡望着这抹光源，脸上露出笑意，抬手将之抓了过来。

　　“大概百分之一的样子。”

　　他自语道。

　　他的第一本源还差不少才能集齐，算上这一抹本源碎片，如今寻到了大概二分之一的量，还差了足足一半。

　　“能有一点是一点。”

　　他心中道。

　　没有犹豫，他右手微微握紧，手中的七彩色光源直接没入到体内，下一刻就出现在了第一本源旁边，缓缓的融合而上。

　　“嗡！”

　　他的身上散发着淡淡的霞光，气息一点点的攀升。

　　对于他而言，他原本处在天道巅峰，因为第一本源不全，所以短时间内难以晋升上去。所以，他如今最主要的就是寻到自己的第一本源，在这个过程中，他每寻到一点第一本源的碎片，修为就会往上提升一些。

　　“嗡！”

　　他身上光华点点，时而柔和，时而强盛。

　　本源融合，这个过程需要耗费时间，但是并不会耗费太久。

　　两个时辰后……

　　“呼！”

　　如同一阵风吹过，姜小凡身上的气息变得彻底平和了下来，所有的光华全部内摄到了体内，让他看起来和普通人没有任何区别。

　　他长身而起，握了握拳头，实力更强了一些。

　　当然，也仅仅只是一丝而已。

　　最后扫了一眼四周，他朝着外面走去。相比于从外面走进，从这里面走出去就显得轻松了很多，沿途上并没有之前的那些大虫出来阻拦，很平稳，因为进入这其中的时候，许多大虫都被他杀死了。

　　很快，他走了出来。

　　离开这片地方后，他将权杖从体内取了出来，天道力注入其中，顿时间，权杖散发出了一丝丝的幽光，指向了某一个位置。望着那个方向，他眼中闪过一抹寒芒，当即跨步而上，朝着那个方向走去。

　　相比于去寻找己身的其它天道本源碎片，他觉得还是先将另外那些手持着同样权杖的人给斩杀了最好。他刚才将天道力注入手中的权杖内，以此来感知另外的权杖，于此刻找到了一股非常相似的气息，那里应该有类似的法宝。

　　而持有这等法宝的人，显然是欺天和冥天的部下。

　　“嗖！”

　　他的速度很快，转眼就是无尽距离，比光速还要可怕。

　　突然间，他停了下来。

　　前方，两个身着异装的男子并肩而行，对着这片天地在指指点点。

　　他们身上的气息很古怪，但是却很可怕。

　　“天道级！”

　　姜小凡瞳孔微微一缩。

　　就他所知，这片天地间，处于天道级的人只有他们九人，不可能再有其它人了，可是现在，眼前这两个异装男子，他们的气息分明同样是天道级别，虽然只有天道第一重天，但是却也很可怕了，最主要的是，这太古怪了。

　　前方，两个男子似乎也发现了姜小凡，齐齐望了过来。

　　“咦？”

　　其中一人发出一道惊疑声。

　　随即，两人朝着这边走来，很快就出现在了姜小凡身前三丈外。

　　“你是这片天地的人？天道级，很不错。”

　　其中一人道。

　　两人望着姜小凡，脸上没有多少表情，但是双眼中却是带着一股高傲。

　　姜小凡眉头一凝。

　　这片天地？

　　“你们不是这片天地的人。”

　　他沉声道。

　　从叶倾柔口中，他得知有三千大世界，而此刻，凭着两人的话语和他们身上的古怪气息，他已经可以判定，这两人绝对不是这片天地人。

　　对面，两个男子望着他，道：“这位道友即是这片天地的人，这就带我们熟悉一下这片世界，比如有什么奇异的地方，都带我们去看看，这对我们有用。”

　　“没时间。”

　　姜小凡道。

　　说完，他转身离开，朝着之前的方向而去。

　　这两人虽然口中称呼道友，但是却一点也没有客气，言语间根本不像是在请人帮忙，完全是带着一种命令式的口吻，他很反感。

　　“唰！”

　　一道光影闪过，两人中有一人拦在他身前，脸色冷了几分。

　　“让你带路。”

　　这人冷声道。

　　身后，另一人也走了上来，面无表情，眼神很冷漠。

　　姜小凡眯起眼睛，望着拦住他的人：“天道第一重，域外人，如果你不想待会难堪，可以继续拦在前方，我给你三个呼吸的时间让路。”

　　前方，那男子眸子一寒。

　　“三千大世界，你们这片天地只是排在最末尾的几个天地之一，而我们处在前百之列，相对而言，你们是失败者，失败者就要有失败者的觉悟和态度。”

　　他冷淡道。

　　在说这些话的时候，他背负双手俯视着姜小凡，似要逼迫姜小凡臣服。

　　“然后呢？”

　　姜小凡问道。

　　虽然对于这个男人所谓的“这片天地处于三千大世界最末尾”这等话有些诧异，但是这并不与他有关，所以，他完全不在意。

　　“所以，替我们带路，介绍这片天地，这是你该做之事。”

　　这人道。

　　姜小凡笑了：“如果我说不呢？”

　　对面，男子眸子中闪过一抹杀意。

　　“那么，你可能会付出一些代价。”

　　这人残酷道。

　　他朝着前方跨了一步，一股磅礴天威压了过去，咄咄逼人。

　　“好吧。”

　　姜小凡点头。

　　男子停了下来，冷哼一声：“算你识相。”

　　只是，他的话语刚刚落下，一只铁拳已经压了过来，不偏不倚，正中他的脸颊，直接将之轰的倒飞，洒落下大片的血液。

　　“你的理解能力，有些太差。”

　　姜小凡道。

　　他取代了男子的位置，身上闪烁淡淡星光，一步步跨了过去。

　　天道第一重而已，他并不放在眼里，这人自持从更前列的天地而来，将他称作是失败者，仿佛他就是他的奴隶一般，还想杀他，对此，他自然不会保持沉默。

　　欲杀人者，恒杀之。

　　“大胆！”

　　身后传来一道冷音。

　　另一人也动了，速度极快，刹那间逼到了近前。

　　“嗡！”

　　他扬起大手，一条条线性纹络浮现，仿佛是一个个小蝌蚪一般，朝着姜小凡镇压而下，这一瞬间，这片小天地直接坍塌了，露出大片的浑浊。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼一声，一道紫色闪电从天而降。

　　“轰！”

　　雷霆滚落，击碎了身后人的线性纹络，将其震退数百丈远。

　　“天道第二重！”

　　两人脸色都是一沉。

　　修为越是到了最后，小境界间的差距就越大，天道第二重几乎可以完全压制天道第一重，这就是差距。而最主要的是，姜小凡曾经就处在天道巅峰，这种优势就更加的明显了，两个天道第一重的男子合起来也远不是他的对手。

　　“好，很好，今天到底为止。”

　　“我们记住你了。”

　　两个男子眸子冷冽，话语中的威胁之意毫不掩饰。

　　他们一拂袖，转身离去。

　　他们很清楚，两人纵然合力也不可能杀死姜小凡，甚至伤都伤不到，既然如此，他们也没有留下来的必要。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　突然，前方闪过一道光亮，两人同时被震了回来。

　　“想动手就动手，想走就走，你们以为这里是菜市场吗。”

　　姜小凡平静道。

　　他站在原地，淡漠的望着两人，从容镇定。

　　对于敌人，他向来不会留情。

　　“你想如何！”

　　两个男子冷声道。

　　姜小凡觉得有些好笑：“你们说呢？”

　　他朝着两人走去，虽然没有杀意散发出来，但是天道级的人物又有哪一个是寻常之辈，两人都感应到了他身上的杀机。

　　“你想杀我们？”

　　其中一人道。

　　他们盯着姜小凡，非但没有畏惧，反而露出戏虐的表情。

　　“这有什么值得好笑的吗？”

　　姜小凡很奇怪。

　　“好笑，当然很好笑。”两个男子就差前俯后仰了，望着姜小凡道：“三千大世界自有顺序排列，分上中下三等品级，你们所在的天地为下位天，而我们是上位天，下位天的人不能随意杀上位天的人，你不知道吗？”

　　两人望着姜小凡，神色无比的高傲。

　　甚至于，他们觉得姜小凡仿佛就是一个白痴。

　　“下中上三个品级，下位天的修士不能随意杀上位天的修士，按照你们的态度来看，换句话说，上位天可以随意杀下位天的修士？”

　　姜小凡眯着眼睛。

　　“看来，还算不笨。”

　　其中一人道。

　　“那么，下位天的修士杀了上位天的人，会如何？”

　　姜小凡问道。

　　两个男子变得更加傲然，俯视姜小凡：“会死！”

　　“哦。”

　　姜小凡点头。

　　两个男子冷哼一声：“知道了吧，下位天的人，最好与我们放客气些。现在最后给你一次机会，带我们看看这片天地，若是接下来你表现的好，对于刚才顶撞我两人的事，我们可以既往不……”

　　“噗！”

　　一道寒光闪过，戟光飞过，贯穿进其中一人的眉心，当场令其头颅炸开。

　　“你……”

　　旁边，另一个男子变色。

　　“你敢动手！”

　　这人喝到。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣再次响起，一道天光闪过，将这人也拦腰斩断。

　　“下位天，中位天，上位天……”姜小凡脸上带着冷笑，一步步朝着重组肉身的两个男子逼了上去：“下位天不能随意杀上位天的人，上位天可以随意杀下位天的人，这是哪些老不死的东西定下的规矩！”


第1591章 神道盟

　　三千大世界竟然还有顺序排列，分为上中下三等，这种奇葩的事他勉强还可以接受，但是所谓的“下位天不能杀上位天修士，上位天修士却能随意杀下位天修士”这样的规矩，他觉得简直就是狗屁，这是人订的规矩吗？

　　“铿！”

　　他手中凝聚出一杆光质的神戟，传出铿锵之音。

　　对面，两人男子脸色大变。

　　“你真敢动手？！”

　　其中一人喝道。

　　此刻，两个男子都感觉到了姜小凡的杀意，竟是一点也不遵守规矩。

　　“你们想杀我，难道还要我放过你们？”

　　姜小凡不屑。

　　规矩？

　　那种狗屁规矩，他要是在意了，那他就不是姜小凡了。

　　他提着手中的神戟，朝着两人走去。

　　“我们来自上位天，你敢动手杀我们，将遭到神道盟的集体追杀！”

　　两人色厉内荏的威胁。

　　“神道盟？”

　　姜小凡望向他们。

　　“神道盟是三千大世界里至高无上的势力，由上位天的最强者们组成，你敢杀我们，就是在触怒神道盟的威严，必定不得好死！”

　　两人喝道。

　　他们冰冷的望着姜小凡，眼神极为残酷。

　　姜小凡眯着眼睛，下一刻，手中神戟扫过，将两人震的大口吐血。

　　“原来都是所谓的上位天的老不死们组成的狗屁势力，想来就是担心你们这些不成气候的子孙会在外出时被杀，所以才订下的这种狗屁规矩来护佑你们吧。”

　　姜小凡淡漠道。

　　神道盟？

　　呵，真是一个不要脸的势力。

　　“胡说八道！”两个男子脸色通红，额上青筋暴起，怒喝道：“我们是上位天的天道级修士，实力岂会弱？何曾会担心被中下位天的蚂蚁威胁到生命？”

　　“是吗，那现在又是如何，你们从上位天来到这个下位天，现在，你们的性命掌控在我这个下位天修士的手中，不是这样吗。”

　　姜小凡淡淡道。

　　“你……”

　　两个男子脸色顿时变得铁青一片。

　　姜小凡的话很明显，摆明了不将那所谓的规则放在心中，就是要杀他们。

　　“你们以为自己是谁，从外面而来还敢自以为是，你们的父母和老师没有教过你们强龙不压地头蛇吗？何况，你们原本就只是小蛇而已。从异域来的小蛇，也敢在巨龙面前放肆。”

　　姜小凡冷笑。

　　他闪身在两人身前，一脚扫过，如同有亿万均之力，当场将两人震的横飞数千丈远，在这片天地间洒落下一滴滴的血液。

　　“该死！”

　　“你好大的胆子！”

　　两人怒喝。

　　他们盯着姜小凡，眼中杀意刺骨，极为冰寒。

　　他们上位天的强者，无论走到哪里都受人敬重，就算是中位天的一些天道巅峰强者见了他们都得礼敬三分，可是如今，在这个下位天里，一个天道第二重的修士竟然毫不将他们当作一回事，居然要杀他们，这让他们无比愤怒。

　　“怎么，习惯了在温室里当花朵，现在，受不了了？”

　　姜小凡平静道。

　　他没有停下脚步，一步一步朝着两人走去。

　　“铿！”

　　右手一震，手中神戟发出刺耳的兵鸣，一时间，戟光冲云霄。

　　对面，两个男人脸色难看，怒视姜小凡。

　　“跟他拼了！”

　　其中一人道。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，两股强大的天道威压冲起，两人身上皆散发出了无匹的神光。他们紧紧盯着姜小凡，一左一右的压了过来，手中皆凝聚出了天道级神术。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人齐齐喝到。

　　两宗天道杀术压来，第一时间扭曲了时空。

　　姜小凡眼神微动，这两人确实有些可怕，比一般的天道第一重天修士要强大了不少，他还记得，当初的黄天也是天道第一重，可是却比这两人都要差了许多。

　　“看起来，这些上位天的修士确实有些资本。”

　　他心中自语。

　　也是这个时候，两人的天道杀术终于来到了近前，呈涡轮状将姜小凡笼罩在了其中，一左一右，绽放出满天的刺目寒光。

　　这等术很可怕，但是，还威胁不到姜小凡。

　　“铿！”

　　神戟震动，刺目的戟光冲起，当场将两人施展出的神术撕的粉碎。

　　他神色平淡，神戟挥舞，扫出一片杀光。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两人被震飞，天道躯体布满了裂痕。

　　他曾经就处在天道巅峰，如今转世后达到天道第二重天，在这等情况下对敌两个天道第一重天修士，可以说是直接的碾压，两人根本不是他的对手。

　　“上位天，可笑。”

　　他摇头自语。

　　右腿在天地间轻轻一震，一抹星光荡漾开去，将稳住身形的两个男子再次崩飞了出去，还在空中就大口吐血，模样狼狈至极。

　　两人重新站起来，望着姜小凡，脸色更难看了。

　　“你真要杀我们？！”

　　两人咬牙。

　　姜小凡步伐不变，不言不语，只是望前走。

　　这让两人脸色一沉。

　　其中一人开口，道：“你杀了我们，最后你也一定会死，这样吧，今日的事我们双方就当作什么也没有发生过，我们离开，之后也不会为难你，如何？”

　　他们清楚，眼前这个男人杀了他们，己身也会被神道盟追杀至死，但是那又怎么样，那个时候他们已经死了，如果死了就什么都没有了，他们可不想死。

　　姜小凡并不开口，手中神戟震动，将其中一人贯穿。

　　“你！”

　　两人怒极。

　　作为上位天修士，他们来到这片下位天，如今对着下位天的一个修士以如此口吻商量，这本身就已经算是示弱了，但是他们不曾想到，姜小凡竟然毫不后退。

　　“我放过你们，你们真的会不找我麻烦？你们以为我会相信你们？”

　　姜小凡淡淡道。

　　他太清楚类似两个男子这一类人了，只要眼前的困境逃脱，他们绝对会疯狂的报复回来，这种事，他想都不用想就能知道。

　　对面，两人闻言也是脸色一变。

　　“分开走！”

　　两人低沉道。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　下一刻，两人分开，朝着两个不同的放心遁走。

　　姜小凡确实猜中了他们的想法，一旦他们离开，确实会寻人来报复，他们是上位天的修士，怎么能够在下位天的修者手中吃亏，这绝对不行。

　　见两人这个动作，姜小凡顿时眸子一寒。

　　“唰！”

　　他速度极快，一步数千里，追向其中一人。

　　手中神戟铮铮而鸣，爆发出刺目的霞光，此刻，他不再有所保留，天道神术祭出，朝着追上的那人镇压而下。

　　“嗡！”

　　前方，一片小空间顿时粉碎了。

　　逃遁的这人脸色大变，被一股神能巨浪掀翻，天道体魄顿时崩碎于无形。然而，他却不敢有丝毫停留，躯体重组后，速度再次增加，朝着远方冲了下去。

　　“这一次前来，我等是为佐天大人寻路，那位大人想来这片世界行走一番，令我两人先行前来熟悉一番这片天地，你若是杀了我们，那位大人知晓后必定不会放过你，在那位大人手中，你只是蝼蚁！”

　　这人一边飞遁，一边言语威胁。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他一抬手，直接将手中的混沌神戟丢掷了出去，化作一道光龙冲向前方的男子。同一时间，他双手划动了起来，时空扭曲，天威浩荡。

　　他开始施展时空神术。

　　“你……”

　　对面，逃遁而走的男子变色。

　　这一刻，这个男子也不敢保留什么了，直接将己身的造化天宝祭了出来。

　　“轰！”

　　造化天宝一出，这片空间顿时动荡起来，大片的坍塌。

　　男子的造化天宝是一方宝印，其上刻有密集的蝌蚪形文体，那种文体，连姜小凡也不认识。不过，姜小凡对此并没有怎么在意。

　　“时空毁灭！”

　　他冷冽道。

　　时空圣术打出，他脚步一顿，欺身而上，冲向那方宝印。

　　“嗡！”

　　轮回图从他眉心中射了出来，光芒大盛，镇压向宝印。

　　只是刹那间而已，宝印被覆盖，轮回图太过于强大，至少比宝印强大了许多，此刻，在这方轮回图下，宝印剧烈的颤抖了起来。

　　“碎！”

　　姜小凡低沉喝道，轮回图狠狠碾压而过，将宝印收了进去。

　　几乎是在同一时间，远处的男子大口吐血，脸上露出愤怒而惊恐的神色。

　　“你敢夺我神宝！”

　　他狰狞怒吼。

　　姜小凡不屑一顾，神念一动，光华的神戟突破男子体外的神术防御，狠狠贯穿进其胸膛：“我连你人都要杀，夺你天宝又算得了什么！”

　　简单的一句话，顿时让这男子脸色苍白到极点。

　　“你不得好死！”

　　男子怒吼一声，再次远遁。

　　无论是之前还是现在，男子都很清楚，自己远远不可能是姜小凡的对手，留下来战斗绝对是死路一条，逃跑的话，或许还有一线生机。

　　“会死的，只有你而已。”

　　姜小凡平静道。

　　密集的雷霆响彻九霄，他踩着轮回步而动，顷刻间拉近与男子的距离，无边雷霆一起压落，将其覆盖在其中。

　　“啊！”

　　男子惨叫，被劈的鲜血淋淋。

　　天道也是人，也有强弱，在其他人面前，这个男子或许是高高在上的，但是当面对比他更强大的姜小凡时，这个男子就显得极为不堪了，惨叫声很凄厉。


第1592章 一人遁走

　　密集的雷霆从天而降，交织着数种不一样的色彩，仿若要降这片天地都给炸毁掉，场景狂暴而霸道。

　　“啊！”

　　男子大吼，狼狈不堪，在雷霆海洋中疯狂的冲击，想要遁走出来。

　　姜小凡挥手间打出满天神光，施展雷鸣封印，将男子暂时封印在雷海之中。这之后，他一声冷哼，踩着轮回步朝着另一个方向追了过去。

　　“嗖！”

　　远处，一道神光在飞遁，速度快到极点，正是之前遁走的另一个人。见姜小凡追来，这人脸色顿时大变。

　　“该死！”

　　这人怒极，速度徒然再增。

　　只是，很可惜，在速度这个领域内，天地间还真的很少有人能和姜小凡抗衡，只是一瞬间而已，姜小凡跨到了这人近前，轮回拳当场压下。

　　“轰！”

　　看似简单的一拳，当它落下的时候，这整片天地都颤抖了起来，单单只是那股拳威就令这人心悸。

　　这个男子打出天道级神通，满天都是密集的蝌蚪文，一条一条的闪烁而过，给人一种极其危险的感觉。

　　“何必挣扎。”

　　姜小凡淡漠道，他从天空上压下，大手探出，一轮光印浮现在他手中，成“卍”字形压下。他当初修行过佛经，虽然被他废弃了，但是其中的一些术还记得，以他如今的修为，意念一动就可以随意施展而出。

　　“哧！”

　　异域男子打出的神术被碾碎，卍字光印却是趋势不减，朝着前方压了上去。

　　看着卍字光印压来，男子惊出一脊背的冷汗，这道光印中包含的力量让他有些心颤，如果被击中，他觉得自己绝对会遭受极重的创伤。

　　“轰！”

　　男子不敢有所保留，将所有的天道力全部调转了起来。

　　“啊！”

　　他发出怒吼声，周身光芒交织，一轮轮的神环从他脚底冲起，形成一道巨大的神光柱，贯穿进了茫茫天地的巅峰。

　　姜小凡脚步一顿，眯起了双眼。

　　“天道第一重巅峰。”

　　他冷冷道。

　　这一刻，这个异域的男子提升了很多的战力，但是尽管如此，他却并不怎么在意，只是驻足了片刻就再次跨了过去，以雷神之力压下。

　　天道第二重对天道第一重，他完全掌控着主动一面。

　　“铿！”

　　他一抬手，神光凝聚成天剑，朝着前方斩下。

　　“噗！”

　　这个异域男子体外的天道罡力当场被斩的粉碎，一条臂膀也被这股大力给震碎，将他的天道躯体横推出去数千丈远，大口咳血，狼狈至极。

　　姜小凡脸色淡漠，一步跨了过去。

　　“轰！”

　　就在这时，远处，强大的波动传出，他布下的雷霆法阵被冲破，另一个异域男子从中冲了出来。那人没有朝着这边压来，完全不在意这里的同伴，直接飞遁。

　　“你走不了！”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他挥出满天的天纹，将这边的异域男子困住，踩着轮回步追向另一边。老实说，他此刻其实也有些无奈，两个异域男子都是天道，虽然他远比两人强大，但是这等境界的人物一心要逃，而且分不同的路逃走，他很难同时拦截下来。

　　“铿！”

　　他远远的挥出手中的天剑，一道破空的剑芒落下。

　　“噗！”

　　遁走向远方的男子被斩中，半边天道肉身当即破碎了开来。

　　“啊！”

　　这人怒吼，快速重组肉身。

　　他站在远方，怒望着姜小凡：“下位天的修士，你真想赶尽杀绝吗！”

　　“你们想杀我，我不过只是反抗而已，很公平。”

　　姜小凡平淡道。

　　“你这是在挑衅整个神道盟！”

　　男子怒喝。

　　他望着姜小凡，色厉内荏的威胁。

　　“神道盟，我没见过。”

　　姜小凡毫不在意。

　　手中天剑抬起，再次斩下。

　　破空的剑罡滑落，仿佛要斩碎这片大天地，再次将这个异域的男子震的横飞，天道肉身变得破破烂烂，仿佛随时都会散架一般。

　　他提着光质的天剑，一步步逼了过去。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，又一道剑罡飞出，准确无误的落在这个异域男子身上。

　　男子大吼，在极远处重组天道躯体，疯狂的施展天道杀术，一道又一道的冲击向姜小凡。随后，他没有停留，依旧是朝着远处遁走，根本不做反抗。

　　姜小凡朝着远处的另一人望去，眸子中精芒闪烁。

　　“嗡！”

　　他划动双手，一道道七彩光华从他体内扩散，无尽天纹如同激光一般射出，眨眼间扩散到了无尽遥远的距离。

　　“时空凝固！”

　　他施展天道大神通，直接将方圆无尽遥远的天地封印了。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两个不同的方向，遁走出去的两个异域男子同时被震了回来，天道肉身剧烈的颤抖，口鼻耳都在朝着外面淌血。

　　“该死！”

　　其中一人怒极，脸色更是难看。

　　姜小凡立在这边空间最中央，面无表情的扫过两人：“一个也别想逃。”

　　这道神通，近乎耗费了他如今一半的天道力。

　　“你真要杀我们？！”

　　两人怒喝。

　　他们脸色铁青，愤怒的望着姜小凡。

　　“你们说呢？”姜小凡觉得有些好笑，自己追了他们这么久，以时空天则封印了四周的空间，难道是要和他们谈谈人生理想不成？他望着两人，又道：“当然，如果你们难以接受，觉得我在杀狗也可以。”

　　“你！”

　　如此平淡的话语，顿时让两人的脸色更加难看。

　　作为上位天的天道，何曾敢有下位天的修士如此对待他们？

　　“最后警告你一次，放我们离开，否则等那位大人知晓后，你绝对会死的很惨，在那位大人面前，你连蝼蚁都算不上！”两人盯着姜小凡，脸色无比阴沉。

　　姜小凡望着他们，摇了摇头。

　　“无聊。”

　　他只有这么两个简单的字。

　　这两人从前到后，也不知道以相同的语言威胁了他多少次，直到现在还认为自己会忌惮所谓的神道盟规则，以为自己会忌惮他们口中的“那位大人”，实在是很幼稚。这也让他不由得感慨，无论是何等境界的人物，在面对死亡的时候其实都是一样的，会恐惧畏怯，会想尽一切办法来让自己活命。

　　而且，无论是何等境界的人物，这些人当中，总是会有一些人去依附更强大的存在，以之来作为他们的保障，也可以让他们在原本的境界更受人顾忌，因为其他人在对付他们的时候，总会想到他们身后所依附的强者。

　　“人啊，还是要自己强大才是正途。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他手中凝聚出两宗天剑，每一柄都散发着刺目的鸿光，分为两个不同的方向，朝着异域的两个男子劈斩而去。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　随意的两剑，但是这其中却孕育着他的天道法则。

　　两个异域男子同时祭出最强天道神术，将己身天道力催动到极致，挡下斩向他们的天剑。然而，也是下一瞬间，姜小凡出现在其中一人身前，大手直接压下。

　　“五相轮转。”

　　他口中低语，施展自创的大神通。

　　五种不同属性的力量融合在一起，化作一方通天的磨盘，将一个异域男子笼罩在其中。

　　“啊！”

　　男子怒吼，随即发出惨叫。

　　在重修后达到天道第二重的姜小凡手中，天道第一重根本就没有反抗的余地，这其中虽然只是差了一个小台阶，但是这个小台阶间的差距却是天地之别。

　　“下位天的蚂蚁，你违背神道盟订下的规则，不得好死！”

　　这人狰狞咆哮。

　　“啊！”

　　他疯狂戾吼，周身气息顿时变得混乱起来。

　　见着这一幕，姜小凡顿时脸色微变。

　　“你想杀我，那就跟着我一起去死！”

　　这人狰狞道。

　　造化天宝被夺走，四方天地也被姜小凡禁锢，这个男子知道，自己现在等同于是囚笼里的困兽，绝对没有逃遁出去的机会，不可能活命。这一刻，他变得无比狠辣，直接燃烧了自己的生命本源，要自爆。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息流转，他的天道躯体顿时布满了裂痕。

　　“死吧！一起死吧！”

　　他面色狰狞。

　　当然，那双眼中也有着绝望，愤怒和不甘。

　　他不想死。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他右腿在天地间狠狠一踩，一圈圈的密集天纹浮现，凝聚出一宗巨大的神图。这是化神符，他还记得这种神通，不过此刻却是以天道力和天纹一起施展出来，演化成一宗巨大的神图，朝着五相轮转下的异域男子笼罩而下。

　　“呼！”

　　仿佛是一股风吹来，男子体外的狂暴气息顿时变得虚弱。

　　“你做了什么！”

　　这人变色。

　　姜小凡眸子淡漠，不言不语，五相轮转疯狂旋转起来。

　　他以天道力和天纹之力凝聚化神符，演化出化神图，将男子燃烧起来的本源直接给湮灭，与大天地隔断，阻止了对方的自爆。

　　“五相轮转！”

　　他的声音变得冷了一些。

　　“轰！”

　　更加可怕的波动传出，五种不一样的力量疯狂涌动，第一时间碾碎了这个异域男子的天道躯体，朝着他的天魂碾压而去。

　　“不……住手，不要杀我！”

　　此刻，这人恐惧了，仅仅剩下的天道魂魄朝着姜小凡祈求道。

　　姜小凡面无表情，怎么可能放过这人？

　　“嗡！”

　　五相轮转大神通震颤，变得更加可怕。

　　突然，另一个方向传出一股可怕的力道，顿时让姜小凡脸色微变。

　　“伊索你放心，我会为你报仇。”那个方向，另外一个异域男子对着这边开口，随后残忍的望向姜小凡：“下位天的忤逆者，不久后，你会死的很惨！”

　　“轰！”

　　可怕的波动涌动，这个男子头顶，一团宝光在燃烧。

　　这是一宗造化天宝，此刻竟也在自毁。

　　一股狂暴的波动扩散，可怕至极，生生撑开了姜小凡布下的时空封印，随即，这宗造化天宝的主人化作一道光逃遁了出去。姜小凡脸色一寒，想追，可是却来不及了，造化天宝还在自毁中，他需要立刻阻止。


第1593章 斩尽持杖人

　　一宗造化天宝的自爆可不是一件好玩的事，姜小凡倒是没有想到这两人都这么果决，一个自爆本源，一个自毁造化天宝，两个天道级强者同时这么做，他要一起阻拦下来还真不可能，至少短时间内做不到。

　　所以，另一个人成功逃了出去。

　　“禁！”

　　姜小凡冷道。

　　他眸子一寒，神念散开，封禁在四周的时空天则如同潮水一般涌动而来，将自毁中的那宗造化天宝完全包裹了起来。时空天则如同水，自毁中的造化天宝则如同是一缕火苗，很快，这一缕火苗终究是被湮灭了。

　　姜小凡一挥手，将那造化天宝抓了过来。

　　这是一柄大刀，刀体上刻满了各种各样的奇异符文，仿佛是一个个小蝌蚪一般，令人眼花缭乱，又如同是一头头洪荒猛兽，让人心中悚然。

　　“嗤！”

　　姜小凡用力一抹，将其上的神魂印记崩碎。

　　几乎是在这同一时间，极为遥远的地方，遁走的男子突然一颤，张口咳出一大口精血来。

　　“该死！”

　　这人脸色铁青，瞳孔中蕴满了怒火和后悔。

　　他和另一人从上位天而来，实在没有想到，在这下位天中，却是踢到了这样一块铁板，完全不顾忌神道盟订下的规矩，竟然直接动手要杀他们。

　　“下位者，你不会有好结果的！”

　　这人眸子中闪过一抹阴毒之光，速度徒然暴涨，很快就消失在了远方。

　　那片天地的一方地域中，姜小凡眸子中冷芒闪烁，被逃掉了一人，他显然不是很高兴。他偏过头来，望着五相轮转下的异域男子，意念一动，五方磨盘变得更加可怕了一些，五种不朽的力量碾压而过，直接将男子的天魂崩碎。

　　“上位天，神道盟。”

　　姜小凡微微蹙眉。

　　他倒不是在担心神道盟的报复，而是对于三千大世界有了第一个认识，之前从叶倾柔口中得知有三千大世界时，他原本还以为只是三千片等同的大天地，却是没有想到，三千大世界居然还名次划分，还有神道盟的存在。

　　“看来，无论处在哪里，无论世界有多么浩瀚，争斗总是不会断。”

　　他摇头道。

　　他摇了摇头，突然想起了两人口中的“那位大人”，这让他眼中闪过些许精芒，能让两个天道称呼其为大人，可以预见，那必然也是一位道境强者，这之后，他有可能会面临那位道境强者的追杀，面临神道盟的威胁。

　　“真是麻烦不断。”

　　他叹道。

　　不过，他倒是不后悔，虽然多了一些威胁，多了很多压力，但是有压力才有动力，而且他在动手前就已经知道了这些事，根本就不畏惧。

　　无论何时，他都有自己的行事原则……人不犯我，我不犯人，人若犯我，就算是天王老子，他也要捅上对方几刀。

　　“走一步看一步。”

　　他自语道。

　　他眸子中闪烁精芒，望向手中的一方宝印和一柄大刀，都是造化天宝，算是一场巨大的收获，他右手一翻，手中的两宗造化天宝顿时消失，被他收了起来。

　　他抬起头来，望向远处的一方天域。

　　“嗡！”

　　一杆权杖浮现在他手中，前端镶嵌着一颗神秘的宝石，很是绚丽，闪烁着一道道神秘的光辉，如同彩虹一般。

　　他以这杆权杖感应，再次寻到了之前的波动。

　　“唰！”

　　他撕开一方时空门户，直接跨了进去。

　　欺天和冥天祭炼出了这种类似的权杖，可以感应到他的天道本源，他虽然不知道两人是怎么做到的，但是如今，他也懒得去思考。他现在只想在最短的时间内将持有这等类似权杖的人找出来，而后斩杀掉。

　　这之后，他再以此权杖去寻找自己的本源碎片。

　　时空涌动，他连续几次施展，当第五次出现的时候，前方出现了几股天境波动。远远的望去，三个天境强者持着一杆权杖，在一个地方来回走动，似乎在寻找某种东西的线索，渐渐朝着更远一些的地方而去。

　　“欺天的人。”

　　姜小凡眼中闪过一抹冷芒。

　　他从时空门户中走出，面无表情的朝着三人逼去。

　　“什么人！”

　　感觉到有人压来，三人转身，脸色都冷了下来。

　　他们的主人可是天道巅峰级存在，这让他们也多了许多傲气，面对其它人时，总会有一种高高在上的感觉。

　　“杀你们的人。”

　　姜小凡平静道。

　　没有说更多的话，他眸子中神光闪烁，浩瀚的天道神念涌动而出，在一瞬间将三个天境强者包括，直接抹除了三人的天魂，令他们只剩下了天境尸骸。

　　他一挥手，将三人抓了过来，取出三人的天宝，同时在他们体内也收出了许多奇珍异宝，这些奇珍异宝对于现在的他而言或许算不得什么，但是这些东西对于另一片宇宙中的人来说，却都是惊世的宝藏。

　　将所有的东西收入体内，随后，他挥手将漂浮在一边的权杖收取了过来，这杆权杖和他之前收取到的权杖几乎一模一样。他想了想，手中光华闪烁，如同水纹一般流转，让两杆权杖慢慢靠拢，最终融合为一。

　　望着手中的全新权杖，姜小凡眼中划过一抹精光，暗自点了点头。融合了两杆权杖后，他手中的这杆全新的权杖，其感应力似乎更加强大了一些，他以天道力注入，顿时感觉到了更加清晰的波动，还有两股类似的气息从远方传来。

　　“有四杆这样的权杖吗。”

　　姜小凡自语。

　　随即，他的眼神变得冷淡起来，脚步一顿，顷刻间消失。

　　接下来，短短的数个时辰间，他先后出现在两片不一样的天域，将另外两批手持权杖的修士斩杀，这两批人中，真一天境强者两人，天境强者四人，全部都被他抹除了天魂，将尸身收了起来，以待将来使用。

　　在这个过程中，他也不得不感慨另一件事，那就是，这些年来，欺天和冥天的宇宙确实发展的非常好，天境和真一天境级别的修士居然这么多。要知道，就在不久前，还有九个真一天境和数十天境修士死在了他的宇宙中，可是现在，两人手下却居然还有如此多的这等级数的强者，确实不简单。

　　“没什么大不了。”

　　他冷声道。

　　“嗡！”

　　他手中光华涌动，将所有的权杖全部聚合在了一起，凝聚成一杆新的权杖。这杆权杖出现后，其感应力变得更加清晰，姜小凡将自己的一缕天道本源气息注入其中，顿时就感应到了距离他遥远的东方位置有着一股波动传来。

　　显然，那里有他的本源碎片。

　　“嗖！”

　　没有犹豫，他直接跨了过去。

　　……

　　天地间，另一片宇宙中。

　　“该死！”

　　冥天脸色铁青，阴冷无比。

　　旁边还站着另一个人，正是欺天。

　　此刻，他们派出去的部下全部被斩，他们两人自然都感应到了，而斩杀这些部下的人，他们也都知道了是谁。

　　冥天寒声道：“他这是在向我们挑衅！”

　　他的话语中带着无尽杀意，在说这等话的时候，他没有想过，曾经是他和欺天四人将姜小凡等人骗到杀阵中要杀死他们，也没有想过自己等人目前也是想要杀死姜小凡，他们派出去的人是在去抢夺姜小凡的天道本源，而姜小凡却不过只是杀了去抢他本源的人而已。从自我意识里，他觉得姜小凡不应该反抗他。

　　如今，姜小凡一次次的反抗，这让他很不舒服。

　　“他杀我们的人，我们杀他，也杀他的人！”

　　欺天冷道。

　　“很好！”

　　冥天点头。

　　当下，两人散发出天识，寻找姜小凡的那片宇宙，他们要去大开杀戒，然而很快，他们失望了，并没有能够找到。

　　“封印破碎后，他应该补全了封印，以神宝寻找。”

　　欺天道。

　　冥天点头，神宝是他们身后的道境存在赐下，拥有莫大的威能。他们将天道力注入到神宝之中，但是很快就都变了颜色，这一次，他们纵然依靠神宝也找不到姜小凡那片宇宙的踪迹了，连一丝气息都感应不到。

　　“怎么会这样？！”

　　冥天恼怒。

　　上一次他们也是以神宝相助，找到了姜小凡的宇宙，可是如今却失败了。他们又怎么知道，这一次的封印，是五个天道一起刻印而下，而且，如今的梵天等人坐镇在那片宇宙中，时刻在运转着那道封印，纵然是道境存在出手，也得耗费一些时间才能够寻到，他们仅仅依靠神宝相助，怎么可能找到那片宇宙。

　　冥天脸色阴沉，道：“可否让那位大人帮忙？”

　　“不可能，那位已经明言了，不会再出手。”

　　欺天摇头。

　　冥天握紧了双拳，恨声道：“该死的，那个女人到底是什么人，竟然让那位大人都忌惮，他什么时候认识了这样的人，我们居然一点也不知道！”

　　当天的场景，现在还在他们脑海中回荡。

　　他们身后的道境存在因为一个女子退却了，而那个女子，显然与姜小凡认识，而且关系很不错，这让他们很不平衡。

　　“寻不到他的宇宙，那就去杀了他本人！”冥天的眸子无比阴沉，望向遥远的地域：“现在，梵天那几人不在他身边，他只有天道第二重的修为，不可能再达到天道巅峰。我以道境神宝攻杀而去，他不见得能够挡得住！”


第1594章 携神宝杀来

　　枯寂的茫茫天地间，姜小凡手中持着四杆神杖融合后的全新神杖，朝着一个既定的方向冲了过去，速度非常的快，眨眼间就是数以千万里。在那里，他感应到了一股自己的本源碎片的气息，要去取回来。

　　“嗡！”

　　他撕开一道门户，其内部星光闪烁，他在刹那间消失。

　　很快，他接近了本源气息的地方。

　　放眼望去，前方一片漆黑，有一股茫茫的雾霭在跳跃，这等雾霭不知道是什么东西，但是却给人一种危险的感觉。当然，这种危险的波动也只是针对一般人而言，以姜小凡如今的境界层次，自然不会将之放在眼中。

　　他朝着前方靠近，迈入其中。

　　“铿！”

　　就在这时，一道神光落下，划破长空，斩在前方。

　　姜小凡飘然后退，偏头朝着一个方向望去。

　　那里，一个中年男子立在天穹上，周身光雾缭绕，仿佛是黑暗的鬼雾，唯有一双冰冷的眸子可以看的见，给人一种极为冷酷的感觉，如同冥王再生一般。

　　“冥天。”

　　姜小凡冷笑。

　　他还没去找对方的麻烦，对方竟然主动寻了过来。

　　“圣天，你这样挑衅我们，可曾想到过后果？”

　　冥天冷酷道。

　　姜小凡仿佛听到了世间最为可笑的事：“冥天，自当年后，你就堕落了，现在不仅成为了别人的走狗，更是连最起码的脸面都不要了，你这样还想跨入道境层次？还是回去洗洗睡吧，就你，永远也就止步于此了。”

　　冥天眸子一寒，冷笑道：“说我们？你不也是一样，背着我们勾搭上了那样一个女人，用凡尘俗世的话来说，你和那种小白脸有什么区别？比我们更不如。”

　　他站在高处，俯视着姜小凡，眸子很是冷淡。

　　“你们不要脸，不要以为所有人都和你们一样。”

　　姜小凡摇头。

　　他望着出现的冥天，没有给对方开口的机会，一步步走了过去，手中神杖收起，取而代之的是一杆光化的神戟，抬手朝着冥天丢掷了过去。

　　“铿！”

　　神戟震动，发出犹如真实的兵鸣，洞穿万物。

　　冥天瞳孔一缩，闪电般飘身闪过，避开了这一击。

　　他盯着姜小凡，眼神有些阴毒，有一股可怕的气息在其中酝酿，下一刻，他身上散发出了一股股诡异的波动，各种神秘符文皆跳了出来，围绕着他飞舞盘旋。

　　“气势不错。”

　　姜小凡眯着眼。

　　冥天处在天道第三重，于他如今的战力几乎处于同一水平。

　　他再次朝着前方跨出一步，道：“欺天呢，没有来？”

　　“杀你，我一个人足够了。”

　　冥天冷哼。

　　姜小凡有些意外，道：“我很奇怪，你从哪里来的这种自信？”

　　“铿！”

　　他右腿轻震，顿时有成片的剑光从脚底冲起，朝着前方的冥天洞穿而去，只是刹那间而已，天空被密集的黑洞贯穿，剑光呼啸而过，似乎要泯灭一切。

　　冥天祭出天道神通，光芒闪烁，将姜小凡的剑光全部拦下。

　　“没有那个女人在你身边，你算得了什么，不是我的对手。”

　　他冷淡道。

　　此刻，他周身神光沉浮，居高临下的俯视着姜小凡。

　　姜小凡摇头，声音很平静：“现在的你们，不仅不要脸，更是令人恶心，也不知道不久前，是哪两人被我打的如丧家之犬，现在你涨脾气了吗？就我对这片天地的了解，一般恶狗遭受到磨难后，通常会加紧尾巴的才对。”

　　他的话语很平静，但是，有些人却不平静了。

　　冥天脸色微寒，姜小凡如此话语，岂不是说他和欺天只是两条恶狗？他盯着姜小凡，冷笑道：“想不到，当初的你默默无闻，转世到现在，倒是长了一身本事，磨嘴皮子的功夫怕是无人能及了，当属天下第一。”

　　姜小凡摇头，望着冥天，道：“我也想不到，当初的你看到我一副尊敬的样子，到了现在，倒是也长本事了，也敢这么和我说话了，这让我不得不感慨，时间的力量果然有些可怕，真的能够改变很多事，尤其能让人变得无耻。”

　　冥天的脸色越加冷沉，口舌之争，他确实比不过姜小凡。

　　就在这时，姜小凡突然又开口，道：“对不起，我说错了，无耻两个字还是不适合你，会侮辱了这两个字。”

　　如果说之前的话语让冥天脸色难看，那么这最后一句话无疑算的上是一记“神补刀”了，顿时让冥天的脸色彻底跨了下来。

　　“手底下见真章！”

　　冥天低喝道。

　　他眼中闪烁着刺目的寒光，一步跨出，天地皆动，刹那间就有一方巨大的星河朝着姜小凡覆盖了下来，这不是一般的星河，其中蕴含着冥天的天道法则，内蕴可怕的毁灭性气机，一般的天道第二重天修士很难完全抗下来。

　　姜小凡处在天道第二重，可惜，却不是简单的天道第二重。

　　“实力进步了一些，难怪如此张狂。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他不闪不避，挥手间扫出满天戟光，一道道的逆空而上，朝着压下来的茫茫星河撑去，只是一瞬间而已，这方星河被他震碎，化作满天的星光飘散。

　　“很一般，不够看。”

　　他淡淡道。

　　轮回步踩起，他化作满天的残影冲向前方，直接挥动轮回拳砸向冥天。同一时间，雷神诀运转，茫茫天穹顿时被一片紫色的雷霆覆盖了，轰隆隆而鸣。

　　“知道吗，雷神之力，专门劈那些丧尽天良的人。”

　　姜小凡淡淡道。

　　随着他的话语落下，满天的雷霆全部蠢蠢欲动起来。

　　“轰！”

　　下一刻，如同是在下雨水一般，密集的雷霆全部落下，每一道都足足有山岭般粗壮，那等场景有些骇人，仿佛要将这整片大天地都给劈碎掉。

　　冥天脸色微变，这等攻势，着实有些可怕。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他的身影突然变得虚无缥缈起来，一瞬间而已，他居然从满天的雷霆之光下避了出去，出现在了数万里之外，遥遥的望着这个方向。

　　“不错。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他话语平静，但是其中的嘲讽味道却是那么明显。

　　“我真不明白，你有什么资格和我争？”姜小凡脸色不变，一步一步朝着远处的冥天走去：“曾经，论实力，你远远比不上我，如今，论实力，你依然不比我强，如果是欺天一个人来此，勉强可行，你呢？你算什么东西？”

　　“咚！”

　　他步子平缓，但是每一步落下都会让天地狠狠的颤动一下，当他第九步落下的时候，这片天地仿佛被一股特殊的道律覆盖了，一股奇异的波动蔓延而出，直接将远处的冥天震的横飞，一口精血喷了出来。

　　“论战力，你不如我，论对天地万道的理解和感悟，你更是拍马也赶不上，那么，你凭什么来和我争？”

　　姜小凡淡淡道。

　　他踩在这片天地间，一步步靠近冥天，神色淡漠，如帝皇在出行。他每一步落下都会让天地动荡一番，他虽然面色平静，但是却给人一种不怒自威的感觉。

　　“你！”

　　冥天的脸色变得无比铁青，此刻，竟是找不出话来反驳。

　　因为，此刻的姜小凡，身上的气息太强了。

　　“轰！”

　　可怕的波动从姜小凡身上扩散了出来，天道第二重天的修为尽数展现。

　　“鸿天和真天在被斩前，都曾向我求饶，希望你不会。”

　　他淡淡道。

　　他这么说的意思很明显，表达的意思也很清晰，那就是，冥天一定会死。

　　“嚣狂！”

　　冥天喝道。

　　他不再有所保留，己身的所有天道神通全部展现了出来，将这整个天空都给染上了一层血色的光辉。与鸿天和真天一样，这无尽岁月以来，他也吞噬了许多生灵的魂魄，以此来刺激自己的魂魄，让己身变得强大。

　　茫茫的天穹上，血光闪烁，充满了煞气。

　　“悲哀。”

　　姜小凡摇头。

　　可以想象的到，冥天吞噬的那些血魂，应当都是冥天自己宇宙中的那些生灵，这让他有一种父亲吞噬子女的感觉。对此，他并不觉得愤怒，因为那些生灵就算活着也会与他为敌，他仅仅只是觉得讽刺而已。

　　他朝前走去，周身气息变得更加凌云。

　　狂烈的气息涌动而出，他如同破天战神一般从天而降，手中挥动光质的神剑，一剑斩下，天穹都坍塌了下来，一道道巨大的裂痕扩散向四面八方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　冥天的茫茫血煞之气仿佛是冰遇上了烈火，顿时开始融化消散。

　　“你也就如此了，凭你也想跨入道境层次，痴人说梦。”

　　姜小凡摇头。

　　他一步步朝前而去，每一步落下，身上的气势就会高昂几分。

　　这股气息，让冥天心中一沉。

　　他脸色难看，但是很快又变得阴毒起来。

　　“圣天，你不用得意，我会跨入道境的，只是你活不到那个时候。”他身上的气息徒然一变，一股危险的波动扩散了出来：“你不是问我凭什么与你斗吗，那你就看清楚了，千万不要忘记自己是怎么死去的。”

　　“嗡！”

　　他体内，一座小塔冲出，光芒淡淡，威势慑人。

　　姜小凡眸子顿时一凝。

　　“道境神宝，这就是你依仗的东西？你似乎忘记了，不久前，你们也是撑着一宗道境神宝，可惜，败的如同丧家之犬。”

　　他冷笑道。


第1595章 能杀你的力量

　　冥天头顶，小塔仅仅高约一寸，看似很小很玲珑，但是却散发着极为悚人的光芒。此时此刻，它所散发出的气息真的很可怕，仿佛能够镇压大天地间的一切。

　　“你觉得，单单凭它就能胜过我？”

　　姜小凡眯着眼。

　　冥天冷哼，道：“不用强作镇定，上一次你能挡下神盘，那是因为有梵天四人将所有的天道力渡给你，而欺天也大意了，否则，你早就死去。但是现在，这里只有你一人，天道第二重的你，如何来抵挡道境神宝？”

　　姜小凡摇头轻笑：“自以为是。”

　　“嗡！”

　　他双手结印，道印从他体内冲了出来，始一出现就散发着湛湛神光。

　　见到这方道印，冥天顿时眼神一凝。

　　“这到底是何物！”

　　他沉声问道。

　　不久前，姜小凡就是以此勉强挡住了欺天手中的道境神盘，而之后，那神秘的道境强者也告诉他们，一定要把这方道印夺过去给他，这让他很在意。

　　“你觉得我有必要告诉你吗？”

　　姜小凡反问。

　　他步伐不变，一步步逼向前方。

　　冥天脸色一沉，道：“反正你最终要死，告诉我它的真相又如何，对你也没有什么损失，就当作死前替曾经的兄弟做一些贡献。”

　　噗嗤！

　　姜小凡忍不住笑了，真正的笑了。

　　“不要脸到你这等程度，也算是一种至高无上的境界了。”姜小凡摇头，脸色变得冷淡下来，不屑道：“谁和你是兄弟，你也配做我的兄弟？少抬高自己。”

　　“咚！”

　　他朝前跨出一步，脚步落下，一道道裂痕扩散而出。

　　时空天则涌动，雷神之力在天穹震动，似乎随时会劈落而下，在这同一时间，五种不一样的力量在身边盘旋，五相轮转施展而出，震动十方。

　　冥天脸色阴沉，残忍道：“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　“你倒是不客气给我看看。”

　　姜小凡冷道。

　　他右手一震，无尽神通秘术一起涌现，压向前方。

　　“雕虫小技！”

　　冥天喝道。

　　道境神宝轻轻一震，顿时湮灭了一切。

　　冥天朝着姜小凡跨前一步，周身气息如同瀚海一般翻滚，冷冷的道：“在道境神宝面前，你算得了什么？上一次是欺天大意，否则，你就算有那方神秘的道印又如何，绝对不可能是对手，何况这一次，我的神宝比那时候的神盘更强。”

　　“轰！”

　　他的话语落下，神塔顿时放高，似乎下一刻就会顶到天穹上。

　　这等力量确实很可怕，姜小凡自己也感应到了，的的确确要比上一次的道境神盘强大不少。他虽然有应对之法，但是却也心中微沉，欺天和冥天身后的那个神秘人，对方的道境神宝还真是不少。

　　“杀！”

　　就在他想这些问题的时候，一道冷喝声响了起来。

　　冥天震动头顶的宝塔，道境神塔爆发出滔天的霞光，一缕缕的绽放，朝着四周蔓延而去，这之后，无尽的杀光从神塔中冲出，疯狂的朝着姜小凡劈斩而来。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　这片空间当时就被撕碎了，出现一个个密集的黑洞。

　　姜小凡一步不退，直接以道印迎了上去。

　　“嗡！”

　　道印闪烁幽光，虽然姜小凡只领悟了不到五分之一，但是却这依旧让这方道印在他手中散发出了惊人的波动，挡下了冥天斩过来的一道道杀戮之光。

　　只是，这却多少有些勉强。

　　冥天在这段时间里不知道做了什么，实力确实提升许多，让姜小凡有些意外，而此刻，道境神塔也确实比之前欺天掌控的神盘强了不少，道印抵挡起来有些难。

　　“哼！”

　　冥天冷笑。

　　他头顶的神塔光芒更甚，直接跨步朝着姜小凡压去：“早就说了，凭你天道第二重的修为，就算有那神秘的东西也一样不是我的对手，只能被镇压。”

　　冥天所不知道的是，那个道境强者之所以赐下更强的神宝，其实是为了让他和欺天能尽快镇压掉姜小凡，夺到姜小凡身上的道印。

　　那人对叶倾柔有顾忌，不敢再随意出手。

　　“咚！”

　　神塔震颤，本体压来，狠狠的撞击在道印之上。

　　姜小凡顿时感觉体内一阵气血翻涌，脸色变得微微有些苍白，嘴角更是溢出了些许七彩色血液，很是刺目。

　　“如何？”

　　冥天冷笑。

　　此时此刻，他很得意，因为他伤到了姜小凡。

　　“不怎么样。”

　　姜小凡淡淡道。

　　冥天冷哼一声，如同帝皇一般，高高在上的俯视着姜小凡：“死鸭子嘴硬，说的就是你这种人，等我将你踩在脚底，那个时候你就知道什么叫作可怜了。”

　　“嗡！”

　　道境神宝震颤，散发出了更可怕的威压。

　　“把我踩在脚底？对于你来说，这永远也不可能。”

　　姜小凡摇头。

　　他右腿轻震，一抹淡淡的七彩光纹扩散而出，转眼间凝聚成一方巨大的神图，这方神图配合着道印一起，疯狂旋转，以道印为核心，朝着道境神宝冲去。

　　“不自量力！”

　　冥天讽刺。

　　自己手中可是道境神宝，而他己身更是天道第三重天中级的强大修士，在等修为掌控这等层次的神宝面前，一个天道第二重天的修士如何可能抵挡的了？

　　“轰！”

　　双方的法宝撞击在一起，顿时爆发出满天的轰光。

　　一道道惊人的飓风席卷开来，在这等飓风之下，姜小凡蹬蹬蹬的后退，五脏六腑都受到了震荡，脸色更苍白了一些。他自那片世界里得到的道印确实强大，但是他推演出来的却很少，能够在道境神宝之下做到这一步，其实已经很逆天了。

　　对面，冥天也是后退了几步，但是很快就稳了下来。

　　“有意思，我就慢慢看着，看看你能反坑到什么时候。”

　　他冷冷的道。

　　他单手背负，眼中满是冷漠之意，携道境神塔一步步逼来。

　　他所谓的“看看”，只是想看姜小凡出丑。

　　“你会死在我的手中。”

　　他冷漠道。

　　“嘁。”

　　姜小凡不屑。

　　所有的神通秘术全部被破，道印也被挡了回来，但是他的脸色却根本没有变化。他划动双手，展出另外一种盖世圣术：“六道轮回。”

　　“轰！”

　　六道轮回是天道级禁术，姜小凡直到现在也没有真正将这则术的威能展现出来，这是他的直觉。此刻，这则术一出，配合着道印，顿时掀起了一次狂潮。

　　“没用！”

　　冥天喝道。

　　不过，他口中虽然这么说，但是眼中的凝重却出卖了他。

　　显然，对这一击，他很顾忌。

　　“嗡！”

　　道境神塔散发出了更加可怕的威势，上震九天，下荡九幽，迎击而上。

　　一次惊天动地的大碰撞，六道轮回与道印结合，与道境神塔碰撞在一起，顿时浩荡出一方巨大的波痕，成三百六十度，以圆弧形震动而出。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡和冥天同时倒飞，各自口中涌血。

　　姜小凡止住身形，淡淡摇头，望着冥天道：“道境神宝虽然强大，但是掌控在弱小的人手中，却也就如此了，就凭你这样，也想杀我？”

　　他话语平静，甚至带着一丝讽刺，让冥天顿时脸色一寒。

　　“别得意，只此一次。我说过，你不会有机会，只有天道第二重的你，不会是我的对手！”冥天冷声道。

　　道印他看到过，六道轮回他也见到姜小凡施展过，他知道这就是姜小凡如今最强大的底牌了，而他还留有余地，还能将道境神宝发挥出更可怕的威势。

　　“是吗，谁告诉你今天我就只能是天道第二重了？”

　　充满讽刺味道的声音响起。

　　姜小凡在远处望着冥天，嘴角勾起一抹邪笑，看的冥天突然有些发毛。

　　“少要装神弄鬼，我能看的很明白，你只有天道第二重天，而且，梵天等人都不在这里！”

　　冥天冷笑。

　　道境神塔在他头顶盘旋，散发出一阵阵可怕的波动，他朝着姜小凡逼了过去。

　　“他们人不在这里，可惜，力量在。”

　　姜小凡淡淡道。

　　老实说，以他如今的层次，单单依靠道印，确实不是有道境神宝的冥天的对手，毕竟道境神宝是道境强者祭炼而出，已经超越了造化天宝的层次，而他的修为却只是处在天道第二重。

　　虽然他转世重修达到这个层次后，战力比一般的天道第二重天强了许多，但却也只是和如今的冥天相当而已，这样一来，有道境神宝的冥天显然更占着优势。

　　此刻，他右手一动，一枚神秘天纹浮现了出开，流转淡淡七彩光。

　　“这是什么！”

　　冥天眸子一凝。

　　虽然还隔着一段距离，但是他依旧感觉到了这枚天纹的不凡，似乎带着极为浩瀚的天道力。

　　姜小凡右手一震，天纹顿时散开，化作一团神光将他包裹。

　　“能让你死的力量。”

　　他淡漠道。

　　顷刻间而已，他身上的气息开始攀升，如同是涨潮般，那等速度非常快。

　　四周，一股股狂风席卷而出，仿佛是沙尘暴一般。

　　“是他们四人的力量！你……”

　　冥天变色。

　　可怕的波动在持续，姜小凡的修为境界再次松动，天道第二重天的屏障被破开，他冲上了天道第三重。随后，他的气息依旧在攀升，一路冲上天道最巅峰。

　　“现在，你觉得仅凭一宗道境神宝，还能奈何我多少？”

　　他望着冥天，淡淡的道。

　　重新迄立在天道巅峰，此刻，他充满了自信。

　　“你别得意，就算你达到天道巅峰又如何，最多只能抵挡我而已！”

　　冥天咬牙道。


第1596章 天纹缚神塔

　　离开的时候，梵天四人将所有的天道力凝聚在一起，凝聚成了一枚神汶，此刻，姜小凡融合了这枚神纹，己身的实力在短时间内再次达到了天道巅峰。

　　“轰！”

　　狂暴的气息一股股的扩散而出，震动十方天。

　　冥天的脸色有些不好看：“就算你达到了天道巅峰又如何，依旧处在道境之下，在这个层次里，面对比当初更强的道境神宝，你没有胜的机会，只能败亡！”

　　他眸子阴冷，紧盯着姜小凡。

　　“你来试一试。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他身上散发出了凌云的气息，这等波动可比刚才强大太多了，这就是巅峰天道和第二重天天道的差别，根本无法放在一起来比较。

　　“杀！”

　　冥天冷声道。

　　他化作一缕道芒冲击而出，神塔放大了几分，朝着姜小凡镇压而下。

　　姜小凡挥手，将道印握在手中，径直斩了下去。

　　两者碰撞在一起，顿时交织出惊人的光芒，于这方天地间爆发出一道道可怕的波痕。这之后，两者齐齐被这等神能弹开，在虚空上蹬蹬蹬的退出数百丈远。

　　冥天的脸色有些不太好看了，这一次碰撞，他竟没有占到半点便宜。

　　“不过只是天道巅峰而已，你退后做什么？”

　　姜小凡淡淡道。

　　他没有给冥天思考的机会，一步一残影，满天都是他的影迹。

　　如今，他重新达到天道巅峰，可以将道印发挥到一个更为强大的层次，虽然冥天的神塔确实可怕，但是他多少有了抗衡的力量。

　　“轰！”

　　他展出天道大神通，轮回古经疯狂的运转起来，璀璨的七彩色光芒覆盖了这整片大天地，一瞬间而已，轮回六式神通被他完完整整的施展了出来。

　　对面，冥天脸色阴沉，直接以神塔扫出。

　　“哧！”

　　道境神宝威势绝伦，当场崩碎了一切。

　　然而也是这个时候，姜小凡自满天的滚滚浓烟中冲出，欺身到了冥天身前，将道印握在手中，以之催动轮回拳，直接砸了下去。

　　冥天脸色微变，以神塔迎上。

　　“咚！”

　　惊天的大碰撞，姜小凡的轮回拳与道境神宝碰撞在一起，这一次，他退后了一步，但是神塔却是被直接砸的翻飞而出，朝着冥天落了下去。

　　冥天脸色再变，快速闪避，没有想到姜小凡这一击竟然如此惊人，居然将道境神塔直接给砸飞了出去，这着实有些可怕。

　　“不够看。”

　　冷淡的声音响起。

　　姜小凡没有停下，没有给冥天反应的机会，直接压了过来。

　　道境神塔虽然强大，但是他如今推演出的道印也不会差到哪里去，他以道印支撑，打出轮回拳，可谓是将法宝和术法的力量完全融合在了一起，非常的可怕。

　　冥天以意念唤回神塔，挡在身前。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他的步伐不变，拳势更不变，轮回拳大开大合，势可破天。

　　“咚！”

　　他一拳落下，压在神塔之上，令这整个天地都响起一道震天的颤音，如同是天地间的一方圣鼓被敲响了般，极为惊人。

　　冥天后退了一步，被巨大的力量差点掀翻了出去。

　　姜小凡冷哼一声，再次跨了过去。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　他将道印握在手中，以之加持轮回拳，术与法宝融合为一体，每一拳祭出都会让这片天地震动一下，每一拳祭出都会让冥天不由自主的退后一步。

　　这就是天道巅峰级的战力。

　　此刻，他以这等级别的修士催动道印，挥动轮回拳，纵然冥天有神塔相助，一时间竟然也处在下方，被逼的连连后退，脸色变得有些苍白起来，血气受损。

　　“够了！”

　　他怒吼一声，滚滚天道力涌动，催动神塔，生生将姜小凡震开。

　　然而也是这个时候，一道紫雷从天而降，狠狠劈落了下来。

　　“轰！”

　　紫色的雷霆交织着可怕的力道，这可是天道巅峰级的力量，在姜小凡在以道印和轮回拳抵挡住神塔的空隙间击中冥天，差点将冥天劈的四分五裂。

　　“该死！”

　　冥天脸色难看。

　　此刻他浑身染血，头发都被劈的焦灼了，很是狼狈。

　　“确实该死。”

　　淡漠的声音响起。

　　姜小凡眸子冷漠，手中动作没有丝毫停顿，依旧是以轮回拳压下，这样的攻势看上去很简单，但是却蕴含着无以伦比的势，几乎完全将冥天压在了下方。

　　“砰！”

　　又一拳祭出，冥天蹬蹬蹬的后退。

　　“杀！”

　　到了这个时候，冥天也怒了，一声爆喝下，所有的天道级神通秘术全部展现了出来，交织着满天的血色光辉，一波一波的朝着姜小凡压下。

　　“呃！”

　　隐约间，有神魂的戾吼声响彻十方。

　　与鸿天和真天一样，冥天也汲取了自己所在的宇宙中的无尽生灵的神魂，此刻，他将这些曾经汲取过的神魂全部放了出来，仿佛是一宗宗可怕的天宝，疯狂的朝着姜小凡淹没而去，连天道力都可以腐蚀掉。

　　“现在的你们，也就这等水准了，不入流。”

　　姜小凡冷冽道。

　　冥天挥出的这等杀光有些可怕，但是此刻，处于天道巅峰状态下的他根本就不在意这些。他周身星光一闪，身后浮现出一尊巨大的神影，对着前方就是一拳，这一拳压下，一道粗壮的光芒击出，所过之处，一切尽毁。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　而后，两人冲撞在了一起。

　　姜小凡眼中闪烁精芒，手中道印飞出，跳跃在天地之间，一次次的与冥天的神塔碰撞。如今，姜小凡的修为比冥天强，但是冥天的神塔却要比姜小凡推演到这等程度的道印强，他们这一战，此刻几乎处在同一个层次上。

　　“不信今天收不了你！”

　　冥天冷喝。

　　他此刻的模样已经有些狼狈，但是一双眼睛却无比的冰冷。他将道境神塔放大到了数百丈，矗立在整个天地之间，而他己身则是融入了塔身内部。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，神塔光芒暴涨，威势大增。

　　身与塔融，这是最简单的一种合击之术，可以让法宝的威能大幅度提升。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他一晃天躯，也是融于道印之中，这之后，他神念一动，道印演化成一杆通天的神戟，对着前方的道境神塔狠狠的劈落而下。

　　“咚！”

　　这一次碰撞，实可谓震天惊地，一股圆弧形波痕扩散开去，毁灭了四方一切。

　　姜小凡身融在道印之中，意念操纵演化为神戟的道印，一次又一次劈斩在神塔之上，发出铛铛的兵鸣，然而，此刻的神塔却仿佛一下强大了无数倍，神戟劈斩在其上，居然没有一点反应，反而是神戟本身被不断崩飞。

　　“圣天，你不行！”

　　冥天的声音从道境神塔中传出。

　　他的话语中透露着冷冽和自傲，神塔变得更加可怕了一些。

　　姜小凡一语不发，只是操纵着神戟，一次又一次斩向神塔，在这个过程中，神戟被一次次震飞，剧烈颤抖，然而神塔却是一点反应也没有，如同迄立在天地间的一面丰碑，没有任何力量可以撼动的了它。

　　“不自量力。”

　　冥天冷笑。

　　道印之内，姜小凡却是始终不曾开口，下一刻，道印演化而成的神戟再次飞出，围绕着道境神塔一次次的斩落。

　　“滚开！”

　　冥天喝道。

　　一股可怕的神能波动从神塔内扩散，径直将姜小凡演化出的神戟震飞，而后，塔身靠近，撞击向神戟，一次次的将神戟崩飞，甚至有些许血迹从其中飞出。

　　“早就说过了，圣天，你不行。”

　　冥天再次开口。

　　他此刻容身于神塔之内，力量也不知道强大了多少倍，几乎无可匹敌，一次又一次崩飞神戟。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　神戟一次次倒飞，但是却又坚定的飞了回来，围绕着神塔不住的盘旋，不断劈斩而下，虽然落在神塔之上没有一点效果，但是却始终没有退却。

　　“无论你如何坚持，结果都是一样，只能显出你的幼稚。”

　　冥天讽刺。

　　随后，神塔绽放出了更可怕的波动，迎着神戟一次次冲上，在之后的半个时辰间，姜小凡以道印演化出的神戟完全处在下方，被神塔攻击的布满了裂痕，不住的颤抖，似乎下一刻就会彻底破碎开来。

　　“够了，给我碎开！”

　　冥天大喝。

　　神塔光芒暴涨，终于，更可怕的大力涌出，生生将神戟震飞。这一次，神戟直接崩碎了，姜小凡的本体坠落了出来，浑身染血，极为狼狈。同一时间，道印变得光芒黯淡，在他肩头微微的悬浮着。

　　“圣天，看看你狼狈的姿态。”冥天融于神塔之内，话语中充满了讽刺，然后下一刻，他的声音徒然变冷，冷冽无情的杀机从宝塔中溢出：“结束了！”

　　姜小凡支撑着站起来，眸子淡漠，脸上毫无情绪波动。

　　“我实在很讨厌你的这种眼神，明明是失败者，却还一副自以为是的表情！”

　　冥天声音冰寒。

　　“轰！”

　　神塔光芒璀璨，化作千丈高，朝着姜小凡镇压而下。

　　这一击，足以毁灭道境之下任何生灵。

　　然而就在下一刻，坠落而下的神塔突兀的一震，竟然生生止住了，无论冥天怎么催动，神塔都不再动弹，难以再压下去。

　　“怎么回事？！”

　　冥天心惊。

　　姜小凡立身神塔之下，面无表情的伸出右手，顷刻间，神塔之上浮现出密集的天纹，呈现为锁链状，足足有九百九十九道，将神塔完完全全的束缚住了。


第1597章 夺道境神宝

　　千丈高的神塔不再坠落，密集的天纹捆缚在塔身之上，仿佛是一条条真实的锁链，这让身处在其中的冥天顿时脸色大变。

　　“圣天，你做了什么？！”

　　他怒喝道。

　　这一刻，他生出一股极其不详的预感。

　　“借神塔用一用。”

　　姜小凡平静道。

　　他伸出的右手散发出了一道道柔和的七彩霞光，随后，束缚在神塔外的那些密集天纹顿时活络了起来，竟然发出了哗啦啦的铁索之音。

　　“你……你想夺神宝？你好大的胆子，你这是在触怒那位大人！”

　　冥天变色。

　　姜小凡冷冷的哼了一声，满脸不屑。

　　“不急，我迟早会找上他。”

　　他冷淡道。

　　如此强势而霸道的话语，顿时让冥天话语一滞。

　　“你会后悔的！”

　　冥天咬牙切齿。

　　“我行的端走的正，哪怕有一天死去，也不会后悔。”姜小凡迄立天地间，冷漠的望着神塔中：“倒是你们，当你们死去的时候，想到曾经的种种，那时的你们才会真正后悔，后悔做他人的走狗，更后悔与我为敌。”

　　这话一出，冥天脸色又变，神塔都因此颤了一下。

　　“哗啦啦！”

　　实质般的铁索声传荡而出，在这片天地间回荡。放眼望去，九百九十九条神秘的天纹锁链将神塔捆缚，闪烁着七彩光，一缕缕纹络如同蝌蚪一般在游动。

　　“轮回锁。”

　　姜小凡冷声道。

　　轮回锁，可以封锁一切，也可以剥夺一切，当初黄天就是以这等术将自己封印在第一真界的那片黑洞中，连欺天都没有办法解开这则术。

　　方才，他己身融于道印之内，一次又一次与神塔碰撞，虽然处在劣势，但是在这个过程中，他实际上不是真正要与冥天争个高下，而是以道印演化而成的神戟，在神塔的塔身之上刻画轮回锁。他以道印之力作为演出轮回锁，此刻，轮回锁刻画完毕，足足九百九十九道，这等力量足以困封住神塔。

　　“该死的，你竟然阴我！卑鄙！”

　　冥天咆哮。

　　显然，他也想明白了之前的事。

　　此刻，他身处在神塔之中，神塔被轮回锁捆缚着，他己身仿佛也被封印了起来，那种感觉让他极为难受。

　　“给我开！”

　　他怒吼道。

　　他将己身所有的天道力运转了起来，疯狂的注入到神塔之中，令神塔爆发出了更加可怕的威势，剧烈的震动，引的塔身外的轮回锁链疯狂的抖动起来。

　　“开啊！给我开！”

　　他大吼。

　　然而，神塔虽然在剧烈的晃动，但是却难以挣脱轮回锁的封印。

　　此刻，姜小凡也不是很好受，嘴角有丝丝血迹溢出。神塔毕竟是道境层次的至宝，他虽然以道印之力刻印下轮回锁，将神塔束缚住了，但是冥天如此催动神塔，爆发出一道道强横的波动，他自然也会受到一些反震。

　　只是尽管如此，他的神色却很冷淡。

　　“嗡！”

　　他单手结印，天地间，密集的灵气朝着他涌动而来，助他恢复神力。

　　之前与冥天的碰撞中，他的天道力已经消耗了不少，此刻一手支撑轮回锁镇压住神塔，一手引动天地精气，快速恢复神力。

　　“圣天，你……”

　　神塔中，冥天愤怒不已。

　　此刻，姜小凡可以汲取天地之力修复伤体，恢复天道力，然而他却是被轮回锁困在了神塔之中，只能消耗天道力。如此一来，此消彼长，他很快会陷入危局。

　　毕竟，道境神宝再强，那也需要有人支撑，如果他的天道力耗尽了，那么道境神宝也会因此不再动弹，到了那个时候，他就危险了，只能任由姜小凡宰割。

　　“今日你杀不了我！”

　　他阴沉道。

　　身处在道境神宝内，他显化出了一道透明的身影，双手结着极为古怪的手印。

　　“无论如何，今天我都不会败。”

　　冥天喝道。

　　姜小凡抬头扫了他一眼，眸子中紫芒闪过。

　　“轰隆！”

　　一道比山峦还要粗壮的闪电从天而降，当场将冥天显化而出的神影淹没。

　　“哧！”

　　下一刻，这道神影崩碎，神塔外的光芒顿时变得暗淡起来。

　　神塔内，冥天怒极，他刚才准备施展某种禁术来成倍催动战力，但是姜小凡却根本不给他机会，直接以至阳至刚的雷神之力将他的术法劈了个粉碎。

　　“既然知道我刻下了轮回锁，何必再挣扎。”

　　姜小凡冷漠道。

　　“你……”

　　冥天生怒。

　　对于轮回锁，他自然知道，如果说当初还不明白这则术的可怕，那么当黄天施展出后，他算是明白了，因为那等术连欺天都要头疼。要知道，黄天施展的轮回锁是姜小凡传下，黄天祭出那等术都能让欺天头疼，更何况是姜小凡自己展出。

　　“你想做什么！”

　　他喝道。

　　姜小凡淡漠道：“不是说了吗，借道境神塔用一用。”

　　刻下轮回锁，他要从冥天手中夺走这宗神宝。

　　“你在找死！”

　　冥天怒极。

　　这宗神宝可是身后的那位道境强者赐下，如果在这里被姜小凡夺走，不仅他丢尽了脸面，而且之后也会令姜小凡的战力大增，这绝对是一件非常糟糕的事。

　　“找死的是你们。”

　　姜小凡依旧平静。

　　这一刻，天地之间，密集的灵光一缕缕的涌动而来，快速的注入到他的肉身之中，随即，他身上的气息以几何形式开始倍增，很快就重新达到了天道巅峰。

　　“差不多了。”

　　他盯着前方。

　　冥天处在神塔中，看着姜小凡的目光扫了过来，感觉仿佛有一柄利剑插在了他的身上：“圣天，你不用白费力气，神塔内的印记是那位大人帮助我烙印而下，以你天道级的修为，不可能磨灭那缕印记。”

　　姜小凡面无表情，直接付诸行动。

　　“铿！”

　　刺耳的兵鸣响彻云霄，他睁开轮回眼，手中凝聚出一杆方天神戟，盯住神塔的一个位置，手中的方天神戟脱手，如同一杆标枪般投掷了出去。

　　神戟咻的一声贯穿进神塔内，撞击在神塔中央的一处印记上，发出轰的一声巨响。下一刻，神戟崩碎了，但是神塔上的那抹印记却还在，只是黯淡了一点。

　　姜小凡微微蹙眉。

　　他睁开轮回眼后，可以清晰看到神塔上的印记图文，在神戟的攻击下，竟然只是黯淡了一丝而已。

　　“圣天他，我说过，你想夺道境神塔，完全就是白费气力。”

　　冥天的声音响起。

　　此刻，他被姜小凡以轮回锁困在神塔之中，己身难以走出来，偶尔的一番挣扎也毫无作用，此刻看到姜小凡失败，心中顿时好受了一些，直接出言嘲讽。

　　姜小凡脸色平淡，扫了一眼千丈高的神塔。

　　“急什么，我有的是时间，慢慢玩。”

　　他淡淡道。

　　神塔上的印记确实有些强大，姜小凡知道，以冥天的修为不可能刻印下这么强大的精神烙印，那么，冥天的话也就为真，应当是那个道境强者帮助烙印而下。

　　他心中神念一动，轮回古经运转起来。

　　“嗡！”

　　轮回第一式到轮回第六式，他重新整理而出的六种大神通相继碾压过这座神塔。这之后，苍穹上雷霆震动，密集的紫色闪电从天而降，劈的天空都要破碎了。

　　可惜，依旧没有破开神塔上的印记。

　　“圣天！”

　　冥天怒吼。

　　神塔上的印记确实没有破开，但是他处于神塔内，却是很不好受。毕竟，神塔在受到震荡的时候，居于其中的他不可能一点事也没有。

　　“慢慢享受。”

　　姜小凡淡淡道。

　　轮回六式施展完毕，雷神诀亦是展出，他祭出五相轮转，随后更是以引灵术牵引来满天的天地灵气，以杀阵的形式汇聚成一方天剑，朝着神塔狠狠劈斩而下。

　　“咚！”

　　这样的一击，着实有些可怕，震的里面的冥天一阵气血翻腾。

　　“该死，放我出去，我们光明正大一战！”

　　冥天怒吼。

　　这样被困在神塔中，他觉得实在有些憋屈。

　　“光明正大？你还是闭嘴吧，不要侮辱了这四个字。”

　　姜小凡淡淡道。

　　这一刻，他身上的气息变得有些浩瀚起来，天地间，茫茫的道光涌动，六颗朦胧的古星突兀凝聚而出，缓缓的旋转，渐渐演变成六片迷茫的大世界。

　　“你……”

　　这等气息一出，冥天顿时变色。

　　对于这则术，他是真的觉得有些恐惧。

　　“六道轮回。”

　　姜小凡冷淡道。

　　此刻，他不再以普通的术去磨灭神塔上的烙印，而是直接展出了自己如今最强的禁术，以六道轮回撼动神塔上的冥天的精神烙印。

　　“轰！”

　　六道轮回一出，将神塔笼罩在其中，顿时生出了效果，令这方神塔剧烈晃动了起来，而处于其中的冥天更是脸色大变，一股极为惶恐的感觉突兀的生了出来。

　　这一刻，神塔上的烙印竟然开始瓦解了！

　　“圣天，该死的，快住手！”

　　他怒吼道。

　　姜小凡根本不搭理他，神色平静，如同噩梦般的四个字再次传进冥天耳中。

　　“六道轮回！”

　　这一次，更加可怕的波动涌起，六片迷蒙的大世界再次显化，与前一则六道轮回圣术叠加在一起，恐怖的力量全部冲向了神塔最中央的冥天的精神烙印。


第1598章 神魂化身

　　两则六道轮回圣术一起打出，融合在一起，交织出十二片迷蒙的大世界，这等力量浩瀚到极点，让居于神塔中的冥天真正慌乱起来，生出一股心悸的情绪。

　　“圣天！你住手！”

　　他大吼道。

　　此刻，他能够清晰的感觉到，神塔上关于他的精神烙印在迅速瓦解。

　　“幼稚。”

　　姜小凡淡淡道。

　　本就是生死大敌，冥天居然在这个时候叫他住手，他可能住手吗？

　　“轮回！”

　　他冷漠道。

　　六道轮回圣术堪称举世无双，这样的术一出，配合着他以道印之力刻印而下的轮回锁，在令神塔动弹不得的前提下，一缕一缕的磨灭神塔上的精神烙印。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　可以听到，如同柴火燃烧的声音不断响起，非常清晰。

　　那是冥天的精神烙印在瓦解的声音。

　　“啊！”

　　冥天大吼，愤怒无比。

　　他身处在神塔之中，此刻姜小凡两次施展六道轮回圣术，虽然是冲着神塔而去，但是他居于其中，而且精神烙印也是他自己的，他自然而然会遭受到创伤。

　　姜小凡面无表情，身上的天道神力更加强烈的波动。

　　“慢慢来。”

　　他平淡道。

　　道境强者帮助冥天烙印而下的印记确实很坚固，不好破坏，但是姜小凡有的是时间，古有铁棒磨成绣花针，他就算慢慢的耗，也能将冥天的精神烙印耗干净。

　　不过，这可就苦了冥天了。

　　“该死的！”

　　冥天怒极。

　　他身处在神塔之中，遭受着难以想象的折磨，这种折磨不仅仅是来自于肉身，更是来自于精神上，他感觉到了浓浓的羞辱。

　　只是，无论他怎么大吼大叫，都改变不了外界的事，改变不了姜小凡的决定。

　　“万雷坠落。”

　　“空间毁灭。”

　　“时间崩碎。”

　　“五相轮转。”

　　“时空禁断。”

　　姜小凡先后开口，一道道神通秘术落下，疯狂的轰击在神塔之上。

　　“轰！”

　　一道雷霆剧响传出，这片小天地的苍穹上，紫色的闪电像是汪洋一般在涌动，于下一刻狠狠的落了下来，疯狂的劈在神塔最中央的精神烙印之处。

　　此时此刻，这幅场景有些慑人，远远的望去，一座高塔矗立在天地间，宛若一面不朽的丰碑，而在外围，一道道神光闪电不停的在劈向这方宝塔，宝塔似乎在经受雷与火的锻造，又仿佛是面临着被毁灭的危机。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　如同寒冰融化的声音不断响起，不断传出，有阵阵白色的烟雾冲起。

　　“圣天，你不能这样！”

　　冥天焦急。

　　那位道境强者帮助他烙印在神塔上的精神印记已经被磨灭了一半了，再这么下去，这宗道境神宝真的会脱离他的掌控，成为姜小凡的收藏品。

　　姜小凡根本不搭理他，下手更重了。

　　“轰！”

　　他以轮回锁封困住道境神塔，各种神通秘术一道道的砸落而下。

　　轮回第一式施展到轮回第六式，轮回拳以神光的形式透过塔身，直接落在神塔内部的精神烙印之上，雷神诀召唤出一方不灭的雷海，将神塔完全笼罩在其中。

　　这一刻，姜小凡眸子冷淡，落在宝塔上的大道秘术层出不穷。

　　“啊！开！给我破开！”

　　冥天怒吼。

　　在这个过程中，他疯狂的挣扎，可惜却没有一丝作用。

　　“六道轮回！”

　　数十个呼吸后，又是这样四个字传出，让冥天一阵头皮发麻。

　　这则术，真的让他悚然。

　　“轰！”

　　六片迷蒙的大世界旋转，像是灭世的磨盘碾压而过，不断冲击向神塔上的精神烙印，令之不断黯淡，随即崩碎。

　　如此，时间流逝，很快，三天三夜过去。

　　“轮回！”

　　两个冰冷的大字响彻十方。

　　这一刻，无穷无尽的光辉将这方天地给遮掩了，而神塔正好居于其中，其上的冥天的精神烙印被一遍遍的梳理而过，终于是哧的一声彻底崩碎，消散于无形。这一瞬间，神塔外的光芒变得暗淡了下来，不再如之前那般强盛。

　　“该死的，圣天，你竟敢……竟敢……”

　　冥天的怒吼声传出。

　　此刻他还居于神塔中，因为被轮回锁困在了内部，无法出来。

　　“滚出去。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他一挥手，一道七彩光冲入神塔内，将冥天从其中抽飞了出去。

　　“嗡！”

　　他意念一动，神塔顿时缩小，变得只有寸许高，飞到他的手心中。神念一扫，他刹那间感觉到了这宗宝塔的强大，冥天还远没有将宝塔的威能发挥出来。

　　“好东西！”

　　他眼中闪过一缕精芒。

　　耗费了这么长的时间，几天几夜连续施术，如今得到这样一宗宝塔，实在是一个大收获，这样一来，他的战力将强大数倍，而如果能够将这宗宝塔和道印融合在一起使用，那么或许能够发挥出更加可怕的威势。

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，一道光冲向远方，速度极快。

　　姜小凡抬头望去，脸上露出冷笑：“你逃的了吗！”

　　他一挥手，时空天则涌动，仿佛是水源在波动，搅乱乾坤阴阳，生生将遁走出去的冥天震飞了回来。

　　“圣天！”

　　冥天咬牙切齿，愤怒的盯着姜小凡。

　　姜小凡抬腿，一脚踩在冥天的脸颊上，狠狠的碾压：“不要露出这样的表情，好像你受了莫大的委屈一样，令人恶心。”

　　说完，他直接一脚将冥天踹飞了出去，随后被远处他布下的时空屏障再一次弹飞了回来，又落在他的脚边，被他再次踩在脚底。

　　“啊！”

　　冥天怒吼，双眼通红，满脸杀意的望着姜小凡。

　　姜小凡提起右腿，随后，狠狠的踩了下去。

　　“砰！”

　　这一脚的力道何其大，碾碎大片空间，差点将冥天的脑袋都给踩碎了。

　　“遥远的岁月前，你们布下密集的杀阵，骗我们四人进入其中，对我们进行残忍的杀戮，害我们全部陨落转世，现在你被我踩在脚底，觉得委屈了？”

　　姜小凡冷声道。

　　现在，他还处在巅峰状态，而冥天的神力却几乎要耗光了，在这样的情况下，冥天连一丝的抵抗力都没有，只能被姜小凡碾压。

　　“你！”

　　冥天脸色铁青。

　　姜小凡又是一脚，将之踹飞，而后又被远处的时空屏障给弹了回来，再一次落在他的脚底。现在，他可以轻易杀死冥天，但是他暂时不杀他，他想出口恶气。

　　“当初，我们是那么信任你们，信任任何人，可惜了，结局令人心寒。”

　　他的声音很冷。

　　“铿！”

　　密集的神剑从天而降，全部刺入冥天体内。

　　“啊！”

　　冥天惨叫，眼中露出憎恨之光。

　　姜小凡面无表情，淡淡道：“这些神剑不会破坏你的肉身，但是，每一剑落下都会斩断你一条经脉，这种痛苦，你慢慢来享受，我不急。”

　　他神色平淡，但是却让冥天一阵心颤。

　　“你该死！”

　　冥天咬牙切齿。

　　话语刚刚落下，铿锵的兵鸣再次响起，无数柄神剑从天而降，化作一道道针光刺入他的天道躯体中，再次令他惨叫了起来，这已经完全相当于是一种酷刑了。

　　“圣天，你不会有好结果！你注定了要死！”

　　冥天怒吼。

　　他眼中满是憎恨和阴毒，脸色显得有些狰狞。

　　“轰！”

　　顷刻间，他的天道躯体开始膨胀，速度极快，毁灭性的力量刹那间爆发。

　　“自爆？”

　　姜小凡变色。

　　他有些疑惑，快速后退，同时以轮回眼望向冥天。

　　这一看，顿时让他脸色一沉。

　　“神魂化身！”

　　他冷声道。

　　直到现在他才发现，这里的冥天并不是本体，竟然只是一具化身。当然，这等化身是以神魂淬炼而成，会消耗极长久的时间，也会对神魂有所损伤，但相对的，化身一旦祭炼成功，其战力将与本尊相差无几，也难以被发现。

　　“你在害怕我？所以，不敢以真身来此。”

　　姜小凡冷笑。

　　冥天脸色铁青无比，他确实对姜小凡有所顾忌，所以才只是以一具化身来此，而事实上，他的这个决定真的是太明智了，此刻他虽然愤怒，但是却多少有些庆幸，如果他是直接真身杀来，那今日，他还就真的死了。

　　“圣天，我不会放过你的！”

　　他怒吼道。

　　“轰！”

　　随着他的声音落下，他的这具化身终于是炸碎开来，也不知道毁掉了方圆多少里的空间，将四周完全化作了一片浑浊的世界。

　　姜小凡立在远方，盯着手中寸许高的宝塔，脸上划过一抹冷笑。

　　……

　　遥远的地域，冥天的真身咳出一口精血，脸色顿时变得无比苍白。神塔内的精神烙印被抹除，神魂化身也被毁，他的真身自然也会遭受不轻的创伤。

　　“啊！”

　　他忍不住发出一道疯狂的怒吼。

　　道境神塔被夺走，自己也损失了一具神魂化身，这等打击实在有些大。

　　“该死！该死！该死！”

　　他疯狂的咆哮。

　　一道冷哼声响起，欺天脸色有些难看，冷酷的扫视冥天：“早就与你说过，不要去逞强，现在好了，将一宗道境神塔亲自送到他手上，我们之后要怎么办！”

　　冥天一语不发，死死拽着拳头。

　　“圣天！”

　　他咬牙切齿，眼中满是仇恨和怨毒。


第1599章 前面那兄弟，等等

　　寂静的天地间，姜小凡扫了一眼冥天化身自毁的地方，眸子中闪过一抹淡淡的冷芒，转身离开。没能真正杀死冥天，虽然有些遗憾，但是他至少得到了一宗道境神宝，就目前来看，这比杀死冥天更有价值。

　　一宗道境神宝，对于现在的他来说，作用太大。

　　“得找个地方，将这宝塔先行炼化。”

　　姜小凡自语。

　　天地很浩瀚，但是要寻找一个隐蔽的地方却也不是太难，不多久后，姜小凡寻到一处极为偏僻的地方，布下重重欺天阵纹，随后隐入到其中。道境神宝很不简单，毕竟是那个道境强者所有，他得将之反复炼化，不能留下一点隐患。

　　他在这片地方盘坐了下来，将宝塔至于前方，一道道七彩色光华注入到其中。他在宝塔四周布下一重又一重天纹，构筑成一方巨大的祭台，祭台上神光流转，有各种神秘而奇特的符文在跳跃，渐渐没入到宝塔之中。

　　当初姜小凡接触过一则炼兵奇术，名为神王铸，这则炼兵之法极为神异，混沌神戟就是以这等法门祭炼而出。此刻，他就是在以神王铸中的炼兵之法来重新淬炼这宗宝塔，同时也即是在炼化这宗宝塔，磨灭一切与自己无关的痕迹。

　　在这个过程中，他的神念始终沉浸在宝塔之内，以磅礴浩瀚的神识一遍又一遍洗涤这宗神宝，最终，还真让他在宝塔的角落里发现了一点异动。他眸子中闪过一抹精芒，神念化作他的道躯，快速横移了过去。

　　一道微弱的魂光依附在宝塔最角落，很难让人发现。

　　“冥天。”

　　姜小凡的神念冷笑。

　　“该死！”

　　这缕魂光咆哮，传出了冥天的声音。

　　在宝塔被毁的一刹那，冥天的化身暗中留下了一缕魂光在宝塔内，以待暗中窥视姜小凡。它做的很隐蔽，很难被发现，但是没有想到姜小凡会如此谨慎，一遍一遍的以神念扫视宝塔，且以神秘铸兵法重新锻造宝塔，将之揪了出来。

　　冥天化作一道光，想要遁出去。

　　“嘁。”

　　姜小凡冷笑，一巴掌拍下，直接将冥天留在宝塔内的魂光拍的粉碎。

　　几乎是在同一时间，极为遥远的地方，冥天真身一震，再次发出一声怒吼。他自认已经做的很隐蔽了，而且到最后自毁化身时也没有露出一点马脚，在欺天面前都没有表现出自己留有后手，但是现在，他的后手就这么被毁了。

　　“该死啊！”

　　他脸色狰狞，气的直接喷出一口血来。

　　隐秘的空间内，姜小凡碾碎了冥天留下的魂光后，依旧没有停下来，按照神王铸中所记载的法门，一遍遍的重铸道境神塔，神魂和神念有大半浸入到了其中。

　　“嗡！”

　　这个过程中，宝塔闪烁奇光，从最开始的幽光渐渐变成了星光，随后变成了七彩光芒。也是这个时候，这宗宝塔终于被姜小凡彻底祭炼了一番，其内部再也没有了其它的印记，可以说，完全成为了一宗无主之物。

　　“接着来。”

　　姜小凡眼中闪过一抹精光。

　　依旧是以神王铸造之法，他将己身的精神烙印和神魂烙印一点一点的附加到宝塔内，于其顶部刻印下自己的印。

　　这个过程，足足洗出了一天一夜。

　　“轰！”

　　一天后，宝塔绽放璀璨道光，七彩耀眼，光芒灼灼。

　　到了这一刻，这宗宝塔真正成为了姜小凡的神兵。

　　姜小凡望着前方的宝塔，意念一动，宝塔顿时缩小，变得只有半寸高，飞落到他的手心中。近距离看，如今的宝塔变得更加晶莹，有一股神圣的气息在流转。

　　姜小凡想了想，宝塔继续缩小，变得如针头般大，随即，道印从他体内飞了出来，变得足有巴掌大小，将宝塔收了进去。宝塔只是他从别人那里夺来，说到底终究还是别人的东西。如今，他真正的心思还是放在道印之上，他觉得如果自己能够将道印推演完全，那绝对会比道境神宝强大无数倍。

　　宝塔融入道印中，随后，道印没入姜小凡体内。

　　“好了。”

　　姜小凡长身而起，长长的吐出一口浊气。

　　此时此刻，他的修为早已经从天道巅峰跌落了下来，重新变成了天道第二重。他有些庆幸，还好梵天等人为他准备了那枚神纹，否则，这一次面对持有道境神宝的冥天，他可能还真的会陷入危局，更不要说夺到一宗神宝了。

　　他从这个地方走了出去，眸光扫过，望向一个方向。

　　他在之前已经以神杖找到了自己的一抹本源碎片，已经快要达到那片所在地，但是因为冥天突然闯出来，他没有来得及去回收那一抹本源，如今冥天的化身自毁，夺过来的宝塔也祭炼完毕，该去寻回那股本源了。

　　“嗡！”

　　他直接撕开一条时空隧道，一步跨入其中。

　　当他再次从时空隧道中跨出，前方是一片极为昏暗的所在，雾霭朦胧，看不到其中到底有些什么东西。姜小凡朝着这片地域的深处跨去，不久后就感应到了一股极为熟悉的气息，在与他体内的第一本源遥相呼应。

　　他步子平缓，一步步走向深处。

　　这个地方显得有些神秘和迷茫，但是却并没有什么危险，只是四周的雾霭太过阻碍视野，难以看清楚太远的场景。姜小凡行走在这片空间内，并没有遇到什么奇异的事，很快就看到了一团光源，于前方上下沉浮。

　　“找到了！”

　　他露出一抹喜色。

　　这是他的第一本源碎片，当初自毁后飘散在天地之间，也不知道到底碎成了多少片，直到如今，他也只是寻到了一半的第一本源而已。此刻，在这里寻到一道本源碎片，他自然是高兴的，虽然这抹本源不多，但是总比没有强。

　　他探出右手，将本源之光抓到手中，这团光源在感应到体内的第一本源后，迅速没入到他体内，与第一本源交融到了一次。因为这股本源并不太多，只是一小块，所以融合起来也特别的迅速，很快就完成了。

　　这之后，姜小凡的修为又提升了一些。

　　“想要达到天道第三重，还需要更多的本源，至于回到巅峰状态，只能等到本源完全集齐。”

　　姜小凡自语。

　　这等事，老实说，真的有些难度，不过好在如今他有了一杆可以感应他本源碎片的神杖在，多少帮助他节省了许多时间。

　　他将神杖取了出来，天道力和本源气息注入其中，整个权杖顿时亮了起来。姜小凡带着这杆神杖游动天地，不久后，再次感应到了本源碎片的气息。

　　“嗖！”

　　他望向远处，一晃身闪了过去。

　　在一条流动着的天河底部，他寻到了又一片本源碎片，和之前的那片一样，也是非常的小，很快就被姜小凡融合了到体内。

　　接下来的一段时间里，姜小凡将所有的精力都投入到了寻找本源碎片这一事中，毕竟，这是他的第一天道本源，说是原始本源也不为过，对他而言意义重大。

　　这个过程中，他也在思考其他事。

　　接下来的平静时间应该不多，他相信，欺天和冥天应该不会坐以待毙。

　　他夺走了冥天的道境神宝，欺天必然已经知道，如此一来，欺天肯定会准备更多的手段来对付自己。

　　“对付欺天，必须得先达到天道第三重。”

　　他自语道。

　　冥天他以前完全不在意了，但是欺天却多少要在意一些，如今，他不可能再随意达到天道巅峰了，只有等到寻到更多的本源碎片后才有可能。一旦达到了天道巅峰，他就不在意欺天了，纵然欺天有神宝相助也奈何不了他。

　　“第三重。”

　　他叹息道。

　　神杖就在他手中，他将更多的天道力和本源气息注入到其中，带着这杆神杖走过一片片天域。这之后，每隔一段时间，他总能够寻到星星点点的本源碎片，虽然量度都不太大，但是对他的修为依旧是有帮助的。

　　这一天，他寻到了又一股本源碎片，融合后准备离开，然而就在这时，前方闪过一道金属光亮，带着一丝熟悉的波动，顿时引起了他的注意。

　　“那是……”

　　他眸子中闪过一抹精芒。

　　这股气息，他突然想起来了，是黄天的造化天宝的波动。

　　他没有犹豫，化作一道光冲了下去。

　　金属碎片的速度有些快，迷茫在天地间漂浮，但是姜小凡的速度也不慢，不，应该说更快，在十数个呼吸后将这块金属碎片拦了下来，抓到了手中。

　　“确实是黄天的造化天宝碎片。”

　　他自语道。

　　他从体内取出另一块金属碎片，将两者靠拢，随着一道叮的脆响，两者顿时融合在了一起，气息更加洪亮。

　　姜小凡满意的点了点头，转身离开。

　　“唉唉，前面那兄弟，等等。”

　　突然，一道声音响起，叫住了姜小凡。

　　姜小凡止住身影，脸上闪过一抹惊讶之色，他的灵觉何其强大，方圆百里内的一切异动都逃不出他的感知，但是此刻，这个地方有人靠近了他，他竟然没有发现。


第1600章 干一票大事

　　姜小凡抬头朝着前方望去，不远处，一个胖子走了过来，身穿着有些奇异的服饰，与这片天地间的装束完全不一样。

　　“等等，等等……”

　　胖子走来，一副气喘吁吁的样子，只是，姜小凡可不会因此而小看这个胖子，能够靠近他而不被他发现的人，绝对不会是简单人物，至少也是天道级强者。

　　他暗自皱眉，看上去，这人应该不是这片天地的修士。

　　“那什么，兄弟，打扰一下，你是这片天地的原著民吧？”

　　胖子开口道。

　　这胖子面含笑意，跟个笑面佛一样，说话的时候，眼睛都快眯起来了。

　　“你不是？”

　　姜小凡反问。

　　他虽然已经猜到了这一点，但却还是故作疑惑。

　　“不是，胖子我从另一片天地过来。”

　　胖子咧嘴一笑。

　　姜小凡：“……”

　　这家伙，还知道自己胖啊。

　　他再次打量这胖子，服饰虽然奇异，但是看上去却也很普通，没有什么特别出众的地方，甚至连头发都有些乱糟糟的，似乎很长时间没有打理过了。

　　“哦？”

　　姜小凡故作疑惑。

　　见胖子似乎没有怎么在意，他又问道：“你来这里，有什么事吗？”

　　胖子左右瞅了瞅，大咧咧的靠近姜小凡，很是自来熟的勾搭着姜小凡的肩膀，小声道：“兄弟，知道三千大世界分为上中下三个等级吧？”

　　“知道。”

　　姜小凡点头。

　　“知道神道盟吧？”

　　胖子又道。

　　姜小凡道：“恩。”

　　“神道盟订下的规矩，你了解吗？”

　　胖子继续问。

　　“了解一些。”

　　姜小凡心中疑惑，但却依旧不动声色。

　　胖子依旧勾搭着姜小凡的肩膀，嘿嘿道：“那就行了，兄弟你们这片天地属于下位天，碰巧，胖子所在天地也属于下位天，当然，要比你们这片天地稍稍强一些。胖子这次来这里，想干一票大事，兄弟能不能带胖子了解下这片世界？比如说有什么奇特的地方什么的，能不能带胖子去看看？”

　　“干一票大事？不知可否告诉我是什么大事？”

　　姜小凡问道。

　　不久前，也有两个人这么找他，让他带他们去看看这片天地，他隐约间觉得这两件事，可能有些联系。另外，胖子虽然也直言他们这片天地是下位天，称自己的世界要比这片世界强，但是话语间却很率性，没有一点其它的味道，反而是给他一种直爽的感觉，至少没有让他觉得反感。

　　胖子上下打量姜小凡，双眼完全眯了起来。

　　姜小凡：“……”

　　被一个胖子这么近距离看着，实在有些怪怪的感觉。

　　不过半响后，胖子开口了，低声道：“不久后，有一个上位天的小王子要来这片天地游历一番，胖子准备在这里干掉他。”

　　“什么？”

　　姜小凡微惊。

　　他心中一动，这个小王子，莫非就是上次那两个天道口中的“那位大人”？

　　胖子看着姜小凡，见姜小凡惊讶，以为姜小凡是怕了，道：“放心兄弟，你就带着胖子看看这片世界就行，杀那小王八羔子，胖子自己去，不会让你帮忙。”

　　“为什么要杀他？”

　　姜小凡好奇。

　　刚才，他看了胖子一眼，在这胖子眼中，他看到了真实的杀意。

　　“为什么？”胖子冷笑一声，道：“那小王八羔子游历各个大天地，喜欢俘获各种姿态的惊艳女子，不久前，那王八蛋去胖子的世界里，想强行带走一美貌女孩，那女孩已经有心上人了，自然是不愿意……”

　　“但是，女孩又知道那王八蛋的来历，在不想连累自己所在家族的情况下，也为了不背弃心上人，她自尽了。可惜，她的自尽没有用，第二天，她的家族被全部屠戮掉了，亲人的尸体就挂在这个家族的大门前，日洒雨淋。”

　　姜小凡沉默。

　　“她的心上人呢？”

　　他问道。

　　胖子摇头：“不知道，失踪了，想来也是被杀了。”

　　姜小凡望着胖子，问道：“你和那个女孩，或则说那个家族，什么关系？”

　　“关系？没什么关系。”

　　胖子道。

　　姜小凡疑惑，问道：“既然没有关系，为何要替他们报仇？”

　　胖子认真的看着姜小凡，道：“非得有关系才能这么做吗？”

　　姜小凡一时语塞，确实，这似乎并没有什么直接联系，他当初见到小张痕的时候，两人也没有什么关系，但是，他替小男孩将欺负他的修士全部揍了一顿。

　　“上位天那些人，一个个真以为自己是天地帝皇了，老子很不爽！”胖子冷笑，望向姜小凡，又道：“而且，兄弟，你说的关系，胖子想到了，他们与胖子同属于一片天地，是胖子的族人和同胞，同胞被杀了，胖子自然要讨个说法。”

　　同胞吗？

　　姜小凡眼中划过一抹精芒。

　　“之前，你问过我是否了解神道盟订下的规则，我了解一些，其中最主要的一条就是，下位天和中位天不能随意杀上位天修士，你在这片世界干掉那上位天的人，之后就不怕被神道盟的强者追杀吗？”

　　他问道。

　　胖子嘿嘿一笑：“怕，当然怕，所以胖子要做的隐秘一些，不留下一点痕迹。”

　　姜小凡：“……”

　　不留下一点痕迹，这等事真的能有那么简单？

　　“你把这么重要的事告诉我，就不担心我出卖你？”姜小凡偏头，有些怪异的望着胖子，道：“如果我把这等事告诉从上位天来的那个人，应该算是大功一件吧？或许会得到许多不错的宝物。”

　　胖子哈哈大笑，十分肯定的道：“不担心！”

　　“为什么？”

　　姜小凡很奇怪，这个人这么容易相信人吗？

　　“眼睛是心灵的窗户，我师傅曾经告诉我，想要看清楚一个人，最简单的方法就是看清他的眼睛，你的眼睛很深邃，很宁静，也敢干净，所以，我相信你不是那种小人。”胖子盯着姜小凡，又道：“而且，现在你这么问我，就更加说明胖子我没有看错人，你若真想出卖我，就不会这么问了。”

　　姜小凡无言，不过，这么说虽然有些牵强，但是却也有道理。

　　“眼睛是心灵的窗户，想不到，你这胖子也能说出这么有艺术的话。”

　　他打趣道。

　　一番交流，他觉得这胖子还不错，挺对他胃口。

　　“嘿嘿，胖子都是多才多艺的。”

　　胖子笑道。

　　他望着姜小凡，道：“对了，胖子我叫韦羧，兄弟你呢？”

　　“萎缩？”

　　姜小凡一脸怪异。

　　这名字，有性格！

　　胖子脸色顿时一黑：“韦姓的韦，羧名的羧……”

　　他一边解释，一边以神力在虚空上写下“韦羧”两个大字。

　　“这名字，谁给你取得？”

　　姜小凡好奇。

　　“我师傅。”

　　韦羧道。

　　“你师傅一定是个很洒脱的人。”

　　姜小凡感叹。

　　“你怎么知道？”

　　韦羧奇道。

　　姜小凡：“……”

　　不洒脱，能给徒弟取个这样的名字吗？其实，说是洒脱，那都是他照顾胖子的情绪，真要他说实诚话，胖子的师傅完全就是缺心眼儿。

　　“唉唉，兄弟，你呢，你叫什么？”

　　韦羧问道。

　　“姜小凡。”

　　姜小凡道。

　　“姜兄弟好，胖子我第一眼看着你，就觉得咱俩有缘，等干掉那小王八蛋，胖子带你去我们那片世界乐呵乐呵。”

　　韦羧嘿嘿笑道。

　　姜小凡无言，这胖子一看就是看不正经的主儿。

　　“那么，你说的那个小王八蛋，什么时候到？”

　　他问韦羧。

　　韦羧想了想，沉吟道：“快了吧，之前那小王蛋已经派出了两个狗腿子来这片世界里探路了，想来，最多再有个一个月左右，那小王八羔子就该来了。”

　　姜小凡闻言，眼中划过一抹精芒。

　　看来，韦羧口中的两个狗腿子，就是他上次遇上的那两个上位天天道，而那所谓的小王八羔子，应该就是那两个天道身后的人。他扫了一眼韦羧，这么说起来，这胖子实力不一般啊，否则怎么敢来杀上位天的那个人。

　　“兄弟，咱们能抓紧时间不？”

　　韦羧问道。

　　“可以。”

　　姜小凡点头。

　　他正好在寻找自己的第一天道本源碎片，本就是要走遍这片天地的各个角落，带着韦羧熟悉一下这片天地，自然是很简单的事，也不会耽搁他什么时间。

　　“嘿嘿，多谢了兄弟。”

　　韦羧道。

　　“既然你称我们投缘，那就不用谢，这点事无所谓。”姜小凡摇头，道：“不过，在这之前，我还是要说一声，我身上的麻烦很多，敌人也不少，而且那些人都很强，你和我走的太近，可能会受到牵连。”

　　韦羧一挥手，豪迈道：“既然你也说了投缘，那就无所谓，现在开始，兄弟你的敌人就是我胖子的敌人，谁敢来找你麻烦，胖子干他丫的！这都不是事儿！”

　　姜小凡微微一笑，这胖子，为人还真不错。

　　“走吧。”

　　他对着韦羧道。

　　他持着神杖，带着韦羧朝着这片天地的东方而去，既然要带胖子熟悉一下这片天地，那就要有明确的方向性，一个范围一个范围的来。而且，东方所在，正好是他现在没有去过的地域，那里或许也有他的本源碎片。


第1601章 唯一活下来的人

　　天地很浩瀚，姜小凡带着韦羧朝着东方而去，在这片天域中，一些特别的地方，他都带着韦羧去看了一遍，而在这个过程中，他自己也寻到了几股本源碎片。

　　“你这是……”

　　韦羧诧异。

　　姜小凡随意道：“自毁过一次本源，现在收集回来。”

　　闻言，韦羧顿时瞪起了双眼。

　　“兄弟你可真是强，本源自毁了还能活下来，竟然没有死。”

　　韦羧唏嘘。

　　姜小凡：“……”

　　死胖子，怎么说话的呢！

　　他带着韦羧在这片天地的各个天域内转，看遍了许多地方，虽然他还没有重回天道巅峰，但是对于这片天地的基本情况还是非常了解的，知道哪些地方特殊。

　　而在这个过程中，数天的时间里他就寻到了不少本源碎片，有韦羧在身边，他倒是少了一些麻烦，还算多了一个护道人。

　　“对了胖子，对于神道盟这个势力，我了解的不是很多，你知道多少？”姜小凡开口，问道：“简单的说，自神道盟成立以来，中位天和下位天有多少人违逆过神道盟的那种规则杀过上位天的人，违逆的人可有人活下来？”

　　“神道盟很可怕，很恐怖，据说完全是一群老怪物组成，是那种真正意义上的老怪物。”谈到神道盟，韦羧目露凝重之色，沉声道：“就我所知道的，自神道盟成立以来，违逆过这则规则的人很少很少，几乎都死了。”

　　“几乎？”

　　姜小凡敏锐抓住了这两个字。

　　韦羧摇头，道：“用几乎这个词其实有些牵强，自神道盟成立以来，这个大势力几乎就主宰着三千大世界的秩序，违逆过这条规则却活着的人只有一个，也就是说，无尽岁月来，违逆过这条规则的人，只有一人活了下来。”

　　“只有一人？”姜小凡惊讶，追问道：“这人是谁？”

　　“一个女神！”

　　韦羧道。

　　“啥？”

　　姜小凡张了张嘴。

　　韦羧左右瞅了瞅，一副心悸的表情，使劲的咽了口唾液。

　　“你怕什么？”

　　姜小凡无语。

　　韦羧一副你不明白的表情，道：“兄弟你是不知道，那女人倾国倾城，有着天使般的面容，但是……但是发起飙来，简直就是……恐怖……嗯，很恐怖！”

　　“有那么夸张，她杀了某个上位天的大人物吗？”

　　姜小凡好奇。

　　韦羧连连摇头。

　　“那是怎么，让你这么惊悚？”

　　姜小凡疑惑。

　　韦羧左右瞅了瞅，小心翼翼的挨近姜小凡，小声道：“那女人，哦不，那位女神大人，她……毁掉了两片上位天！把三千大世界变成了两千九百九十八方大天地，顺带着……将某条古路也给打碎了。”

　　“啥？”

　　姜小凡心中一惊，这话怎么和叶倾柔说的那么相似？

　　他不动声色，继续问道：“不是说，每一片大天地都有强大的护道人吗？护道人没有阻止？另外，神道盟的人就没有什么动作？”

　　“神道盟当然出来阻拦了，两个老怪物走了出来。”韦羧说着，又咽了口唾液：“不过也正是因为如此，这才彻底惹恼了那位女神大人，直接将两方上位天给毁掉了，十六个护道人死了三个，两个老怪物也陨落了一人。到了最后，强大的神道盟也只能退步，或许他们能杀得了那位大人，但是要付出的代价却极大，显然，那等代价有可能导致神道盟的瓦解，他们可不愿意那么做。”

　　姜小凡心中一惊，这位“女神大人”怎么那么像是叶倾柔呢？

　　“她为什么要这么做？”

　　他问韦羧。

　　“具体原因我也不清楚，肯定也是看上位天那些人不顺眼了。”韦羧摇了摇头，虽然脸上满是忌惮之色，但是眼中却慢慢有了璀璨之光在闪烁：“不过不管怎么样，那位女神大人虽然可怕，但却一直都是胖子我的偶像，霸气！”

　　姜小凡蹙眉。

　　“应该是她，她有那么强大吗。”

　　他自言自语。

　　老实说，直到现在他还是难以将叶倾柔和盖世强者联系在一起，他记忆中最深刻的场景就是叶倾柔背着药篓去采药的画面，在小厨房里洗菜做饭的画面，还有赤着脚丫躺在那片花海中小憩的画面。

　　这些画面，很恬静，很安详。

　　但是，她却真的很强大，至少，在不久前他已经见识过了。

　　“居然这么强。”

　　姜小凡苦笑。

　　他虽然是在自语，但却还是被旁边的韦羧却还是听到了，道：“那位存在已经成为三千大世界的禁忌了，要知道，当初她毁掉的那两片上位天，可是分别排在三千大世界的第八和第九，想想都令人头皮发麻。最关键的是，那位可是真正的女神，那容颜简直就是祸水级，说是颠倒众生都不为过。”

　　姜小凡：“……”

　　好吧，原来毁灭掉的世界还是排在第八和第九。

　　他望着苍穹，眼神有些闪烁。

　　那样一个恬静的女孩，看上去也就二十岁，竟然会那么恐怖。

　　韦羧用胳膊肘捅了捅他，道：“哎哎哎，兄弟别多想，那等女神可不是咱们能想的，胖子我这般潇洒，又玉树临风，都不敢有丝毫非分的想法，只能崇敬着。”

　　“潇洒？玉树临风？你？”

　　姜小凡无言。

　　韦羧额上毛黑线：“兄弟，胖子怎么觉得你这是在人身攻击？胖子我虽然胖，但是却有一颗年轻帅气的心，胖子的自尊很强的。”

　　姜小凡：“……”

　　“滚犊子，走了，赶着去下一个地。”

　　他说道。

　　他带着韦羧行走在这片大天地间，不久后，将东部地域和南部地域完全转了个遍，在这个过程中，他收集到了更多的本源碎片，已经快要达到四分之三了。

　　“我说兄弟，给胖子讲讲，本源被毁了后，你怎么没有死？”

　　韦羧问道。

　　这个问题，他可实在憋了很久。

　　“滚！”

　　姜小凡额上冒黑线。

　　这话说的，好像自己没死他很失望似的。

　　其实说起来，当初自毁本源前，他已经将一丝本源打入到了轮回之中，这才有了转世的可能，否则，在那时候完全毁掉本源，就算他是天道也会直接陨落。

　　东方天域和南方天域已经完全走遍，他不仅寻到了不少己身的本源碎片，同时也找到了一些黄天的造化天宝碎片，大约集全了二分之一左右。而在这个过程中，在一些特别的地方，韦羧都布下了一些神秘的纹络，那些纹络连姜小凡都难以看懂，这让他对这胖子更加多了几分了解，绝对很强。

　　“去西方天域。”

　　他对着胖子道。

　　“不急不急，距离那小王八羔子来这里，应该还有二十天左右。”

　　韦羧道。

　　“你也只是感觉而已，早点做好准备总不会是坏事。”

　　姜小凡道。

　　距离一个月的时间，如今已经过去了十天，按照胖子的估计，大概还有二十天，那方上位天的所谓小王子就会到来。对此，姜小凡心中还有其它预估，因为胖子并不知道，那所谓的小王子派遣来的两人，被他杀了一人，另外一人逃走了，既然有人逃走了，那么有关他的事，应该也传进了那人的耳朵里。

　　他猜想，对方应该会提前来这里。

　　至少，会比胖子预计的时间早一些。

　　“恩，兄弟说的有道理。”

　　韦羧点头。

　　“走。”

　　姜小凡道。

　　时空天则涌动，包裹着他和胖子，瞬间消失。

　　他带着韦羧朝着西方地域而去，西方地域内有第一真界，也就是真天的宇宙，在这片所在地内，姜小凡寻到了黄天更多的造化天宝碎片，几乎将黄天的造化天宝完全补全了。而在同一时间，他也寻到了更多的本源碎片。

　　这一天，他的第一本源已经完善了四分之三。

　　隐约间，他身上的气息开始波动起来。

　　“兄弟，你这是要突破的征兆啊。”

　　韦羧道。

　　姜小凡点头，第一本源集齐了四分之三，他的修为境界开始松动，天道第三重天的壁垒马上就要破开。

　　“我要找个地方闭关三天，你替我护法。”

　　姜小凡道。

　　相处了十来天，他对这个胖子已经很了解，这是个可以将后背托付出去的人。

　　“没问题，放心的交给胖子，妥妥的！”

　　韦羧拍着胸脯道。

　　姜小凡没有犹豫，就在第一真界内寻到了一颗荒芜的古星，射入其中后，直接盘膝而下，神念快速沉浸到了体内。

　　天道第三重和天道第二重可不一样，这是一个飞跃似的进步，纵然他曾经处在这个境界之上，对这个境界已经很熟悉，但是如今却也依旧不想大意。他要细细感悟突破时的种种，这样一来，会让己身的资本更加雄厚。

　　韦羧闪了进来，大手一挥，成片光芒闪烁，将这颗古星围绕了起来，一瞬间而已，这刻古星的气息全部消失了。

　　“本源毁掉了都能活，奇哉奇哉。”

　　他啧啧叹道。

　　这段时间，他可一直在惦记着这个问题，百思不得其解。

　　“嗡！”

　　前方的空地上，姜小凡身上流转淡淡的七彩光华，有丝丝缕缕的细小电弧在体外闪烁。他身上的气息一点一点的攀升，一路从天道第二重中期冲上天道第二重巅峰，马上就要破入到天道第三重天内。


第1602章 杀上门去

　　淡淡的七彩色霞光闪烁，姜小凡身上的气息越来越强大，也越来越凝练，渐渐的，他头顶出现了一朵朵七彩祥云，一道道神圣之光从苍穹上坠落了下来。

　　“嗡！”

　　虚空嗡嗡而鸣，像是有亿万飞鸟在震动羽翼。

　　置身于这样的神圣光芒中，姜小凡的神色显得很安详，宝象庄严，双手平静的放在双膝之上。

　　一道道符文跳跃而出，如同小精灵在飞舞。

　　“不错嘛。”

　　不远处，韦羧啧啧道。

　　韦羧在一边替姜小凡护道，遮掩一切气息，很快，两天过去。

　　“轰！”

　　就在这一天，一股强大的气息从姜小凡体内冲出，化作一道粗壮的虹光，直接贯穿进了茫茫苍穹内，震碎了四方的大片浓云。

　　“天道三重。”

　　韦羧小声道。

　　第一本源凝聚了四分之三，如今，经过两天的闭关修行，姜小凡跨入天道第三重天，身上的气息顷刻间变了很多，更加浩瀚和凝练，战力至少增加了十数倍。

　　又过去一天，他站在了起来。

　　“好了？”

　　韦羧道。

　　姜小凡点头，双眸中，一道精芒一闪而逝。

　　他握了握双拳，自己也能够感受到自己如今的强大，若是再遇到冥天，他能很轻松的杀死对方。因为，他们虽然同处天道三重，但他却是第二次达到这个领域，等于是两个天道三重的叠加，这种叠加可不是一加一等于二那么简单。

　　“走，去北部天域。”

　　姜小凡道。

　　“行。”

　　韦羧笑道。

　　这胖子一笑起来，满脸横肉把眼睛都快压的看不见了。

　　两人从第一真界的这颗古星内离开，最后扫视了一遍这方天域，随即朝着北部天域而去。接下来的一段时间里，在这片北部天域中，姜小凡带着韦羧走过所有比较特殊的地方，看着这胖子刻印下一道道奇异的纹络。

　　“杀阵？”

　　姜小凡问道。

　　韦羧嘿嘿一笑，道：“这可不只是杀阵那么简单，还带着封印和压制的效果，若是那小王八蛋掉进这些大阵中，先压制他几个小台阶的修为，再封印一两成他的神力，最后胖子我再跳出来与他公平一战，嘿嘿。”

　　姜小凡无言，亏这死胖子好意思说“公平一战”这四个字。

　　不过，这种战斗方式，他还真是……很喜欢。

　　“好了！”

　　良久后，韦羧站了起来，抹了一把额上的汗水，刻印这种庞大的阵法，显然不是一件很轻松的事。

　　“去下一处。”

　　姜小凡道。

　　北部天域很大，很浩瀚，在这片天域中，他除了带韦羧走过各个特殊角落，自己也寻到了更多的第一本源碎片，更是将黄天的造化天宝完全齐聚。这一天，终于，他带着韦羧走过了这片天地所有的特殊地方。

　　“谢了兄弟。”

　　韦羧认真道。

　　这件事，对于他来说，意义挺重大。

　　姜小凡摇头：“举手之劳而已。”

　　韦羧抱着双手放在脑后，道：“这才过去半月而已，那小王八羔子估计还得半月时间才能来，咱们效率还是蛮高的，哈哈哈哈。”

　　姜小凡点头，望向远方，眼中划过一抹淡淡冷芒。

　　这抹冷芒虽然很隐晦，但却还是被旁边的韦羧察觉到了。

　　“兄弟，有事？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡望向东部天域：“没什么，去要回一些东西。”

　　“敌人？”

　　韦羧眯着眼问道。

　　胖子虽然很胖，但是直觉还是很敏锐的。

　　“是。”姜小凡没有隐瞒，点了点头，随后，他对着胖子道：“接下来，你小心，我感觉你所谓的那个人可能会提前出现，总之，不会等太久。现在，我要去东部天域解决一些事，如果解决之后还来得及，我会赶过来帮你。”

　　韦羧想要杀的那个人，将来也会是他的敌人，如果能够帮助胖子杀了那人，那自然是非常好的事。

　　韦羧望着姜小凡，眼中划过一抹精芒。

　　他可是要杀上位天的人，姜小凡不仅带着他熟悉了这片大天地，现在更是称“如果来得及，会赶过来帮他”，这让胖子有些感动。

　　“好兄弟，反正也不急，胖子我和你一起去。”

　　韦羧道。

　　姜小凡摇头：“老实说，我的敌人很强大，很麻烦，比你想象中的更麻烦。”

　　杀欺天等人不算太麻烦，麻烦在于欺天等人身后的那个道境强者。

　　“怕个卵，胖子我连上位天的人都不怕，还怕其它麻烦？”韦羧开口，拍了拍胸脯，对着姜小凡道：“胖子我认定你这兄弟了，兄弟的事就是我胖子的事。”

　　姜小凡无奈，只得同意。

　　“走着！”

　　胖子喝道。

　　东部天域距离北部天域很遥远，但是这等遥远对于天道级别的强者而言，那也算不得什么。姜小凡数次运转时空天则，很快就出现在了东部天域边缘，他眸子中闪烁淡淡神光，下一刻一晃身，出现在了一方宇宙前。

　　“说起来，兄弟，你这敌人是怎么回事？”

　　韦羧好奇。

　　姜小凡也没有隐瞒，简单提了一些。

　　“我干！”胖子一听，顿时怒了：“胖子我宰了这俩狗日的王八蛋！”

　　为了更进一步而出卖兄弟，任何人听到都会愤怒吧。

　　“不用你出手，你也不要出手。”姜小凡摇头，道：“这是我自己的事，只有这件事，我不希望任何人帮忙，他们，只能由我来杀。”

　　韦羧沉默，随即点了点头。

　　这胖子也知道，这件事与他是否帮忙无关，姜小凡是想做个了结。

　　“走。”

　　姜小凡道，朝着前方跨去。

　　放眼望去，这片宇宙非常的巨大，大的难以想象。

　　这里是欺天的宇宙。

　　姜小凡没有去冥天的宇宙，因为有些事他能够猜想得到，冥天的道境神宝都被他夺了过去，现在，冥天唯有跟着欺天才能保证安全，绝对会在欺天的宇宙中。

　　他抬头撕开宇宙屏障，和韦羧一起跨了进去。

　　进入这片宇宙后，星空中，四周的巨大星辰一颗颗的横立盘旋，令人眼花缭乱。同时，这片星空中交织着的灵气太过于浓郁，仿佛已经快要凝聚成液体了般。

　　“还不错。”

　　韦羧道。

　　姜小凡放开神念，扫寻整片大星空，片刻后，他眸子中闪过一抹寒光。

　　“看起来，你这俩敌人知道你要来啊，精心为你准备不少好东西。”

　　韦羧道。

　　这胖子摸着下巴，双眼都眯了起来，眼中寒光隐射。

　　“轰！”

　　他的话语刚刚落下，这片星空突兀的颤抖起来，四周的星辰疯狂的旋转，快速朝着后方退去，很快，以姜小凡和韦羧为中心，方圆千万里内完全变成了一片空旷地带，有一道道神秘的符文凝聚而出，一圈圈的盘旋。

　　这之后，一道道光柱冲起，杀伐气息震动十方。

　　“多重封印杀阵，够隆重。”

　　韦羧啧啧道。

　　姜小凡扫了一眼四周，眼中寒芒更盛。

　　这等杀阵，当年他也遭受过一次，欺天等人将他们引诱到了其中，那时候的杀阵和这个时候的杀阵一模一样。

　　“圣天，你果然来了。”

　　一道冷音响起。

　　最前方，两道身影显化而出，残酷而讥讽的望着这个方向。

　　这两人，正是欺天和冥天。

　　欺天背负双手，一脸淡漠。

　　冥天望着姜小凡，眼中满是怨毒和杀光。

　　“知道我为什么不去找你吗？很简单，因为我很清楚，自大如你，必定会直接闯入到这片星空中来。”欺天开口，望着姜小凡，道：“所以，我特意准备了这些东西，在这里等你，看看四周，看看脚底，你还满意吗？”

　　“嗡！”

　　随着他的话语落下，四周的杀光纹络剧烈跳跃，变得更加可怕。

　　一时间，杀意如同山洪爆发，滚滚而动。

　　“勉强。”

　　姜小凡淡漠道。

　　立身于这等浩瀚恐怖的杀阵中，他的神色很平静，直直的望着最前方的欺天和冥天，眼中带着一种杀意，带着一种漠视。

　　“这人又是谁？你找来的帮手？”

　　欺天扫向胖子。

　　“送死的而已。”冥天眼神冷冽，他盯着姜小凡，一副高高在上的样子，仿佛可以主宰一切似的。他眼中带着一丝阴毒之色，残忍道：“圣天，立刻把神塔还给我，我可以让你死的痛快一些。”

　　姜小凡摊手，一座宝塔出现在手心。

　　“有能耐，你自己过来取。”

　　他淡淡道。

　　韦羧扫了一眼，双眼中闪过一抹惊讶：“道境神宝！”

　　冥天望着姜小凡淡漠的眼神，眼中顿时划过一抹阴冷之光。

　　“笼中鸟而已，我还怕你不成。”

　　他无情道。

　　这方杀阵，曾经让巅峰状态下的姜小凡都无奈，如今姜小凡还未曾达到当年的层次，他一点也不在意，径直朝着姜小凡走了过去。

　　“胆子不小啊。”韦羧啧啧道。

　　很快，冥天走到了姜小凡眼前，伸手抓向姜小凡手中的神塔。此时此刻，姜小凡处在这方杀阵中，只要他意念一动，这等杀阵就将一切毁掉，他从潜意识里觉得，自己和欺天就应该是这里的皇，在这等杀阵中，他们就是主宰。

　　“啪！”

　　突然，一只大手闪现，一巴掌落在他的脸颊上。

　　下一刻，冥天如陨石般倒飞，半边脸颊都碎掉了，撒下大片的七彩血液。

　　“不过只是一座杀阵而已，就让你自以为是的认为我应该听你的话，应该畏惧你，这就是你天道级的智商？”姜小凡摇头，淡淡道：“过去这么悠久的岁月，你的实力没有多大长进，智商倒是退化的有些严重。”

　　他的话语很平静，但是嘲讽的意味却是那么明显。

　　韦羧更是肆意大笑，一点也不给冥天面子：“在自己的杀阵中都能被人抽飞，你们这是特意来搞怪的吗？太欢乐了，不行了不行了，笑死胖子了。”

　　远处，冥天止住身形，脸颊都扭曲了。

　　“圣天，我要你生不如死！”

　　他怒声大吼。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，十方杀阵完全运转了起来，恐怖的杀光似乎要湮灭一切，令这整个大宇宙都震颤了起来。


第1603章 没什么不一样

　　杀阵惊魂，气息宏大，一道道可怕的杀光柱冲起数千丈高，仿佛要将这整个宇宙都给融化掉，那等恐怖的波动实在令人有些惊骇。

　　“我要你死！”

　　冥天戾吼。

　　他盯着姜小凡，眼中满是仇恨和怨毒。

　　“说的你们最开始不是想要我死似的，脑残。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他的话语很平静，但是却充满了讽刺的味道，让冥天和欺天都是脸色铁青。

　　“废话少说，拿命来就可。”

　　欺天冷冷的道。

　　他没有任何动作，只是心念一动，围困在四方的杀阵就全部动了起来，一道道不朽的杀光全部朝着姜小凡覆盖而下，要将姜小凡化作脓水。

　　“轰！”

　　这一刻，这片宇宙沸腾，以姜小凡为中心，四周完全化作了一片炼狱杀场。

　　“兄弟，没问题吧？”

　　韦羧问道。

　　“没问题。”

　　姜小凡道。

　　韦羧耸了耸肩，朝后退出一步，道：“那胖子就看着，有事你说话。”

　　欺天和冥天扫了一眼韦羧，虽然不在意这个胖子，但是此刻胖子不动手，他们也懒得搭理，说到底，他们的目标是姜小凡，杀姜小凡才是重点。

　　“不知死活的东西，曾经你们是怎么死的，现在一样会怎么死。”

　　冥天寒声道。

　　他朝着前方迈出一步，周身光芒闪烁，一道道符文烙印飞出，与这片星空相勾动，四周的一座座杀阵完全被启动了起来，皆散发着志强至大的绝世杀意。

　　“杀！”

　　他狂吼道。

　　这等杀阵确实可怕，否则，当年也不会逼的姜小凡自毁本源了。

　　然而，那终究只是当初。

　　“同样的手段，不要对我用第二次。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他望着对面两人，神色没有丝毫变化，只有双眼变得朦胧起来。

　　这一刻，他睁开了轮回眼。

　　一瞬间，四周的密集杀阵，其纹络仿佛变得清晰起来，他能够很清楚的看到这些杀阵的构筑和组成。

　　“你有轮回眼如何，当年你也有轮回眼，一样破不开这等杀阵。”

　　欺天冷道。

　　姜小凡脸色淡漠：“所以我说，同样的手段，不要对我使用第二次。”

　　“嗡！”

　　他眉心间，轮回图飞了出来，绽放璀璨的七彩色霞光，从头顶一路坠落到他脚底，一瞬间而已，轮回图暴涨，开始朝外延伸，顷刻间覆盖了整个大杀阵。

　　欺天和冥天布下的这等杀阵确实很复杂，充满了无数种变化，就算他能够看清那些杀纹，但是却很难将整个杀阵给破坏掉，毁掉一缕杀纹就会重生出另一缕。

　　但是，他终究是亲自经历了一次，对这等杀阵已经有过一次感悟，轮回眼无法看穿，那么他就以轮回图直接覆盖整个杀阵，他踩在轮回图上，可自由战斗。

　　“嗡！”

　　轮回图闪烁神光，所有的杀光全部变得虚弱，速度也变得极慢。

　　当然，这种虚弱和慢，不是因为这些杀光本身变得虚弱和慢了，而是因为它们相对于此刻的姜小凡而言，变得虚弱了，斩向姜小凡的速度也变得慢了，或则说是姜小凡在此刻变得强了一些，能够轻松面对这等杀阵了。

　　“轮回图与我本源相连，轮回眼的力量，可以通过我的本源传递到轮回图之上，现在，四面八方等若都有轮回眼存在。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他踩在由轮回图铺砌而成的地面上，一步步逼向欺天和冥天。

　　“你说什么！”

　　欺天脸色一寒。

　　轮回眼与轮回图配合，四面八方等若都存在着轮回眼，对于他而言，这实在是一件很可怕的事。他和冥天都很清楚轮回眼的可怕，如果这样的眼睛遍布在四方，成为姜小凡的力量，那对他们而言真的很危险。

　　“破坏轮回图！”

　　冥天喝道。

　　两人只是一瞬间就想到了该做什么，同时祭出强大的天道神通，朝着脚下的轮回图攻杀而去。

　　“你们的对手，难道不是我吗？”

　　一道冰冷的声音响起。

　　姜小凡踩着轮回步而动，一瞬间出现在欺天和冥天身前，手中凝聚出光质的神剑，一剑横斩了过去。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸令人耳膜生疼，令欺天和冥天脸色微变。

　　这一击，他们若是不闪避，绝对会受伤。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　破空之音响起，两人同时后退，闪避出去数千丈远。

　　姜小凡一剑落空，但是却浑然不在意，只是淡淡的抬头，冷漠的望向远处的去欺天和冥天。他手中提着光质的长剑，一步一步跨了过去，神色间无比的平静。

　　这是一种高傲，也是一种漠视。

　　这是强大的自信。

　　“杀！”

　　冥天大吼。

　　四周的杀阵完全颤抖了起来，无穷无尽的杀光如同海洋一般朝着姜小凡淹没而去。这等杀光非常可怕，属于是真正的毁灭之道，可斩杀天道巅峰级强者。

　　面对这无穷无尽的杀光，姜小凡显得很平静。

　　他在这片战场上平静迈步，每每有惊无险的避开靠近他的那些恐怖杀光，胜似闲庭散步一般朝着欺天和冥天逼去。正如他自己所说，这一刻，他的轮回眼之力传递到了轮回图之上，依靠轮回图散布而出，这一刻，四方天地间等若是有无数双轮回眼，这虽然无法帮助他提升战力，但是却能让他无视这里的杀阵。

　　因为能看的很清楚，所以能轻松避开。

　　既然能轻松避开，那么，杀阵的威胁自然也就不再了。

　　“看起来，只有一战了！”

　　欺天阴沉自语。

　　“战，杀了他！一定要杀了他！”

　　冥天脸色阴沉。

　　两人靠着一起，警惕的望着姜小凡，眼中杀意惊魂。

　　姜小凡一步步靠拢，终于，手中长剑一抖，大片的剑光朝着欺天和冥天斩了过去。同一时间，他真身靠近，轮回第一式一路打到第六式，轮回拳亦祭了出来。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，十方苍穹覆灭，万物尽毁。

　　良久后，一行人齐齐后退，都微显得有些狼狈。

　　欺天盯着姜小凡，对冥天道：“我一个人杀过去，然后，你以天道力控制杀阵，让这座杀阵威力倍增，操纵那等杀光攻杀他。”

　　“好。”

　　冥天应声道，残忍的扫了一眼姜小凡。

　　欺天的战力确实比他强大多了，这一点，他不得不承认，现在由欺天去抵挡姜小凡最是合理，而他则可以处在后方，让这座杀阵爆发出更可怕的威能，说不定能直接将覆盖在这座杀阵之下的轮回图给崩碎掉。

　　他朝后退出一步，要远离战场。

　　“铿！”

　　无边剑雨斩来，天穹上更是有密集的雷电在闪烁，将两人同时淹没在其中。

　　“一起上吧。”

　　姜小凡淡淡道。

　　说完这句话，他完全没有任何犹豫，直接从原地消失，下一刻就逼到了欺天和冥天身前，手中神剑毫不留下的斩了下去。

　　“铛！”

　　欺天取出造化天宝，以之迎上，挡下姜小凡的杀剑。

　　姜小凡手中的光剑喀的一声粉碎，毕竟是光质的神剑，肯定是比不上造化天宝的。不过，手中剑粉碎，他的脸色却丝毫没有什么变化，抬腿一脚，直接将欺天踢飞了出去，连同其造化天宝也坠落到了远方。

　　“啧啧，好强的战斗天赋。”

　　远处，韦羧惊讶。

　　修士有天资强弱，天资越强，就能在修道路上走出越远，是决定修士以后成就的一重要因素。而除之外，战斗也分天赋强弱，强大的战斗天赋能够让天资弱的人战胜天资强的人，也能让境界低的人战胜境高的人。

　　对于修士而言，天资很重要，战斗天赋一样很重要。

　　欺天被踹飞，胸膛都裂开了，血流潺潺，可想而知姜小凡这一脚有多重。

　　“你们太弱了，一起上。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他并不给两人思考的时间，步子平缓，但是却犹如瞬间移动一般，一步千万里，再次出现在欺天和冥天身前，一剑斩落了下去。

　　“铿！”

　　不朽的一剑，光芒耀世间。

　　欺天和冥天两人再次闪退，避开这强大的一剑。

　　“不够看。”

　　姜小凡摇头。

　　他话语平静，面无表情，但是却让欺天和冥天脸色都是一寒。

　　“圣天，你不用得意，既然闯入我的宇宙来，你就不会有好果子吃。”欺天冷冷的盯着姜小凡，道：“你在鸿天和真天的宇宙中杀了他们，那是他们太弱，但是我不一样，你很清楚，他们没法和我相比。”

　　他望着姜小凡，一脸冷漠。

　　“没什么不一样，他们很弱，你也不强。”

　　姜小凡淡淡道。

　　“你！”

　　这话一出，欺天的脸色顿时变得真正铁青了下来。

　　他可是天道巅峰，修为强大，战力逆世，这是当初九人都知道的事，但是现在，姜小凡竟这样评价他，将他看作和鸿天真天一样，都很弱，这让他难以忍受。

　　“自大狂妄！现在我就让你看一看，你来到这里，是多么的愚昧无知！”

　　欺天寒声道。

　　他眼中寒光闪烁，这片宇宙顿时动荡，一道道强盛的光芒从这片宇宙的各个地方冲射而来，将这整片战场都笼罩在了其中。刹那间，杀阵变得更加恐怖，而欺天身上的气息也渐渐变得强大起来，战力和气息都在不断攀升。

　　“看着吧圣天，这里将成为你的坟墓。”

　　欺天冷冷的道。

　　这些神芒都是这片宇宙的生灵们的生命精气和本源神力，在他的意念下，这些力量在此刻全部加持到了他的身上，令他的战力不断攀升。

　　“无功不受禄，这片坟墓还是留给你自己好了。”

　　姜小凡平淡道。


第1604章 斩冥天

　　欺天的脸色有些难看，姜小凡到现在还神色从容，这让他很不舒服。

　　“这里是我的领域，你会死在这里！”

　　他冷声道。

　　无边无际的生命之光和神能之光从各个角落里冲来，化作一道道璀璨的光芒没入冥天和欺天的体内，也没入到困在四周的浩瀚杀阵中，让杀阵变得更可怕。

　　“轰！”

　　一时间，滚滚毁灭浪潮翻涌，极为慑人。

　　“和真天鸿天的手段，有什么区别？”

　　姜小凡摇头。

　　他就立身在原地，神色镇定而从容，淡淡的望着前方。这种眼神让欺天和冥天一阵恼怒，这是一种漠视的眼神，甚至带着一丝藐视。

　　“你看不起我？！”

　　欺天寒声道。

　　姜小凡有些古怪的望着欺天：“知道就行，何必说出来自取其辱？”

　　“你得意什么，作为失败者的你，有什么好得意的！”

　　欺天冷道。

　　姜小凡望着欺天，淡淡道：“我有什么好得意的？说不清楚，但是当我面对你们的时候，我就是这么得意，想不得意都做不到，仿佛，我比你们高等很多。”

　　他神色平淡，声音平静，但就是如此，却让欺天和冥天更加愤怒。

　　这是绝对的羞辱！

　　远处，韦羧啧啧道：“这小子，话语还真毒啊。”

　　姜小凡的话语明明一个脏字不带，明明很平淡，但是胖子就是听出了姜小凡话语中的嘲讽，这种嘲讽简直比爆粗口狠辣多了。

　　胖子想着，这是一种损人的至高境界。

　　“啊！”

　　冥天大吼，怒到极点。

　　“杀了他！”

　　他心中意念涌动，这方杀阵顿时变得无比狂暴起来，密集的杀光从四面八方涌动而出，疯狂的朝着姜小凡覆盖而去，仿佛要将一切都湮灭在其中。

　　姜小凡居于其中，抬头扫了一眼四周，冷淡一笑。

　　“嗡！”

　　轮回图绽放奇光，他的速度也变得快了起来，在原地移动，避开一道道杀光，斩碎一道道杀光，神形融合为一体，给人一种道法自然的感觉。

　　“该死，他的轮回眼有那么强吗！”

　　冥天恼怒。

　　欺天眼神一寒：“轮回眼再强又如何，我们有这片宇宙中的无尽生灵作为基础，两片宇宙的叠加，就算他轮回眼再强也需要神力支撑，等到他神力消耗干净，就是他死亡的时候，无论怎么说，到最后，这一战都是我们胜。”

　　“对！”

　　冥天用力点头。

　　道境神宝被夺走后，冥天将自己宇宙中的生灵全部迁移到了欺天的宇宙中，此刻，欺天的这片宇宙融合了两片大宇宙的无尽生灵，确实不是真天和鸿天当初的宇宙可以相比，虽然是同样的手段，但是欺天和冥天显然比前两者强太多了。

　　“轰！”

　　这个时候，一股股强横的生命精气不断从四方天地飘来，那等速度有些慑人，可谓是震惊八荒。

　　远处，韦羧眯起了眼：“兄弟，这么下去可不妙。”

　　欺天和冥天有如此多的生灵供给神力作为神能源泉，这样一来，姜小凡就处在绝对的被动面，处在劣势，这等情况若是一直持续下去，姜小凡绝对会败。

　　“我知道。”

　　姜小凡点头。

　　话语落下，他的身躯突然散发出了淡淡的霞光，没入到脚底的轮回图之上。

　　“禁断十八封！”

　　轮回图微微震颤，同一时间，一条条神秘的纹络浮现，从轮回图内冲出，被隐射到了高天之上，顷刻间封印了四周，隔断了外部涌入的所有生命之光。

　　“你……做了什么！”

　　冥天变色。

　　欺天也动容，这一瞬间，他们仿佛与外面的世界隔绝了一般。

　　“没做什么。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他不再于原地停留，一步万里，在这浩瀚的杀阵中冲击，杀向欺天和冥天。

　　“轮回斩。”

　　他淡漠道。

　　轮回一剑斩乾坤，这是他当初为叶溪开创的轮回剑术，这一击无疑是其中的核心神术，被他轻易施展而出。

　　“铿！”

　　简单的一剑，整个天地都被笼罩在了剑啸之中，也不知道震碎了多少星辰。

　　冥天和欺天同时出手，祭出强大的天道神术。

　　“轰！”

　　两者碰撞在一起，顿时撞击出满天的火光。

　　姜小凡被震的晃动了一下天躯，但也只是那么一瞬间而已，他再次欺身而上，盯着欺天淡淡道：“把你们的道境神宝施展出来吧，你们的实力真的太弱，作为天道的魄力更是没有，你们能够依靠的也只有这等法宝了。”

　　“你！”

　　冥天愤怒，欺天亦是脸色铁青。

　　尤其是欺天，眼中满是寒冷之光，他如今可是天道巅峰，明明比姜小凡要强大，可是姜小凡却是这般俯视他，看不起他，这让他无比愤怒。

　　“先杀了他！杀了他才是最重要的！”

　　冥天咬牙道。

　　欺天知道冥天说的不错，当即也不再犹豫，一宗宝光从他体内冲了出来。这是一方魔轮，其上刻印着密集的符文道痕，有一种极为可怕的波动在弥漫。

　　“磨世轮，要你的命！”

　　欺天喝道。

　　显而易见，这磨世轮是一宗道境神宝，比冥天之前的神塔还强大一丝。

　　“嗡！”

　　另一边，冥天头顶冲起一方神盘，正是最开始的那种道境神宝。

　　“杀！”

　　两人对视一眼，齐齐杀向姜小凡。

　　两宗道境神宝绽放不朽光芒，那等压迫力真可谓是崩天裂地，似乎要将一切都给毁掉，这整片宇宙都晃动了起来。然而，置身于这毁灭性风暴最中央的姜小凡却是神色平淡，眸子无比的冷漠，直直的望着两人。

　　“真天死了，鸿天也死了，你们也逃不过这个结局。”

　　他冷淡道。

　　脚底浮现出一张阵图，随即，四周的空间上，一张又一张神秘阵图浮现，各自散发着淡淡的七彩色光芒，竟然是将四周的一切力量全部吸纳了进去。

　　“生命嫁接，借你杀阵中的力量一用。”

　　姜小凡冷道。

　　他花了不少时间改良了这则术，之前暗中刻印在了虚空上，此刻显化而出。

　　“嗡！”

　　神图震动，疯狂吸收四周的一切力量，杀光和生命精气，随即，一股可怕的波动扩散而出，密集的引灵阵图交织在一起，竟然是在这杀阵中组成了又一种另类杀阵。

　　“不错啊。”

　　远处，韦羧有些惊讶。

　　这等战斗天赋，真的让这胖子感觉震撼。

　　战场中，欺天和冥天的脸色变得阴沉起来。

　　“卑鄙！”

　　欺天喝道。

　　他抖手一挥，磨世轮扫出一道道杀光。

　　“区区一些阵图而已，想与本座的道境神盘抗衡？痴人说梦！看本座立刻毁掉它们。”

　　他冷喝道。

　　冥天亦是冷笑，觉得姜小凡实在是多此一举。

　　“休想！”

　　姜小凡冷道。

　　一方宝塔从他眉心间冲出，绽放不朽光芒，杀向欺天。

　　“来吧，我的神宝更强，我的修为更是处在天道巅峰，天道第二重的你，就算掌控有这神塔又有何用，不是我的对手！”

　　欺天喝道。

　　他以为，姜小凡还是处在天道第二重。

　　“冥天，你先拖住他！我将神塔夺回来！”

　　欺天冷道。

　　“好！”

　　冥天点头。

　　他眼中闪过一抹狠辣之光，头顶的神盘爆发出一阵阵强大的波动，幽光闪烁，神纹交织，杀向姜小凡。

　　姜小凡飘散后退，抖手甩出道印，拦下冥天的神盘。

　　见此，冥天脸露讽刺之色。

　　“这东西确实不一般，不过那又如何，掌控在你手中实在太弱了，挡不住道境神宝！”

　　冥天冷笑。

　　他将道境神盘催动到极致，狠狠的与道印冲击在一起，爆发出满天虹光，一时间，两宗神物贴在一起，不过道印却是被压的不断后退。

　　“看到了吧，神塔被欺天拖住，这东西也将护不了你，现在，受死吧！”

　　冥天喝道。

　　他冲上前去，以意念催动神盘，压的道印不断飞退。

　　“冥天，快退，我这边的神塔是假的，真正的神塔还在他身上！”

　　突然，一道大吼从另一边响起。

　　这道声音自然是欺天传出，因为，原本冲向他的神塔被他打碎了，而后他发现那神塔居然是假的，完全是以神光构造而成！

　　“什么！”

　　冥天脸色大变，直接后退，一股危险的信号刹那间自心中生出。

　　“迟了。”

　　冷漠的声音响起。

　　姜小凡眸子冷冽，前方，与神盘碰撞在一起的道印之内，一道宝光冲出，速度快到极致，眨眼间来到冥天身前，狠狠的压了下去。这是一宗宝塔，光芒璀璨，杀光赢万古，正是姜小凡不久前从冥天那里夺够来的道境神宝。

　　他将这宗宝塔孕育在道印之中，而后以天则构造出一方虚假的宝塔杀向欺天，让冥天误以为道境神宝不在他身上了，从而麻痹其神经，令得冥天将所有的精力都放在了道印之上，以神盘压制道印。

　　就在这时，真正的宝塔从道印中冲出，冥天避无可避。

　　“轰！”

　　宝塔震动，突兀暴涨万丈，如同不朽的天碑般，狠狠压向冥天。

　　“不！住手，快住手！”

　　冥天大叫。

　　这一刻，他眼中满是恐惧，这可是道境神宝，若是正面落在他身上，他很难有活命的机会。他勾动神盘，但是此刻，神盘却被道印给黏住了，而且，就算神盘能够脱离道印，时间上也赶不及了。

　　“死吧。”

　　姜小凡冷喝。

　　他眸子冰冷，满头黑发舞动，道境神塔在他的全力催动下，狠狠的压了下去，直接将冥天的天躯崩的粉碎。

　　“圣天，住手！不要杀我！”冥天惊恐的大吼，天魂逃出，朝着欺天的方向遁去：“欺天，救我！快救我啊！”

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　天穹震动，密集的雷霆压下，瞬间将冥天的天魂淹没，直接劈了个粉碎。


第1605章 老东西你活腻歪了

　　血雨飘洒而下，整片天地都被笼罩在一股悲凉的氛围中，各种天地异象齐齐浮现，有亡灵曲目从未知的空间中传出，凄惨而哀伤。

　　姜小凡冷哼，他一抬手，密集的剑罡划过，斩碎万千异象，磨灭一切血雨。

　　“不是任何人的死亡都值得天地悲哀。”

　　他冷漠道。

　　前方，神塔沉浮，光芒闪烁，让他更具有一种威严。

　　“啧啧，这战斗头脑，还真是强啊。”

　　韦羧叹道。

　　这个胖子从头看到尾，却直到现在才发现，那密集的引灵阵图和之后演化出的假神塔，这些都是为了麻痹欺天和冥天的神经，姜小凡一开始就在算计冥天。

　　姜小凡立在天地之上，抬起右手，抓向前方的神盘。

　　“你！”

　　欺天脸色一怒。

　　冥天的死亡让他所料不及，他没有想到，冥天才刚死去，姜小凡竟然就这样光明正大的夺取神盘了，这可也是一宗道境神宝，如果被姜小凡夺了过去，他将处在绝对的劣势，到时候恐怕将和冥天一个结局。

　　“找死！”

　　他怒喝道。

　　磨世轮被他催动到极致，杀向姜小凡。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　宝塔光芒万丈，道印也是神光璀璨，一起朝着欺天压制而去。

　　“滚！”

　　欺天大吼。

　　他以己身掌控更加强大的神宝，磨世轮爆发出究极的杀光，先后震飞神塔和道印，疯狂的朝着姜小凡压了下去。

　　望着压来的欺天，姜小凡脸色冷漠，毫不在意。

　　“咚！”

　　他右腿在地面上一阵，顿时，无穷无尽的杀光从轮回图中冲起，甚至牵动了这座杀阵内的其余杀光，朝着欺天淹没而去。

　　“你……”

　　欺天变色。

　　姜小凡神色冷漠：“你以为我的轮回图只是为了让我看清阵内的杀光？”

　　他最开始是以轮回图扩散轮回眼的力量，让他可以在这片杀阵中自如行动，然而在这个过程中，轮回图也在汲取这方杀阵中的杀光，暗中推演和演化，此刻终于是彻底分析完这方杀阵，甚至可以带动杀阵中的杀光。

　　“轰！”

　　密集的杀光震动，如海洋一般扩散，压向欺天。

　　这等阵势，着实有些可怕。

　　“我才是这方杀阵的主人！”

　　欺天喝道。

　　他眼中寒芒炸射，心念一动，杀阵沸腾，更加恐怖的杀光浩荡而出，凝聚在他身前，拦截轮回图扫出的杀光。

　　“马上就不是了。”

　　姜小凡冷淡道。

　　他右手一挥，一道天剑出现在手中，径直斩下。

　　此时此刻，轮回眼光雾迷茫，他已经可以将这方杀阵的所有纹络都看的很清楚，而在轮回图推演出了杀阵的本质后，他可以破坏这方杀阵了。

　　“碎。”

　　他轻喝道。

　　轮回剑光如雨水一般飞洒，冲向四面八方，准确无误的斩在各个关键的杀纹链接上，顷刻间令这方杀阵崩溃。

　　“你……不可能！”

　　欺天怒极。

　　这等杀阵可是他们四人当初耗费了大量心血推演而出，蕴含万千变化，但是如今却是被姜小凡这般轻易的就给斩碎了，他难以忍受这个结果。

　　“眼见即是真实，你以为我还是曾经的我吗。”

　　姜小凡冷淡道。

　　他心念一动，四方天地，无穷无尽的引灵阵图浮现，构筑成一方绝世引灵杀阵，将欺天牢牢的封困在其中。同一时间，道境神塔和道印一起震动起来，也是朝着欺天压了过去，皆散发着惊人的杀意。

　　“轰！”

　　这是一场可怕的冲击，无穷无尽的光芒将欺天笼罩，要将之覆灭。

　　“啊！”

　　欺天大吼，催动磨世轮，生生撑开了一切。

　　然而，也是这个时候，四个大字响彻九霄。

　　“六道轮回！”

　　天地在这一刻安静了下来，六颗古星浮现，渐渐演变成六片迷蒙的大世界，第一时间将欺天封困在了其中，令之难以脱离。

　　远处，韦羧双目一瞪：“这则术……”

　　“轰！”

　　灭世的力量涌动，仿佛可以改天换地，让居于其中的欺天怒吼连连。同时，远处被崩开的神塔道印等一起压了上去，连带着轮回图也冲入其中，简直就是绝杀中的绝杀，不给欺天一点机会靠近，被死死的压制着。

　　“给我滚开！”

　　欺天怒吼。

　　姜小凡此刻的攻势确实有些可怕，但是，欺天本身修为处在天道巅峰，又掌控有强大的神宝磨世轮，自然不可能被磨灭。他一声大吼，从这等攻杀大势中冲出，虽然有些狼狈，但却没有受到重创，快速冲向姜小凡。

　　他不能让姜小凡控制神盘，否则，他会真的很危险。

　　“迟了。”

　　冷淡的声音响起。

　　浓郁的七彩色光芒将神盘笼罩，这一刻，神盘震动了起来，突然幻化出无尽的道影，朝着冲来的欺天杀了过去。

　　“该死！”

　　欺天变色。

　　这一刻，神盘显然已经被姜小凡掌控了。

　　“你确实该死。”

　　姜小凡无情道。

　　神盘沉浮，宝塔震动，还有道印盘旋在他肩头，这一刻，三宗神物闪烁奇光，皆散发出了冰冷的杀意，全部将欺天锁定了。

　　欺天脸色微变，难看至极。

　　“你就算这三宗宝物又如何，它们不如我的磨世轮，而你也仅仅只是天道第二重而已，无论从哪一方面比，你都杀不了我，除非你达到天道第三重！”

　　他冷声道。

　　远处，韦羧有些古怪的望着欺天，摇了摇头。

　　姜小凡望着欺天，淡漠道：“满足你的愿望。”

　　“轰！”

　　这一刻，他不再掩饰自己的修为，强横的天道威压冲起，没入这片宇宙最星穹，天道第三重的修为尽显无疑。

　　“你！”

　　欺天顿时脸色大变，忍不住朝后退去。

　　“现在，杀你可够？”

　　姜小凡冷淡道。

　　欺天脸色铁青，恨声道：“你竟然隐藏的这么深！卑鄙！”

　　姜小凡顿时笑了。

　　“人啊，怎么可以这么不要脸。”

　　他无奈道。

　　卑鄙？

　　他这也算卑鄙？

　　眼前这个人，也有脸说他卑鄙？

　　下一刻，他的脸色变得冰冷起来。

　　“轰！”

　　宝塔绽放冷芒，神盘震动杀光，道印则是覆盖千万里空间，三宗神物齐齐压了过去。如今他以天道第三重的修为催动这三宗神物，顿时令大天地都颤了起来。

　　“滚开！”

　　欺天大吼，磨世轮交织幽光，迎击向前。

　　磨世轮很强，堪堪挡住了三宗神物，虽然在倒退，但是勉强还是挡住了。

　　“嗖！”

　　就在这时，一道光影穿梭过四宗神物，来到欺天身前，正是姜小凡。

　　“你……”

　　欺天变色。

　　“死。”

　　姜小凡面无表情，轮回拳祭出，毫不留情的砸在欺天的脸颊上，顿时令之横飞了出去，半边脸都碎开了，血色横流。

　　“啊！”

　　欺天大吼，疯狂催动磨世轮，倒转而回，杀向姜小凡。

　　“你拦得住我吗！”

　　姜小凡冷道。

　　他意念一动，神塔，神盘，道印，三宗神物光芒大盛，呈三角之势将磨世轮完全围困在其中，在这等情况下，磨世轮虽然强大一些，但是又怎么可能在短时间内冲出三宗神物的阻拦，根本就没有希望。

　　“只剩下你了。”

　　姜小凡冷道。

　　他径直跨了过去，法相神通展出，一尊巨影浮现，从天而降，一脚将欺天踩在脚底，直接震碎了欺天的天道躯体。

　　“啊！”

　　欺天大吼，愤怒和心悸。

　　他快速震动残破的身躯，想要重组肉身，然而，姜小凡根本就不给他机会。

　　“时空封印！”

　　“五相轮转！”

　　“雷霆灭元！”

　　“乾坤覆灭！”

　　一道道神通秘术疯狂的冲击向前方，将欺天完全笼罩在其中，疯狂碾碎他的肉身，让欺天难以重聚体魄。

　　“啊！”欺天大吼，怒到极点：“圣天，如果你有魄力，就让我肉身重聚，我们不依靠神宝，光明正大一战，看看谁才是第一天道！”

　　“好啊。”姜小凡眸子冷漠，直接开口：“六道轮回！”

　　“轰！”

　　六片迷蒙的大世界浮现，如同一道道灭世磨盘一般碾压而过，不断磨灭欺天的天道躯体，连同其天魂都在其下变得暗淡起来。

　　“圣天你卑鄙！”

　　欺天咆哮。

　　渐渐的，在六道轮回之下，他发出了惨叫之音。

　　姜小凡不动于衷，眼中满是讽刺：“就凭你，也配和我谈魄力？”

　　他脸上满是不屑，抬手挥出轮回拳。

　　“啊！”

　　欺天大吼，有愤怒，有不甘，有惨叫。

　　他疯狂挣扎，但是却怎么也冲不开姜小凡的密集神术，这些神术可都是姜小凡对无尽大道进行深层次感悟后的结晶，强大至极，再加上有六道轮回这等对于天道强者而言也是禁忌的神通压在外围，他怎能冲的出来？

　　“啊！”

　　他凄厉大喊，七彩血水漫天溅射。

　　“结束了。”

　　姜小凡冷道。

　　他双手划动，再展六道轮回，同时以意念造唤轮回图，朝着欺天压下。

　　这一击落下，欺天必死。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　无声无息间，一道幽影出现在前方，破开姜小凡的密集神通，一把将欺天从其中抓了出来。

　　“是你！”

　　姜小凡脸色一冷。

　　欺天身后的道境存在竟然来了，这让他心中一沉。

　　神秘人眸子阴冷，散发着嗜血之光，残忍的扫了一眼姜小凡，大手探出，直接抓了过去，将姜小凡和远处的四宗神物全部覆盖在了大手之下。

　　姜小凡瞬间感觉到了巨大的压力，被神秘人的气息压制了。

　　“奶奶个熊的，老东西你活腻歪了，敢这么动你胖爷的兄弟！”

　　一道恼怒的声音响起。


第1606章 斩欺天

　　一只胖乎乎的大手从后方探出，握成拳头，狠狠对着前方砸了下去。姜小凡只看到一道黑影闪过，随即，那道境强者抓向他的大手直接被砸飞了出去。

　　“老家伙，欺负胖子我兄弟，找削啊！”

　　韦羧出现在姜小凡身前。

　　“道境！”

　　对面，幽暗身影眸子变得更加阴冷，闪烁着嗜血的味道。

　　姜小凡望着眼前的胖子，虽然稍稍有些诧异，但是却并不惊讶，事实上，他早已经隐约间猜出了胖子的境界。

　　“什么？！”

　　对面，欺天则是脸色难堪了。

　　姜小凡的这个胖子朋友竟然是道境存在？

　　他突然觉得脊背一阵发寒，之前他和冥天一起攻杀姜小凡，直接将这胖子无视了，甚至数次想对胖子动手，现在想一想，他突然觉得浑身凉飕飕的，姜小凡之前若是让胖子帮忙，他和冥天岂不是早就陨落掉了？

　　“该死！”

　　欺天咬牙切齿。

　　除却那个美的不像话的白衣少女外，姜小凡竟然还有这么强的朋友，这让他无比的嫉妒。他身后虽然也有道境存在，但那却不一样，他只是对方的奴仆罢了，这样一对比，他突然觉得非常不甘心，非常不平衡。

　　星空中，韦羧拦在姜小凡身前，盯着前方的幽暗身影。

　　“谢了胖子。”

　　姜小凡说道。

　　韦羧一甩额前的黑发，道：“自家兄弟，客气啥。”

　　“哼！”

　　一道重重的冷哼响起，震的这整片宇宙都在颤抖。

　　对面，那神秘人被迷蒙的雾霭遮住，只有一双眼睛可以看的见，其间充满了阴冷的光芒：“不过道境第二重而已，也敢在我面前放肆！”

　　“哎哟，不过活的久一些罢了，老东西你拽什么拽。”

　　韦羧一脸不爽。

　　神秘人冷哼，眸子变得更加冰寒，径直抬手，再次朝着这边抓来。他的眸子间充满了嗜血的味道，盯住的不是姜小凡，而是姜小凡身后的那枚巴掌大的道印。

　　“胖子，拦下他。”

　　姜小凡道。

　　“没问题。”

　　韦羧道。

　　这胖子变得认真起来，郑重的望着对面的神秘人，迎击而上。

　　姜小凡眼中闪烁幽光，自然明白了这神秘人的意图，当即一挥手，将神塔神盘以及道印完全收了起来，为了防止神塔神宝出现异变，他将两宗道境神宝全部收入到了道印之内，以这宗神物将它们完全封印，再次进行炼化。

　　“好胆！”

　　这个动作让神秘人脸色一沉。

　　“好胆你妈！”

　　韦羧骂道。

　　这胖子平日间一副人畜无害的样子，此刻却是一脸不爽，直接跨出一步，爆发出一股可怕的威势，竟是生生震开了那道境强者的大手。

　　“不就是比胖爷高了几个小台阶吗，来区区一个化身也想欺负你胖爷的兄弟，看着，胖爷今天弄死你！”胖子一步跨出，整片宇宙都在动荡。

　　这就是道境强者的威势，这一刻，胖子一挥手，将这片宇宙中的大片星辰给抓了过来，炼化成一颗颗球体，随即狠狠的砸向对面。因为姜小凡已经说了，这片宇宙是他的敌人，所以，他自然也就完全不在意。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一颗颗足球大小的黑色星辰冲击而上，将四周的空间完全贯穿了，那等威势着实有些令人心悸。

　　“放肆！”

　　神秘人眸子一寒。

　　虽然他来到这里的只是一个化身，但是本尊的修为却比胖子要强大不少，在这个层次里，胖子要战胜其本尊，难度还是比较大的。不过，若仅仅只是一个化身的话，那显然也是奈何不了胖子。

　　姜小凡扫了这边一眼，目光落在了欺天身上。

　　“你想做什么！”

　　欺天显然感觉到了姜小凡的目光，顿时吓的一颤。

　　“你觉得呢？”

　　姜小凡眸子冷淡。

　　他步履平缓，朝着欺天逼去，杀意毫不掩饰。

　　“你！”

　　欺天变色。

　　现在的他，可完全不是姜小凡的对手。

　　姜小凡懒得与欺天多说什么，一步千万里，直接跨了过去。

　　“咚！”

　　轮回拳撼动十方，随即，他将道印召唤了出来，朝着欺天镇压而下。

　　欺天咬牙切齿，快速唤回磨世轮，朝着姜小凡抵挡而上，然而就在这时，道印中飞出一宗神塔和一宗神盘，各自爆发出滔天的光芒。

　　“今天你逃不过死亡的结局！”

　　姜小凡冷漠道。

　　他浑身七彩霞光闪烁，轮回图浮现在脚底，轮回眼也睁了开来，望穿一切法。

　　“咚！”

　　星穹震动起来，雷霆海洋瞬息浮现。

　　一道道不朽的闪电从苍穹上落下，将欺天完全封困在了其中，而在同一时间，姜小凡携带无上威势压下，时空天则神术一一展现。

　　“磨世轮，给我开！”

　　欺天大吼。

　　他疯狂的催动磨世轮，但是在这同一时间，神塔和神盘却是一起压了下来，直接对上了磨世轮，他根本冲不出去。而在这同一时间，姜小凡一抬手，巴掌大小的道印飞出，快速旋转，朝着欺天本人压下。

　　“该死！”

　　欺天怒极。

　　磨世轮被挡住了，无法召唤而回，这一刻，他只得支撑起自己的造化天宝，迎着姜小凡的道印冲过去。

　　“哼！”

　　姜小凡冷然一笑。

　　道印光芒柔和，并没有什么可怕的气息，但是却在这一刻拉开了一道虚空门户，直接将欺天的造化天宝给吞没了进去。

　　“你……还回来！”

　　欺天变色。

　　这是他的造化天宝，以后他跨入道境，可是想着将这造化天宝推演成道境神宝，毕竟，自己的法宝用起来才顺手。

　　“你在做梦吗？”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　还回去？

　　他怎么可能还回去。

　　“杀！”

　　他冷声道。

　　道印支撑起四周，压制一切，随即，姜小凡挥动起轮回拳，七彩色光芒照耀的整个星穹都变了颜色。

　　“砰！”

　　欺天被一拳击飞，半边身子都破碎了开来。

　　姜小凡没有停留，在星空上一踩，如同一颗铁炮弹般冲了过去。他肩头的道印跳跃神芒，而后，他将轮回图也召唤了出来，不给欺天一点反抗的余地。

　　“死！”

　　姜小凡喝道。

　　道印护体，轮回图光芒大盛，狠狠的压在欺天的身上。

　　“噗！”

　　欺天避无可避，当场被轮回图轰击的粉碎。

　　他大声吼叫，快速横移千丈远，重组肉身。

　　“圣天！”

　　他咬牙切齿，眼中也有了些许恐惧。

　　他本身的战力其实不比姜小凡差，但是如今，姜小凡有道印，有轮回图，而他却是什么都没有了，只能依靠己身，如此一来，差距立刻显化了出来。

　　姜小凡面无表情，道印护体，再次杀了过去。

　　远处，神秘人望着这边，眸子中血芒一闪，朝着这里逼了过来，远远的就探出了大手。他不仅是要阻拦姜小凡杀欺天，更是要夺取姜小凡肩头的道印。而之所以救欺天，不是因为他在意欺天，而是不想损失一条好狗。

　　“老东西，胖哥在这里，你还想过去？”

　　韦羧叫道。

　　这胖子此刻一改猥琐之态，整个人光芒万丈，直直的拦在神秘人身前，一巴掌盖了下去。他的原本境界不如神秘人，但是神秘人只来了一具化身，斗不过他。

　　“滚！”

　　神秘人喝道。

　　他眸子中闪过一抹血芒，阴暗，森然。

　　“滚你姥爷！”

　　韦羧一点不给面子。

　　同是道境修士，这胖子觉得眼前这老不死的实在有些嚣张。

　　“兄弟，宰了那狗日的东西。胖子替你挡着这老家伙，放一万个心，妥妥的。”

　　他背对着姜小凡道。

　　姜小凡点了点头，他相信胖子能够挡得下神秘人。

　　他望向欺天，神色顿时变得冷酷起来。

　　“到今日，就该结束了。”

　　他冷漠道。

　　一步跨出，他在瞬间出现在欺天身前，轮回图和道印一起压了下去。

　　这等波动在天道级别中着实有些可怕，要知道，道印本就比造化天宝强，堪比一般的道境神宝，再加上有轮回图相助，赤手空拳的欺天哪里能挡得下来。

　　“大人，帮我！”

　　他朝着神秘人的方向大叫。

　　只是，他注定要失望了，神秘人此刻都自顾不暇，仅仅一个化身而已，和胖子一战他尚且还处在下方，哪里有空闲的时间来救助欺天。

　　“杀！”

　　姜小凡喝道。

　　他眼神冰冷，充满了无情之色，道印和轮回图之威再次增长了几分。

　　“圣天，住手！”

　　“噗！”

　　欺天大叫，然而下一刻就被碾压的粉碎。

　　姜小凡这一击可是一点也没有留情，几乎动用了全部的力量，当场就将欺天的肉身磨灭了个一干二净，仅仅只剩下一条天魂还在挣扎。

　　“圣天，停下！给我一次机会，我知道错了！看在曾经一起出世的份上，放过我吧，我保证不会再与你为敌！”

　　欺天大叫。

　　对于欺天这一类人，他们的野心很大，所以比一般人更怕死。此刻，他脸上满是慌乱，仅仅余下的天魂望着姜小凡，眼中满是恐惧之色。

　　姜小凡冷然一笑，双手划动起来。

　　“六道轮回！”

　　冰冷的四个字响起，六片迷蒙的大世界浮现而出，朝着欺天仅余下的一缕天魂碾压而去。

　　“不！住手！住手！”

　　欺天大叫。

　　面对死亡，他是真的怕了，无比恐惧。

　　他望着姜小凡，指着远处的神秘人大叫道：“圣天，这一切都是它主使的，我只是受了他的诱惑。对了，现在他在沉睡中，这是杀它的最好机会，只要你不杀我，我可以带你去找他的本体。”

　　远处，神秘人望着欺天，眸子顿时变得无比阴冷，森寒刺骨。

　　欺天颤了一下，但是此刻，他的性命掌控在姜小凡手中，他望着姜小凡，慌乱的叫道：“真的，我还知道一些其它的事，可以给你很多帮助，还有，还有，这片宇宙，我送给你，里面有很多宝物，都是我收集到的。”

　　姜小凡淡漠的俯视欺天，脸上满是不屑。

　　“我说过，你们会后悔的，对吧。”

　　他淡漠道。

　　“对，老大，我后悔了，真的后悔了，你再给我一次机会！”

　　欺天满脸期待的望着姜小凡。

　　“后悔就对了……”姜小凡话语平淡，右手抬起，无情压下：“死吧。”

　　“轰！”

　　六道轮回震动，六片大世界疯狂旋转，无情碾压而下。

　　“不！”

　　欺天不甘的大吼，惨叫，下一刻，他的声音消失了，肉身粉碎，天魂也在六道轮回下消散，连天道本源都被直接融化了，彻底的形神俱灭。


第1607章 杀神秘人化身

　　磅礴血雨再次飘洒而下，欺天陨落，被姜小凡斩了个形神俱灭，这方天地间顷刻间雷鸣电闪，神鬼嘶吼，仙魔咆哮，各种诡异的异象一一浮现而出。

　　“好！”

　　远处，韦羧叫了一声。

　　听了姜小凡的故事，此刻欺天被杀，这胖子也仿佛出了一口恶气似的。

　　远处，磨世轮闪烁淡淡神辉，在虚空上沉浮。

　　姜小凡眼神一动，伸出大手，朝着前方抓去，这可是一宗道境神宝。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起，前方的磨世轮突然颤动起来，爆发出冷冽的杀光，径直朝着姜小凡压了过来，也不知道比在欺天手中时可怕了多少倍。

　　这神宝是神秘人的法宝，欺天死去，这神宝还没有被他人炼化，他自然还能够控制，此刻以之杀向姜小凡。

　　“喀！”

　　虚空顿时崩碎了不少，毁灭气机四下扩散。

　　姜小凡脊背生寒，快速后退。

　　这等波动有些可怕，一个道境强者掌控神宝杀来，这可不是闹着玩的。

　　“老东西，当着你胖爷的面，还敢欺负咱兄弟！”

　　远处，韦羧大骂。

　　一道光朝着这边飞了过来，狠狠的撞击在磨世轮之上。

　　这是一杆长矛，矛锋尖锐，矛体不知是以何种材料祭炼而成，通体幽光闪烁，仿佛是从冥界里取出来的一宗杀伐圣器，给人一种毛骨悚人的危险感。

　　显然，这是胖子的道境神宝。

　　两宗道境神宝碰撞在一起，顿时爆发出满天的刺目光芒，有一道道细小的闪电交织在这方虚空上，散发着极为可怕的波动。

　　“小辈你找死！”

　　远处，神秘人冰冷的盯着韦羧。

　　“一个化身而已，拽什么拽，看胖爷抽不死你！”

　　韦羧骂道。

　　这胖子俨然是个不怕事的主，否则也不会从自己所属的下位天而来，要在这里暗杀上位天的一个小王子了，这可绝对不是一般人敢干的事。

　　“胖子，能不能压制住磨世轮？”

　　姜小凡问道。

　　他看的出来，韦羧的实力很强，足以压制神秘人的化身。

　　“放心，妥妥的！”

　　韦羧应道。

　　这胖子一挥手，整片宇宙都颤抖起来，一片片光华激射而出，将这方圆数万丈的空间给整个封印了起来。

　　“嗡！”

　　同一时间，不远处的神矛光芒大盛，像是一轮太阳般，狠狠的压在磨世轮之上，真的将这宗神宝给压制了，令之难以再动弹。

　　“好了兄弟。”

　　韦羧道。

　　“谢了。”

　　姜小凡点头。

　　他大步上前，来到磨世轮旁边，直接探出大手，以道印迎了上去。他要将磨世轮之上的欺天的神魂印记给抹去，夺取这宗道境神宝。

　　“大胆！”

　　远处，神秘人眸子阴森，冷冷的喝道。

　　这宗道境神宝，他虽然已经送给了欺天，但是眼下，姜小凡当着他的面要夺取他的道境神宝，这依旧是让他脸色难看。

　　他伸出一只大手，朝着姜小凡抓来。

　　“老东西，找削！”

　　韦羧骂道。

　　胖子不动手则以，动手则如雷霆坠落，一拳挥出，将神秘人震退数十丈远。

　　“挺耐打，接着来。”

　　韦羧道。

　　他冲了上去，周边光芒闪烁，十二路拳掌之法封锁十方，将神秘人完完全全压制在了一片小范围中，难以脱离出去。

　　姜小凡朝着这边扫了一眼，见胖子很从容，也放下心来。他深吸一口气，双手变幻到神光，朝着磨世轮压落。同一时间，道印震颤，从中央伸出一缕缕的出手般的光线，径直没入到了磨世轮中，要震碎其中的欺天的神魂印记。

　　时间一分一秒的流逝，很快，三个时辰过去。

　　“轰！”

　　这一次，姜小凡以道印相助，更是祭出了神塔和神盘，磨灭欺天留在磨世轮中的神魂印记自然速度快了很多，三个时辰将之磨灭。这一刻，这轮磨盘流动熠熠宝光，从之前的幽暗变作了现在的七彩色。

　　显然，这一刻，这磨世轮属于姜小凡所有。

　　“搞定了？”

　　远处，韦羧望了过来。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　数宗神宝在他身边沉浮，他抬头望向与韦羧争锋的神秘人，直接跨了过去，二话不说，以磨世轮和道印压了下去，同时也祭出了神塔和神盘。

　　“轰！”

　　这四宗法宝可都不简单，尽管姜小凡现在只有天道三重的修为，但是同时运转这四宗重宝，那场景依旧有些可怕。最为主要的是，神秘人现在被韦羧牵制着，本身就处在劣势，如此一来，对于杀来的姜小凡，他自然要顾忌一些。

　　“宰了他！”

　　韦羧道。

　　铿锵一声兵鸣，远处，神矛飞了回来，光华灼灼，被胖子握在手中，狠狠的朝着神秘人压了下去，也不知道砸碎了多少星宇。

　　这一次，五宗秘宝一起压下，神秘人眸子顿时更冷。

　　“暂且放过你们！”

　　他冷冷的道，阴森的扫了一眼姜小凡，闪烁退避。

　　他不傻，仅仅只是一具化身而已，连韦羧都对付不了，一战之下处在下方，而此刻，姜小凡再加入，以数宗神宝杀来，让他的处境更加危险。他很清楚，自己如今留在这里已经杀不了姜小凡，也夺不到道印，反而是自己会危险，留下也就没有了意义，现在，离开是最好的选择。

　　“唉唉唉，老东西，这就想逃了？”

　　韦羧骂道。

　　神秘人冷冷的扫了一眼韦羧，眸子中杀意迫人。

　　“他走不了，先宰了他这具化身。”

　　姜小凡在这时道。

　　他一踩星空，顿时间，大片的银色光芒浮现，一张巨大的阵图涌现在脚底，覆盖了十方天地，组成一座庞大的天地囚笼，竟是将遁走的神秘人震了回来。

　　“这是什么！”

　　神秘人脸色一变。

　　“困龙阵，特意为你准备。”

　　姜小凡冷道。

　　事实上，韦羧挡住神秘人的那一刻，他在与欺天的战斗过程中，就在暗自刻画这方神阵了。

　　他相信自己可以杀死欺天，而在杀死欺天后，他还想结束这神秘人的性命，因为韦羧比神秘人这化身强，他猜测到了那个时候，神秘人绝对会遁走，所以，他刻下这方神阵，为的就是斩断神秘人的退路。

　　“别想逃，今天你这化身死定了。”

　　他冷漠道。

　　韦羧在远处一挑大拇指：“兄弟，这一招不错，胖子都不知你何时布的阵。”

　　他嘿嘿一笑，提着神矛冲向神秘人。

　　“找死！”

　　神秘人生出无尽怒火。

　　他没有想到，自己竟然会被两个后辈坑在这里。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，在远距离运转神宝，配合胖子攻杀神秘人。

　　“终究还是别人的东西，而且修为相差太多，这么战也有些麻烦。”姜小凡以四宗道境神宝攻杀神秘人，心中沉吟：“若是以低境界与高境界强者一战，应该准备一宗远距离攻杀神兵，比如，弓箭。”

　　他这么想着，眼中有湛湛精芒闪过。

　　“杀！”

　　韦羧大吼，震动长空，一神矛压下，将神秘人直接抽碎了。

　　神秘人原本比韦羧强大，但是如今却仅仅只是一具化身而已，哪里能够是本尊的胖子的对手，短时间内就处在了危局里。

　　“两个该死的小辈。”

　　神秘人眼睛森然。

　　“老家伙，嘴巴真臭。”

　　韦羧骂道。

　　这胖子动起手来可毫不含糊，对这神秘人一通下狠手，片刻后就将之拆的四分五裂，满天都是刺目的血迹。

　　“六道轮回！”

　　姜小凡以道印为支撑，展出最强神术。

　　六轮迷蒙的大世界浮现，对这神秘人被拆掉的躯体碾压而过，彻底崩碎了这具化身，仅仅只剩下了一缕微弱的神念在闪烁光芒。

　　“这是什么术？好危险！”

　　远处，韦羧瞪眼。

　　姜小凡此刻展出的六道轮回还远远威胁不到道境强者，但是胖子却是在这则术里感觉到了一股非常危险的感觉。

　　“蝼蚁！”

　　神秘人一缕魂念从六道轮回中遁出，冰冷的望着姜小凡和韦羧。

　　“妈的，都要死了还那么嚣张！”

　　胖子骂道，直接一神矛抽了下去，将之碾压的四分五裂。

　　“你们等着！”

　　神秘人阴测测的道。

　　姜小凡冷然一笑，道：“是你等着，我会来找你的！”

　　神秘人的这缕魂念已经快要被胖子打散了，他以六道轮回碾压而过，彻底粉碎了这缕魂念，真正杀死了神秘人的这具化身。

　　“啧啧，搞定了。”

　　韦羧道。

　　说起来，这神秘人也是够倒霉，他以一则化身来此，原本足以压制一切，但是却没有想到，这里还有一个道境的胖子。他和胖子处在同一个领域里，只不过高出了几个小台阶而已，如此情况下，他来一具化身，简直就是送死。

　　“恩，谢了。”

　　姜小凡道。

　　这次要不是有胖子在，他可能就危险了。

　　“自家兄弟，别把谢挂在嘴边，胖子我可不高兴了。”

　　韦羧道。

　　姜小凡大笑：“好。”

　　欺天被杀，神秘人的化身也被斩，他和韦羧朝着这片宇宙的最中央而去，那里是欺天的闭关之所，是欺天的老巢。他杀了欺天，那里应该还有不少秘宝奇珍，虽然对他无用，但是对他那些故人部下而言，却绝对会是逆世神藏。


第1608章 本源齐聚

　　欺天的老巢是一颗混沌古星，古星很大很浩瀚，也不知道比紫微星强了多少倍，其中的灵气波动近乎要化作液态了般，大道痕迹无比的清晰，道蕴很强盛。

　　“啧啧，还真是个不错的地方。”

　　韦羧道。

　　这颗古星内部确实很不一般，饶是他是道境强者，也不免有些诧异。

　　“去中央看看。”

　　姜小道。

　　不久后，他和胖子来到了这颗古星中央，古星中央是一方宝殿，进入宝殿中，空气中的灵气更加浓郁，让人有一种迷醉的感觉。

　　“奢侈啊！”

　　韦羧啧啧道。

　　姜小凡在这方宝殿中发现了一方大阵，类似于聚灵阵，可将十方空间内的天地灵气全部吸引过来，汇聚在这个地方，让这里变作一方绝世宝地。

　　“为了突破入道境，准备的还挺多。”

　　姜小凡道。

　　这座宝殿内有不少殿宇，姜小凡很快就寻到了一座藏宝阁，其中摆放着各式各样的法宝，最低层次都是圣兵，最高层次是真一天宝，密密麻麻的堆了许多。

　　这些东西，已经是道境强者的韦羧自然不会在意，姜小凡将它们全部收了起来，随后，在这片殿宇中，他竟然发现了一株圣药和十数枚帝丹。

　　“收藏还真是丰富。”

　　姜小凡暗道。

　　这些东西其实对于天道级的他而言已经不算什么了，但是他依旧还是将它们小心的收了起来，毕竟，有了这些东西，他那片宇宙的修士们可以变得强大很多。

　　一路走过，在这方宝殿中，他又发现了一些其它的宝物，虽然算不上什么奇珍，但是也依旧具有很大的价值，全部被他收了起来。

　　“咦？”

　　突然，姜小凡的目光被藏宝库最角落里的一截细绳给吸引住了。

　　他走过去，将之捡了起来，眼神有些疑惑。

　　说是细绳，这只是一种比喻而言，仅仅只是外形有些像绳子而已。姜小凡轻轻一抹，将其上的灰尘散去，这细绳顿时露出原本的面目，星光点点，很是光滑。

　　“这是什么？”

　　姜小凡有些疑惑。

　　他稍稍用力拉了一下，顿时感觉到了非常强大的韧性，随后，他慢慢加大力度，试着想将这东西拉断，但是无论他怎么用力，这东西都没有要断开的迹象。

　　“这……”

　　姜小凡有些惊讶了。

　　他可是天道三重的强者，而且体魄力最是强大，但是如今，他全力之下竟然难以拉断眼前的东西，这是什么东西，竟然这么坚韧？

　　不远处，韦羧朝着边看过来，顿时一惊。

　　“狴睚筋？！”

　　这胖子叫出声来，瞪大了双眼望着姜小凡手中的东西。

　　姜小凡疑惑：“狴睚筋？”

　　韦羧收起惊讶的表情，道：“三千大世界，为三千大天地，每一片天地间都有间隙，这等间隙非常大，而在这等间隙中有各种奇异的古兽生存着，最弱的都在真一天境层次，狴睚就是其中一种古兽。狴睚的筋是一身精华所在，单纯论坚韧度，道境巅峰强者也别想毁掉它，这里居然有这等东西。”

　　“道境巅峰都毁不掉？”

　　姜小凡惊讶。

　　韦羧点头，道：“确实是这样，不过，也没什么大不了，这东西算的上是奇珍，但是却很难被利用起来，想要炼化吸收都很难。”

　　姜小凡盯着手中的狴睚筋，眼中闪过一道精芒，随即将之收了起来。

　　这东西，他会有用的。

　　接下来，他和胖子将这座宝殿彻底逛了个遍，又找到了不少奇异的东西，有些东西对于天道境的姜小凡而言都充满了价值。

　　“啧啧，收获还不错嘛。”

　　胖子嘿嘿道。

　　“还行。”

　　姜小凡笑道。

　　胖子处在道境层次，对于欺天收集的那些东西，完全没有一点兴趣，所有的东西都被姜小凡收了起来。

　　“现在干嘛呢？去找那老东西的本体？”

　　胖子眼中冒精光。

　　“暂时不，那上位天的小王子应该快要来了，我们现在先不去招惹其他敌人。”姜小凡摇头，道：“你已经在各个角落都刻下了神纹，那人出现后，你一定能够感知到。现在我先去寻找本源碎片，争取在最短时间内集全，让修为达到天道巅峰，随后再一起伏杀那上位天的所谓小王子。”

　　“一起？你要和我一起去杀上位天的人？兄弟，那可是大麻烦。”

　　韦羧摇头。

　　杀上位天的人，对于任何人而言都是灾难，他不想拖累姜小凡。

　　“虽然我境界不如你，不过你都叫我兄弟了，既然是兄弟，我又哪能让你一个人去面对强敌。”

　　姜小凡道。

　　韦羧眼中闪过一抹精芒，沉默片刻后，忽然大笑起来：“胖子我果然没看错人，好兄弟，够义气！”

　　先不说下位天的人杀上位天的修士会有多么可怕的结果，如今，姜小凡只是才天道境而已，却坚持要和他一起去杀道境强者，这等事可不是谁都能做到的。

　　“你真心当我是兄弟，我们就是兄弟，兄弟的事就是我的事。而且，上位天什么的东西，我也很反感。”姜小凡脸上带着笑，随即又道：“对了，有件事没有告诉你，你说的那个上位天的小王子之前派来的两个仆人，其中一个被我杀了，另一个逃走了。”

　　之前他其实还对韦羧有些戒心，不过现在完全没有了。

　　这些事，他自然也不再隐瞒。

　　韦羧神色一滞：“啥？”

　　“就是这样……”

　　姜小凡简单将之前发生的事说了一遍。

　　韦羧的眼睛瞪了起来，半响后对着姜小凡挑起大拇指，大笑道：“兄弟够霸气，干的漂亮！胖子我听着都爽！哈哈哈哈，果然啊，你这兄弟，胖子交的值！”

　　姜小凡在明知道对方是上位天的人的前提下，在明知道神道盟的前提下，竟然还敢杀那上位天的修士，而且没有任何犹豫，这让胖子很是兴奋。

　　“爽！”

　　韦羧大笑。

　　姜小凡无奈，想了想，道：“毕竟当时有一人逃了，应该会把有些事告诉给那个小王子，我估计那所谓的小王子可能会提前来这里，我们的时间不太多了。”

　　韦羧摇头，大笑了起来。

　　“笑怎么？”

　　姜小凡有些不解。

　　韦羧道：“嘿嘿，兄弟你这就不知道了，那些上位天的人可都是爱面子的。那俩狗腿子被派遣来寻路，却被你杀了一人，胖子我敢说，那逃走的人肯定不会第一时间告诉其主人，而是拉一些其它强者来对付你。”

　　姜小凡微微一惊，眼中有精忙闪烁。

　　“也就是说，我们的时间，其实更充足了？那小王子会来的更迟一些？”

　　他说道。

　　韦羧点头：“对，就是这样！”

　　“好！”

　　姜小凡握了握拳。

　　如果真的如同胖子所说，那么现在，他有足够的时间去寻找自己的第一本源碎片了，至于不久后，那逃走的人前来对付他，他根本就不在意。以他如今的实力，斩杀天道巅峰强者都能轻松做到，毕竟他有道境神宝在手。

　　那人或许能带来不少帮手来，但是却绝对不可能有道境存在，这一点，他能够很肯定。在没有道境强者前来的情况下，他根本不需要担心和顾忌，甚至都不需要去准备什么，那些人若是敢来，直接杀了就是。

　　“走，胖子，我去寻本源碎片。”

　　姜小凡道。

　　“走着。”

　　韦羧应道。

　　接下来，姜小凡和韦羧遍寻这片天地，两股浩瀚的神念扫过一个个角落，没有放过任何一个地方。如此，在有神杖的前提下，在有胖子这个道境强者的帮助下，过去了五天后，姜小凡终于彻底集齐了第一本源。

　　“太好了！”

　　姜小凡眼中精芒闪烁。

　　他和胖子说了一声，随后在这片大天地间寻到了一处非常隐蔽的所在，开始于其中闭关。如今，曾经自毁的第一本源已经完全集齐，他需要花费精力来炼化和吸收，让第一本源彻底融合成原来的样子。

　　“嗡！”

　　他置身在一颗荒古星辰上，盘膝而坐，体外各种神光闪烁。

　　有胖子在外面护道，他一点也不担心，将全部的神念都沉浸到了体内。第一本源破碎，散落在天地间太久了，他需要以自己的神念来温养第一本源，令之变到和自毁前一模一样，随后令它与这具身体彻底融合。

　　第一本源神圣祥和，散发着淡淡的七彩色光芒，在姜小凡体内微微的晃动着，很是漂亮。姜小凡的神念置身于其中，以本源念力一遍遍梳理自己的第一本源，让其散发出越来越璀璨的光芒，变得越来越浑圆。

　　而在这同一时间，他身上的气息也在一点点的攀升。

　　……

　　这片天地间，一片遥远的地方，四周漆黑无比。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，空间突然裂开，化作一方混沌门户，从其中走出了几个高大的男子，个个气息鸿大，竟然都是天道级强者。

　　“那只蚂蚁！抓住他，杀死他！”

　　为首的一人寒声道。

　　这是一个身披黑甲的人，如果姜小凡在这里，就会发现，这正是当初从他手中逃掉的那个上位天修士。

　　如韦羧说言，这人果然带着一些帮手来到了这片天地间，要杀掉姜小凡。


第1609章 重返巅峰

　　姜小凡不知道之前逃跑的上位天修士已经重新回返，依旧是在那颗古星内默默的修行，神念沉浸在体内，一遍又一遍的梳理自己的第一本源。

　　“嗡！”

　　淡淡的七彩光芒在他体表缭绕，让他看上去神圣而威严。

　　第一本源曾经破碎了，但是如今，在他的本源神念下，第一本源碎片彻底融合，仿佛是摔碎了的玻璃杯重新被拼凑在了一起，拼凑时的裂痕在一点点的消失。

　　渐渐的，第一本源彻底修复。

　　这之后，姜小凡并没有睁开眼睛，他身上的气息在一点点的攀升。他没有瞬间破入天道巅峰，毕竟第一本源劈碎已久，就算重新找齐了，也不可能立刻就达到曾经的巅峰境界，需要耗费一些时间才行。

　　不过，从他身上的气息来看，重返巅峰也只是几天的事。

　　外界，韦羧望着姜小凡，有些诧异。

　　“本源齐聚了，气息也变得强大了，不过，怎么总觉得有些别扭。”

　　他摸着下巴道。

　　按理说，姜小凡的本源收集完毕，给人的感觉应该是圆满了才对，但是此刻却是给人一种别扭的缺陷感，实在让他有些奇怪。

　　当然，他并不知道姜小凡体内还有第二本源。

　　此刻，姜小凡的神念沉浸在体内，化作他自己的模样，默默的观看着两股挨在一起的本源。两股本源一般大小，散发着的光芒也一样，连气息也相差不多，只是，近距离望着它们，却依旧能感觉到不同。

　　“第一本源，第二本源。”

　　姜小凡在心中自语。

　　他默默的望着两股本源，从高处往下看，两股本源仿佛是太极的两个点，中间的曲线将两者隔开，给人一种浑圆天成的感觉，他默默望着它们，渐渐的，一张太极图浮现在他的双眼中，两道本源也变得越来越强盛。

　　“嗯？”

　　外界，韦羧动容，脸上露出诧异之色。

　　这一刻，姜小凡给他的感觉明显变了，那种古怪的缺陷感消失了，呈现出一种圆满感，但是在这同一时间，他也升起了一种朦胧感，姜小凡仿佛在他眼前变得虚幻了起来，明明人就在他眼前，他却觉得远在天边。

　　“这家伙也太奇怪了。”

　　韦羧嘀咕。

　　他修炼到如今这个境界，自然而然也见过不少天道级修士，看过许多人突破，但却还没有任何一个人像姜小凡这般给他以这样的古怪感觉。

　　姜小凡的神念立在自己体内，默默的观看着体内的两股本源，他试着以自己的意念去掌控它们，驱使它们，随后，两股本源竟然真的动了。它们不是融合在了一起，而是相互围绕着对方旋转起来。

　　“轰！”

　　刹那间，一股浩瀚的气息从他体内扩散，将外面的韦羧吓了一跳。

　　“天道巅峰？”

　　韦羧瞪大了双眼。

　　他知道姜小凡曾经处在天道巅峰，姜小凡告诉过他，他也知道姜小凡本源聚合完毕后，很快会重新达到曾经的层次，但是此刻，这才过去多久，一天的时间都不到，按理说，不应该这么快就恢复到巅峰层次才对。

　　“唔，奇怪，气息似乎变了。”

　　他皱了皱眉。

　　此刻感应到的姜小凡的气息明显和刚才不一样了，本质上有了一些差别。

　　这一刻，不仅是这胖子惊讶，饶是姜小凡自己也惊讶，他此刻确实没有达到天道巅峰，他只是以意念让两股本源运转起来，却没有想到，只是一瞬间而已，两者间生出反应，竟然让他的修为大大增加了许多。

　　“这……”

　　他有些震惊。

　　他现在明明还没有达到天道巅峰，但是勾动两股本源，让它们运转起来后，他却是有了天道巅峰的修为和战力，这实在令他心惊。他转念一想，如果自己达到天道巅峰，在这个层次上运转两股本源，是否可以达到道境层次？

　　他默默的望着下方，眼中精芒灼灼。

　　如果这个设想成真，那这绝对会成为他最强的底牌。

　　突然，一股眩晕感袭上脑海，让他躯体一阵晃动。

　　“这……”

　　他晃了晃脑袋，这才发现，自己的神力已经快要消耗干净了，再看看旋转着的两股本源，它们的速度也越来越慢，有要停下来的趋势。

　　他意念微动，让两者停了下来。

　　一瞬间，他感觉自己好了一些。

　　“让它们旋转起来，需要耗费庞大的神力吗？”

　　他在心中自语。

　　此刻，两股本源停止了旋转，他身上的气息渐渐降低，很快就跌落到了天道巅峰，这让外面的韦羧一阵诧异和奇怪。

　　姜小凡默默的盘膝而坐，依旧没有睁开双眼，慢慢修复神力。

　　他以神念梳理本源，梳理己身修为，直到过去数个时辰后，他的修为提升了不少，已经达到天道第三重中级。这个时候，他再次运转起两股本源，而后，强横的气息冲起，他身上的气息剧增，比之前的天道巅峰还要强上几分。

　　“原来如此，应该没有错了，它们旋转起来后，可以增幅我的实力。”

　　姜小凡心中惊喜。

　　如他所猜想的那般，两股本源挨在一起，它们相互呼应，在他的意念之下旋转起来后，仿佛他施展了某种禁术般，能在全方位提升他的实力，无论是修为，战力，体魄和速度，各方面都会有一个大的增幅。

　　这像极了秦罗的撼神术，不过，他这却没有任何副作用，只是极为耗费神力而已。他暗暗衡量了一下，以他如今的层次，运转起两股本源后，他体内的神力可以支撑到小半刻钟，这就已经是极限了。

　　“这也算是一种术吧，专属于我的秘术！”

　　虽然现在能够支撑的时间很短，但是这依旧让他惊喜和兴奋，他可以肯定，随着他修为的攀升，他可以支撑这则秘术的时间也会越来越长。

　　他心中一亮，要快些达到天道巅峰！

　　“胖子，我再闭关五天。”

　　他睁开眼，对韦羧道。

　　“放心。”

　　韦羧对着他一挑大拇指。

　　姜小凡点了点头，再次闭上双眼，神念没入体内，开始梳理体内的一切。

　　……

　　此刻，这片天地间，五个天道级强者穿行过一片又一片天域，神念散开，寻找着姜小凡的踪迹。

　　“该死，那只蝼蚁在哪里！”

　　其中一人寒声道，身着着黑色铠甲。

　　这人正是不久前从姜小凡手中逃掉的那个上位天修士，他带来了帮手，要报复姜小凡，可惜在寻觅了许久后，却根本没有发现姜小凡的踪迹。

　　“一边找那蚂蚁，一边摸索下这片世界，你还要回去交差。”

　　旁边一人道。

　　“也对！不过，这次一定不能放过那只爬虫！”

　　黑甲男子寒声道。

　　“当然，敢对我上位天动手，不知死活！”

　　另一人冷酷道。

　　这人身上的气息很强大，竟然处在天道巅峰。另外那几人，包括那黑甲男子在内，所有人都对这人很尊重。

　　……

　　荒芜的古星内，姜小凡身上的气息一点一点的攀升，已经超过了天道三重中级，不断朝着天道巅峰而去。

　　“嗡！”

　　淡淡的七彩霞光在他体内流转，神圣，祥和，威压。

　　韦羧在外面静静的守着，间隔姜小凡十丈远，突然，他眼中划过一抹寒光，望向星辰之外。

　　“这就来了？”

　　他冷声自语。

　　他在这片天地间的不少角落里都刻下了特别的符文，此刻感觉到了黑甲男子等人的出现。他扫了一眼姜小凡，沉吟片刻，最终还是没有动。

　　“算了，先让你们蹦跶蹦跶。”

　　他哼道。

　　他是道境存在，几个天道级的人还不被他放在眼中，最主要的是，姜小凡在这里闭关，他需要在这里护道。虽然他相信姜小凡不会有任何问题，但是不怕一万就怕万一，若是出了岔子，他又不在这里，那就不好了。

　　如此，时间一分一秒的流动，转眼间，五天过去。

　　“咚！”

　　这一天，这颗星辰微微一颤，随即安静了下来。

　　姜小凡睁开双眼，长身而起，身上的气息变得宁静了许多。

　　“恢复了？”

　　韦羧问道。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　第一本源齐聚，他耗费了数日光阴，一遍遍梳理己身，终于重新回到了当初的巅峰状态，这一刻，他迄立在天道最巅峰。

　　韦羧上下打量了他一番，道：“唔，看起来，你离道境也只有一步之遥了。”

　　“这一步，可没那么容易到达。”

　　姜小凡笑道。

　　“是你的话，胖子我相信应该会很快就能迈过去，你小子身上满是迷雾啊。”韦羧摇头，随即道：“对了，从你手中逃掉的那人，带着帮手寻过来了，原本我想去干掉他们，不过想一想，还是等你出关再说。”

　　姜小凡点头，心中暗自感动。

　　胖子应该很想杀了那些人，但是却没有去，而是在这里等待他出关，为他护道，这虽然是小事，但是却让他很感激。当然，他并没有把感谢的话说出来，这等事记在心里就可以了，没有说出来的必要。

　　“现在去吗？”

　　韦羧道。

　　这胖子眼中有寒光，更有一些兴奋，毕竟他还未曾杀过上位天的人。

　　“暂时不急，他们出现，寻不到我应该不会离开，这可以给我们更充足的时间做之后的战斗准备。”姜小凡摇头，眼中精芒灼灼，道：“我想先祭炼一宗神兵！”


第1610章 祭炼神弓

　　“祭炼一件神兵？需要耗费多久时间？”

　　韦羧有些好奇。

　　姜小凡点头，道：“大概需要半个月。”

　　他从体内将那狴睚筋取了出来，狴睚筋流转淡淡光晕，他用力一拉，筋体顿时颤了起来，化成一阵阵嗡嗡的声响，震的空间都在颤动。

　　“这是……”

　　韦羧有些奇怪。

　　姜小凡没有隐瞒，道：“我想祭炼一张神弓。”

　　他现在的境界不太高，如果遇上高境界的人，有一宗远距离攻杀圣器，那对他而言会是一种很强大的助力，而且，就算是同境界里，有一张神弓在杀，那也一样是非常强大的威慑力，能震慑许多人。

　　他曾经使用过震天弓，尚且还记得那种感觉，同境界里，神箭一出，他可杀敌于万丈之外。

　　“弓？你该不会是要用它来……”

　　韦羧盯着姜小凡手中的狴睚筋，眼中划过一抹精芒。

　　“不错，用它来做弓弦！”

　　姜小凡道。

　　韦羧一听，顿时也连连点头，赞道：“不错，很不错，狴睚筋的韧性极为强横，连道境巅峰强者都难以拉断，用来做弓弦确实是最佳的选择。”

　　这胖子突然想到，为什么以前就没人想到这一点呢？

　　“那么，弓体呢？”

　　他问道。

　　狴睚筋作为弓弦，这个选择非常好，也非常奢华，那么问题来了，弓体要怎么办？若是弓体配不上弓弦，那就会显得有些不伦不类了，而且还影响弓的威力。

　　“这个就需要你帮忙了。”姜小凡笑了笑，将道境神塔和道境神盘取了出来，道：“我想你帮我将这两宗神宝融化，取其精华，然后我来祭炼成弓体和箭矢。”

　　韦羧一听，顿时瞪大了双眼。

　　“够奢侈！”

　　融化两宗完好的道境神宝来炼成弓体和箭矢，一般人谁会这么做？

　　“要做就做到最好。”

　　姜小凡道。

　　韦羧眼中闪过一抹光亮：“放心，交给胖子了。”

　　他知道姜小凡在想什么，不久后要杀上位天下来的那个小天王，还有之前的道境神秘人，既然难以在短时间内达到道境层次，那就得打造一宗有利的神兵。

　　毫无疑问，弓箭是最好的选择。

　　“我用道境真火融化它，之后就交给你了，对了，你会炼兵吗？”

　　韦羧问道。

　　“放心。”

　　姜小凡点头。

　　他修有神王铸，这等锻兵术法非常实用，无论达到何等高度，炼兵的手段都不会改变，只不过是所需的材料和神力神纹等有了差别，其它都是一样。

　　“好。”

　　韦羧点头。

　　说做就做，在这方星辰内，韦羧祭出道境神火，将两宗道境神宝置身于其中，一遍又一遍的灼烧。道境神宝所用的材料自然都很珍稀，想要在短时间内将之融化显然也不太可能，这需要一个过程，至少得一天的时间。

　　一天很快过去，神塔和神盘终于彻底融化。

　　“好了兄弟。”

　　韦羧叫道。

　　姜小凡早就守在一边，闻言点头，走了过去。

　　“嗡！”

　　他双手结印，按照神王铸中记载的炼兵之法，一圈圈的天纹飞出，组成一个光化的结界，将宗神宝融化后的液体完全包裹在其中。

　　他双手微微拨动，将它们分为两拨。

　　“弓体，箭矢。”

　　他低语道。

　　眸子中精芒湛湛，他的眉心亮了起来，如同被点亮了一方神海，七彩色光芒在其间跳跃，两道光束分别射了出来，冲入前方的神宝融化后的液体内。

　　他全神贯注，认真盯着前方，两团液体顿时开始蠕动起来。

　　“意念造物？”

　　韦羧一惊。

　　这种炼兵之术让他有些诧异，还是第一次见到。

　　“这得需要多么浩瀚的神念啊。”

　　他有些诧异。

　　前方，两团神宝融化和的液态慢慢变形，左边的一团液体蠕动，很快就演化成了一张弓形，通体流转宝光，但是看上去却有些柔软，仿佛是温水凝聚而成。

　　姜小凡盯着前方，双手再次划动起来。

　　弓体只是完成了一个初胚，接下来才是最重要的部分，他需要在弓体之上烙印下专属于己身的神纹和道纹，甚至包括阵纹等，只有这样才能让弓具备强大威能，否则，弓体那就仅仅只是简单的弓体了。

　　“嗡！”

　　他双手划动，随即食指指向前方，一道细小的光束伸出，靠近弓体之上。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　轻微的响声传出，姜小凡直接在弓体上刻印神纹阵纹，速度很慢。

　　渐渐的，他额上出现了些许汗滴。

　　于弓体上刻印神纹阵纹，这可不是一个简单的事，而是一个非常精密的过程，不仅需要对神纹阵纹有高层次的理解，而且在刻画过程中需要耗费庞大的神念，不能有一丝的差错，非常就会功亏一篑。

　　很快，三天过去。

　　“好了！”

　　姜小凡眼中闪过一抹光亮。

　　韦羧站在一边望向前方，整个弓体光华流转，精芒闪闪，有一种磅礴的道蕴在流转，他纵然看着都能感觉到强大的攻杀力。

　　“现在就剩下连接弓弦了。”

　　韦羧道。

　　“恩！”

　　姜小凡点头。

　　弓弦他已经炼化了一遍，以道纹淬炼，接下来就是最后一步了，将弓弦与弓体连接在一起。这个过程看似简单，实则却不然，因为弓与弦本来是不同的部分，现在姜小凡要将两者彻底融合为一体，也需要耗费不少精力。

　　当然，这对他来说，并不算太难。

　　他以神念将两者靠近，而后以本源魂力作为火源，将弓弦与弓体彻底连接起来，同时，他睁开了轮回眼，将弓弦上所刻印下的纹络与弓体内所刻印下的纹络进行一个对接，让它们形成一个完整的杀伐回路。

　　终于，随着一声铮铮而鸣，弓与弦完美融合在了一起。

　　“行了！”

　　姜小凡道。

　　他盯着前方的神弓，一道道七彩霞光流转，弓与弦搭配在一起，形成一种完整的契合体，有一种大道威严在弥漫。

　　“好一张神弓！”

　　韦羧赞道。

　　这倒不是恭维的话，而是他真正感觉到了这张神弓的可怕。

　　“你这东西，直接就是道境神弓了啊。”

　　他啧啧道。

　　事实上，这也是很正常的事，因为就他分析，那狴睚筋应当是一头道境狴睚的神筋，而弓体又是以道境神宝融化后的精华祭炼而成，两者都属于道境，重新被锻造一番后，自然而然也是道境层次，甚至比之前的神塔更强。

　　“恩，还需要温养一番。”

　　姜小凡道。

　　他将神弓收入体内，置于两大本源之间，以两种不同的力量蕴养。

　　这之后，他再次望向前方，弓已经炼好，现在只是需要炼箭矢了。

　　不同于别的法宝，他需要炼制不会损失的箭矢，也就是射出去后，可以自行回返的箭矢。对于这个，他不会陌生，因为当初他使用过震天弓和震天箭，它们有许多充满魅力的神效，那些神效，他可是都记了下来，知道如何运用。

　　神念制造出箭矢，随后，他小心翼翼的刻画神纹，这等神纹是和神弓和弓弦上的神纹配合而用的，两者一旦结合，就可以发挥出极为可怕的杀伐力。而射杀目标后，箭矢自动回返，这等神效也是与这有关。

　　很快，又是三天过去。

　　三天内，他一共练出了九只神箭，每一支神箭都有湛湛光芒流转，给人一种可射杀万物的感觉。当然，这九支神箭就不能算是神宝层次了，只能算是造化天宝级别，当然，比一般的造化天宝强一些。

　　“啧啧，锋锐！”

　　韦羧赞道。

　　九支箭矢呈现出一种完美的线性，因为其上的神纹，它们皆充满了强大的杀伐之气。

　　到了这一天，差不多半个月过去。

　　“可以出去了？”

　　韦羧问道。

　　这胖子眼中闪烁寒光，嘿嘿直笑。

　　“当然，是狩猎的时候了。”

　　姜小凡道。

　　这里实际上是真天的宇宙，姜小凡和韦羧是在真天宇宙的一颗星辰内，此刻，他们从这颗星辰内走出，随后再次跨步，脱离了真天的大宇宙，出现在大天地内。

　　“能感觉到他们在哪里？”

　　姜小凡问道。

　　韦羧已经告诉他从他手中逃掉的那个上位天修士带人回来了，他自然知道，而之前，韦羧在天地间的许多地方都刻印下了神秘阵纹，如果那几人在神纹的附近，韦羧能够在第一时间感觉到，捕捉其踪迹。

　　“我来看看。”韦羧沉吟，眼中有丝丝精芒闪烁：“找到了。”

　　“什么位置？”

　　姜小凡问道。

　　“东方天域。”

　　韦羧说道。

　　姜小凡眯着眼，道：“具体一点，天地坐标。”

　　韦羧有些疑惑，不过却也没有多想，他望着远方，左右看了看，显然是在分析。这之后，他对着姜小凡报出了一个具体的位置。

　　“行。”

　　姜小凡点头，手中光华一闪，一张神弓出现在左手中，随即，他右手中，一支神箭浮现，被他搭在了弓弦之上。

　　见此，韦羧顿时双眼一瞪：“你该不会是要在这里射出箭矢吧？我们现在距离那片天域可是很远！”

　　“看着就好，绝对不会让你失望。”

　　姜小凡自信道。


第1611章 隔空杀天道

　　箭矢流转淡淡精芒，被姜小凡搭在了弓弦之上，刹那间，一股凌厉的气息扩散，姜小凡左手握弓身，右手拉弓弦，渐渐呈现了一个半弧形。

　　“真要在这里射箭？”

　　韦羧汗颜。

　　这里可是西方天域，距离东方天域的位置可是很遥远啊。

　　“没问题。”

　　姜小凡道。

　　他将弓弦拉的更开了一些，箭矢遥遥的对着远方，左右摆动。

　　半响后，他眼中闪过一抹精芒，松开了紧握着的弓弦。

　　“咻！”

　　神箭划过一道璀璨的光亮，托着长长的尾巴没入远方的黑暗天域中。

　　……

　　东方天域，一处古老的遗迹内……

　　“这片低等天竟然还有这等所在，看上去似乎挺古老，也不知道是多久前的文明，当初修建这座遗迹的人应该在道境之上。”

　　“无论多久，与我们的天地相比，这都算不得什么。”

　　“没有可比性。”

　　“总之，记下来，那位大人应该会对这里有兴趣。”

　　这里有五人，个个都是天道强者。

　　其中一个黑甲男子在此地做下印记，随即望向四周，眼中闪烁冷芒：“也不知道那只蚂蚁在何处，该死的，果真是藏起来！”

　　“躲得了一时，躲不了一世，总能找到他。”

　　旁边一人道。

　　这是一个青年男子，穿着一身金色衣衫，双眼如鹰鹫一般，给人一种阴险的感觉。他们一行人总共五人，这人处在天道第二重，算得上很强大了。

　　“走。”

　　不远处，有人冷漠道。

　　这是一个中年人，周身气势沉稳，身着着一袭黑色长衫，处在天道第三重天巅峰，是这五人中最强大的一人。

　　见这人开口，另外四人都点头。

　　那鹰鹫男子阴测测一笑，对着黑甲男子道：“嘿，找不到那只蚂蚁，不若我们在这片天地中抓一些与那土著有关系的生灵出来威胁他，到那时……”

　　这人笑的无比阴险。

　　“有道理！”黑甲男子双眼一亮，随即又摇了摇头，沉声道“办法是不错，不过，我们并不清楚哪些人与那蚂蚁有关，如何去寻？”

　　鹰鹫男子道：“急什么，你知道那人的长相，到时候，我们摇身一变，去生灵密集的所在逛一圈，如果有人认出了我们，那不就是与那蚂蚁有关的人吗。”

　　“好办法！”

　　黑甲男子眼中再次闪过一抹光亮，杀意交织。

　　“嘿，走吧，那蚂蚁注定只能死亡。”

　　鹰鹫男子阴笑。

　　他和黑甲男子并肩，跨步朝着前方的三人跟去。

　　“咻！”

　　就在这时，远方的天空仿佛燃烧了起来，一道不朽的光亮出现，托着长长的尾巴，仿佛是彗星划过一般，刹那间出现在五大强者的视野中。

　　“那是……”

　　“噗！”

　　火光闪过，快到极点，于瞬间贯穿进鹰鹫男子的眉心，带出大片血液。

　　黑甲男子的脸颊上被沾染上一片片血液，他机械般的偏头，只见鹰鹫男子死死的盯着前方，眼中的光彩快速变得暗淡下来，三个呼吸后，仰面倒了下去。

　　躯体犹在，但是天魂却被灭了。

　　火光洞穿鹰鹫男子的眉心，快速划入远方的黑暗中，消失不见。

　　“令邪！”

　　黑甲男子大叫。

　　鹰鹫男子名为令邪，但是此刻，他成为了一具冰冷的尸体。

　　前方，已经走远的三人闪了回来。

　　只是一瞬间而已，他们中的一人被杀，他们不仅没有能够阻拦下之前的那道可怕光束，更是连动手的人都没有看见，这让他们的脸色皆很难看，铁青一片。

　　黑甲男子直直的盯着鹰鹫男子的尸体，半响后脸色一变，惊的蹬蹬蹬后退了数步远：“是他！是他的气息，就是那只该死的蚂蚁！”

　　“说清楚！”

　　青衫男子低喝道。

　　他处在天道巅峰，自带着一种威严，令黑甲男子不由得一颤，当下也不犹豫，将姜小凡的事说了出来。他与姜小凡战斗过，从姜小凡手中逃脱，对于姜小凡的气息自然还记得，虽然如今姜小凡的气息变了一些，但是本质却没有变。

　　“你不是说他才天道第二重吗，怎么可能瞬间杀死令邪！”

　　青衫男子脸色微冷。

　　天道第二重要瞬杀同级强者，这根本就是不可能的事。

　　“这……他确实只有天道第二重啊。”黑甲男子也有些心悸，颤声道：“难道他又变强了，已经跨入了天道第三重？可是，这才不多久啊！”

　　他这话一出，除却青衫男子的其它两人的脸色都变得凝重起来，小心翼翼的扫向四周。青衫男子眉心间光芒大盛，磅礴的神念扩散在十方的每一个角落，半响后却是皱起眉头：“方圆万里内没有任何一个天道级修士，对方应该是在极为遥远的距离外使用可怕的神兵在攻击，要小心。”

　　不得不说，天道巅峰强者确实不一般，分析的很正确。

　　只是，终究还是差了一些。

　　这个青衫男子想到了姜小凡是隔着遥远的距离攻杀，但是却无论如何也不会想到，姜小凡是隔着现在是在西方天域动手，这之间的距离已经不能以遥远来形容了，他根本就不会去想象这之间的距离有这么夸张。

　　……

　　西方天域……

　　姜小凡和韦羧并肩站在一起，站在原地没有动。

　　前方，天地迷蒙，一片昏暗。

　　“小子，刚才……”

　　韦羧张大了嘴巴。

　　那片天域的遗迹处有他刻印下的神纹，刚才，那鹰鹫男子被一箭射杀，他清晰的感觉到了。

　　“咻！”

　　就在这时，一道光亮自远方出现，快速冲来。

　　快到姜小凡近前的时候，光亮变得慢了下来，露出其本体，为一支幽光闪烁的神箭，散发着冷冽到极点的杀伐气息。

　　此刻，箭矢之上还绽放着丝丝血迹。

　　“干掉一个。”

　　姜小凡道。

　　韦羧瞪大了双眼，如果他不是在那片天域内刻印下了神秘的纹络，能够感知到那里发生的一些事，此刻无论如何都不会相信姜小凡的话。

　　隔着一片天域发出箭矢，竟然射杀了一个天道修士。

　　“变态啊！”

　　韦羧连连摇头。

　　他是道境强者，不会因为姜小凡杀了一个天道修士而惊讶，他之所以惊讶，是因为姜小凡是隔着一片天域射杀了对方，这等事说出去估计也没有几个人会相信，这简直太夸张了，古今未来也没几个人能做到啊。

　　“接下来……”

　　姜小凡开口，取出第二支神箭，再次搭在了弓弦之上。

　　神弓闪烁幽光，杀意交织，神纹闪烁，箭锋流露出迫人的光芒。

　　“小子，他们移动了。”

　　韦羧突然道。

　　“报出一人的坐标。”

　　姜小凡开口。

　　他眼中闪烁精芒，一边开口，一边动了起来，朝着东方天域而去。

　　胖子没有犹豫，三个呼吸后，给出了一个方位。

　　“咻！”

　　胖子的话语刚刚落下，神箭直接飞了出去，贯穿出一条巨大的时空隧道。

　　同一时间，姜小凡也没有犹豫，和胖子一起，化作两道神光朝着东方天域而去。东方天域的那片地方，几个从上位天而来的强者开始移动了，很快会脱离胖子刻印有神纹的地方，到时候他们要寻找，就得耗费不少时间。

　　时间很珍贵，他们不想浪费。

　　“咻！”

　　神箭破空，光华灼灼，带着浩瀚的杀机，似要冰封万物。

　　东方天域内，黑甲男子等人已经在朝着远处走去，鹰鹫男子的尸体自然被丢下了，就在这一刻，那青衫男子眉心间神光一闪，脸色顿变。

　　“小心！”

　　他大喝道。

　　处在天道巅峰的他灵觉惊人，虽然还没有看到神箭，但是本能的直觉却是感觉到了有一股巨大的危险在靠近。

　　旁边，一天道初期的强者疑惑：“怎么了，小心什……”

　　“噗！”

　　这人的话语还没有说完，远方的天空破开一条时空隧道，一支神箭带着无匹的火焰从其中冲出，瞬息间没入这人的胸膛，磨灭其神魂的同时，带着这人的尸体横飞出去很远，在远方的天域下炸开，血水遍洒。

　　这一幕，让另外三人的脸色都变了。

　　他们中，又一个天道修士被杀，而直到现在，他们却连动手的人在哪里都不知道，未曾看见，这是何等可怕的事？

　　黑甲男子脸都白了，眼中带着阵阵惊恐。

　　“我们离开离开，动手的人很危险。”

　　青衫男子沉声道。

　　黑甲男子心中一沉，急声道：“可是……”

　　“可是什么！错估对方的实力，我们已经损失了两个天道强者，这一切都是你的错！”

　　青衫男子喝道。

　　他脸色森冷，顿时让黑甲男子心中一颤，再也不敢说什么了。说到底，他只是天道第一重天而已，在天道巅峰的青衫男子面前，他弱的不是一星半点。

　　“知道那人的相貌就行，敌在暗，我们在明，暂时离开，将这件事告诉给那位大人，等到那位大人来此，那蝼蚁必死无疑。”

　　青衫男子冷酷道。

　　“不错。”

　　旁边，另外一人道。

　　这也是一个天道级强者，处在天道第二重。

　　“你们确信能走的了？”

　　一道冷漠的声音响起。

　　远方的天空上，姜小凡和韦羧出现，淡漠的朝着三人逼来。


第1612章 连杀四天道

　　姜小凡和韦羧走来，韦羧双手空空，姜小凡手中则是握着一张神弓，弓体流转淡淡的七彩色光芒，各种符文闪烁，让他看起来犹如箭神临世间。

　　此刻，这片天域内，自上位天而来的天道，还有三人。

　　“各位，找我找的辛苦吗。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他扫视三人，脸上没有什么表情波动。

　　前方，黑甲男子变了颜色，极为难看：“果然是你！”

　　姜小凡手中握着神弓，而之前两人都是被箭矢射杀，再加上他所感觉到的气息，这一切已经毫无疑问。

　　旁边，一紫衣男子喝道：“土著，你们好大的胆子，竟敢对我们动手！”

　　最中央，青衫男子眉头紧皱，似在思索着什么。

　　姜小凡扫视三人，目光落在紫衣男子身上。

　　“你们来这片天地，是为了什么。”

　　他淡淡道。

　　“当然是杀你。”

　　紫衣男子冷道。

　　姜小凡有些好奇，有些古怪，盯着他问道：“你们来杀我，因为太弱，你们杀不了我，甚至找不到我，所以，你们被我杀了两人，这中间有什么问题吗？”

　　“问题？你是真傻还是假傻！”紫衣男子眼中闪烁怒火，喝斥道：“我们是上位天的人，你却只是下位天的修士，你只有被我们杀的份，怎么敢对我们动手！”

　　姜小凡当时就笑了。

　　“你笑什么！”

　　紫衣男子怒喝。

　　姜小凡淡淡道：“幼稚，低级，脑残。”

　　他抬起了手中神弓，右手伸出，一支箭矢自动浮现而出，被他搭在了弓弦之上，笔直的对准了紫衣男子。

　　一瞬间，紫衣男子颤抖，死亡的感觉刹那浮现。

　　“你要做什么！”

　　他声色俱厉的喝道。

　　姜小凡懒得与这人说什么，右手一松，神箭咻的飞了出去。

　　“嗖！”

　　神箭快到极点，若一道惊虹冲向紫衣男子。

　　如此强大的气势，直接将紫衣男子震住了。

　　“闪开！”

　　青衫男子大喝。

　　这人处在天道巅峰，可比之前死去的两人强大太多了，也比紫衣男子和黑甲男子都要强。他快速跨了过来，拉着紫衣男子避开神箭，横移了数千丈远。

　　紫衣男子惊出一身冷汗，刚才的箭矢太快了，他虽然能够看到，但是却根本避不开，若不是青衫男子相助，他刚才可能已经被神箭贯穿了。

　　“你好大的狗胆！”

　　他怒到极点。

　　作为上位天的强者，何曾被下位天修士如此辱没过。

　　姜小凡淡漠的扫了紫衣男子一眼，目光落在青衫男子身上，依旧很平静。他没有时候什么，然而就在这时，青衫男子却是脸色大变，蓦的望向身后。

　　“嗖！”

　　远处，一道箭光飞来，贯穿处一条时空隧道。

　　之前射出的箭矢，去而复返。

　　“怎么会！”

　　紫衣男子也变了颜色。

　　这一刻，他通体发寒，再次生出了和之前一样的感觉，那返回而来的箭矢明显也是锁定了他，他感觉自己的眉心被一柄坚韧的神剑给抵住了。

　　“闪！”

　　青衫男子沉声道。

　　他带着紫衣男子横移，再次避开了神箭。

　　然而很快，令所有人惊讶的事发生了，被避开的神箭在远方竟然直接转过一个大弯弧度，又一次朝着紫衣男子激射而来。

　　“这……”

　　这一刻，连韦羧都惊讶了。

　　“神箭祭出，不染目标之血绝不罢休！”

　　姜小凡淡淡道。

　　他曾经得到过神器震天弓，这张神弓和其神箭相互配合，就有着这样的神效。这种神效，姜小凡曾经细细研究过，将之铭刻到了自己的神弓神箭之上。

　　韦羧一瞪眼，默默无言的对着姜小凡翘起了大拇指。

　　不染目标止血绝不罢休，这神效，确实霸气。

　　“嗖！”

　　神箭光华灼灼，不断冲向紫衣男子，无论青衫男子带着对方如何移动，那神箭总是会再次回返，再次射杀向紫衣男子。

　　这个时候，紫衣男子真的怕了，他无数次在鬼门关外徘徊，脸色都白了。

　　“避不开，就先杀其主。”

　　黑甲男子突然道。

　　青衫男子脸色一凝，踩着神秘步伐，冲向姜小凡。

　　姜小凡面无表情，右手微动，取出两只神箭，同时搭在了弓弦之上，一支神箭对准了黑甲男子，一支神箭锁定了青衫男子。

　　“唉唉，都被你杀光了，让胖子也宰一个啊！”

　　韦羧搓着手。

　　这胖子有些兴奋，双眼散发着狼一般的光芒。

　　姜小凡有些无言：“你可是道境层次，你要杀他们几个还不是片刻间的事，这样还有什么意思？还是交给我吧，正好，我需要他们的血与魂来祭弓。”

　　“好吧。”

　　韦羧有些遗憾。

　　这等画面落在黑甲男子等人眼中，让他们的脸色都变得无比难看，恨不得一口咬死姜小凡和韦羧。这两个王八蛋明明是下位天的修士，明明应该敬畏他们上位天修者才对，但是现在，两人却都要争着杀他们。

　　“你们都会死！”

　　紫衣男子怒极。

　　姜小凡面无表情，右手拉开弓弦，两支神箭当即飞了出去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　神箭破空的声音响起，破开三条空间隧道。

　　黑甲男子，紫衣男子，青衫男子，三人都在同一时间感觉到危机，没有丝毫犹豫，全部将造化天宝祭了出来，迎击向前。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　“嗤！”

　　一道脆响响起，紫衣男子祭出的造化天宝被一击贯穿，神箭趋势不减，继续朝着他贯穿而去，有一条条电弧在神箭四周闪烁。

　　“该死！”

　　紫衣男子变色，天道大神通祭出，挡向神箭。

　　“自以为是的垃圾。”

　　姜小凡讽刺。

　　他右手光芒一闪，又一支神箭出现，直接杀向紫衣男子。

　　“你！”

　　紫衣男子变色，顿时无比惊恐。

　　一支神箭都足以要他的命了，现在，又来了一支。

　　“啊！”

　　他祭出大片神光抵挡，只是，他的神能在这支神箭面前却显得有些脆弱，在他震惊而恐惧的眼神中，神箭一路破开他的神能之光，直直贯穿进他的眉心。

　　“噗！”

　　一抹血柱冲出，紫衣男子眼中的光彩快速消散，径直倒了下去。

　　“一箭必杀，啧啧。”

　　韦羧眼中精芒闪闪。

　　他虽然惊讶，但是很快也就平静了下来，毕竟姜小凡如今已经处在天道巅峰，而紫衣男子却差了太多，两者本身差距就极大，再加上道境神宝与造化天宝的结合，所以紫衣男子被一击杀死也是很正常的事。

　　“只剩下你们了。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他脸上没有什么情绪波动，但是眸子却很冷漠。

　　这片天地中还有两支神箭在飞射，穿过一片片空间，逼杀向青衫男子和黑甲男子。青衫男子和黑甲男子连连闪避，神通秘术齐出也不管用，无论它们是避开神箭还是以造化天宝挡开神箭，神箭都会再次逼向他们。

　　且，神箭上的杀意越来越可怕了。

　　“该死！”

　　黑甲男子咬牙切齿，心中的恐惧越来越浓郁。

　　青衫男子脸色也是无比凝重，他也试过去击杀姜小凡，但是却根本靠近不了姜小凡。

　　这一刻，他开口，沉声道：“这位道友，这一笔就揭过去吧，我们毕竟是上位天修士，你杀了我们几人已经是死罪，这样，我发誓不追究你们杀死它们的罪过，我们就此罢手如何，这件事就当它没有发生过。”

　　姜小凡冷笑，淡淡的望着青衫男子。

　　见姜小凡的模样，青衫男子皱眉，沉声道：“这位道友，我已经做了很大的让步了，正常而言，你们应该会被神道盟追杀，但是现在，只要你们罢手，我们就当一切都没有发生过，对于你们而言，这是好事。”

　　“对，你们要好好把握，我们可以不追究。”

　　黑甲男子急忙道。

　　此刻，他真正感觉到了死亡的威胁，只要能够暂时避开此刻，他相信有的是时间来收拾姜小凡。

　　“够不要脸。”

　　韦羧讽刺。

　　姜小凡则更是直接，右手一震，这一次，又有三支神箭出现，被他搭在了弓弦之上。他没有多说一句话，右手拉动弓弦，随后松开。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音响起，三支神箭径直冲出。

　　其中，一支神箭对准了黑甲男子，另外两支对准了青衫男子，再加上之前对两人射出的两支神箭，这片空间中顿时有了五支箭矢在纵横。至于杀死紫衣男子的两支神箭，目标被击杀，它们已经重新回到了姜小凡体内。

　　黑甲男子脸色惨变：“该死，住手！”

　　抵挡一支神箭都让他使出了浑身解数，如今再多出一支杀向他，他当即无能无力了，一股极度的冰寒感觉从脊背升起。

　　“喀！”

　　一支神箭与其造化天宝碰撞在一起，随即，另一支神箭冲来，如同是一道托着尾巴的火星，直接将这黑甲男子贯穿。

　　“啊！”

　　黑甲男子惨叫，神魂龟裂，如同蜘蛛网一般扩散。

　　终于，神箭从其体内冲出，带出大片血液的同时，也直接磨灭了其天魂，令其尸身炸碎在天地之间。

　　“只剩下你了。”

　　姜小凡望向青衫男子。

　　青衫男子处在天道巅峰，没有那么容易射杀。

　　不过，也不怎么难。

　　他一招手，又有三支箭矢出现，被他搭在了弓弦之上。

　　如此一幕，顿时让青衫男子变色。

　　“住手，一切好商量！”

　　他急声道。

　　姜小凡点头：“当然，去地狱里和你的同伴商量吧。”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空之音响起，三支神箭飞出，如同三道火龙，俯冲向青衫男子。


第1613章 取名万殇

　　三支神箭如同三头火龙冲出，再加上最开始就已经射出的三支箭矢，这一刻足足有六支箭矢纵横在这片天地间，全部将青衫男子锁定了。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音交错回荡，令人神魂都在颤抖。

　　青衫男子脸色大变，莫大的威胁出现在他心中，让他第一时间升起一股死亡的感觉。他大吼一声，造化天宝发出璀璨的光芒，剧烈旋转起来，将他护在其中。

　　他支撑着造化天宝，朝着远方遁去。

　　“多此一举。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他和韦羧就站在远处的天地中，根本不做任何动作，但是下一刻，一道脆响声传出，一支神箭直接射穿了青衫男子的造化天宝。

　　“不可能！”

　　青衫男子脸色惨变。

　　他可是天道巅峰级强者，造化天宝的品级自然也非同一般，非常坚韧，但是如今，这样的造化天宝却是被一支箭矢给射穿了，他难以置信。

　　远处，姜小凡冷漠一笑。

　　他的九支箭矢可是以道境神宝的精华分开锤炼而成，堪比最巅峰的造化天宝，而且这九支箭矢又是被道境神宝级别的神弓射出，那等威能足可以破开道境之下的一切阻碍，震碎青衫男子的造化天宝并不算什么。

　　“道友，你真要赶尽杀绝吗！”

　　青衫男子沉声道。

　　这个时候，这个天道巅峰级别的强者也有些急了。姜小凡射出的箭矢实在太过于可怕，他打出的神通秘术被一一射碎，完全起不到作用。

　　“欲杀人者，人恒杀之，这个道理都不懂？”

　　姜小凡淡漠道。

　　青衫男子脸色阴沉：“你们真不怕神道盟的追杀？现在你若是罢手，还来得及，我可以当作一切都没有发生，否则，就算你杀了我，你们也会死。”

　　“杀了你们全部，谁还知道你们的死因？”

　　姜小凡淡笑。

　　青衫男子哼了一声，道：“你是在小看神道盟吗？神道盟想要查一件事，无论你做的多么隐蔽都隐瞒不了。另外，我有魂碑被置放在那位大人的御使阁中，一旦我死去，你们两人的影迹就会被隐射到魂碑中，你们避不开。”

　　姜小凡和韦羧对视一眼，随即再次望向青衫男子，眸子中带着一丝怜悯。

　　“你什么意思！”

　　青衫男子脸色一怒。

　　他可是天道巅峰强者，而且还是上位天修士，何曾受到过这等眼光？而且，现在明明是他在进行言语威胁，但是姜小凡却以这等目光看他，似乎觉得他很可笑，这让他实在很难受，有一种挥出一拳却打在了空气中的感觉。

　　“别拿神道盟什么的威胁我，这伎俩你们已经使用过很多次了，你们觉得我会在意？”姜小凡淡淡的望着青衫男子，道：“这等没有意义的势力，不知道是否可以撑过这个时代，招惹众怒，说不定会被群起而攻之。”

　　“笑话，谁敢冒犯神道盟！”

　　青衫男子冷笑。

　　“谁敢？我可是听说，当初神道盟被人杀了一个老怪物。”

　　姜小凡不屑。

　　青衫男子顿时脸色一滞，有一种被人打脸的感觉。

　　“那只是一个例外。”

　　他冷声道。

　　“有第一次例外，就有第二次，就有第三次，直到神道盟彻底瓦解。”姜小凡望着青衫男子，道：“你们的祖先或许很强大，但是却很卑微，他们不相信自己的后代子孙，潜意识里就认为自己的子孙会很弱小，所以组建了神道盟，他们害怕你们因为弱小而被别人杀死，只是这么简单而已。”

　　“你胡说八道！”

　　青衫男子怒极。

　　此刻，不仅是青衫男子，连韦羧都有些汗颜。虽然胖子很厌恶神道盟，厌恶上位天，但是却不得不承认上位天的人确实都很强大，可不像姜小凡说的那样。

　　不过，姜小凡这么说虽然让他汗颜，却更让他觉得爽快。

　　青衫男子怒视着姜小凡，双目中喷火：“我等上位天的修士，个个天资卓绝，实力强大，远超同等级的中位天修士和下位天修士，祖先何曾是因为这等原因而组建神道盟！你区区一个下位天修士，竟敢口出狂言！”

　　“是吗？那么现在，你上位天的五个天道来此，却是被我这个下位天修士杀了四人，连你这个天道巅峰也在像我求饶，这就是你们的强大？”

　　姜小凡淡淡道。

　　青衫男子冷哼，不屑的望着姜小凡，盯着姜小凡手中的神弓：“不过只是依靠外物法宝而已，凭己身实力，你又算得了什么！可敢与我真正一战！”

　　姜小凡淡漠的望着青衫男子，朝前跨出一步。

　　“好啊。”

　　他平静道。

　　青衫男子冷然一笑，不过下一刻他就怔住了。

　　姜小凡双手结印，六片迷蒙的大世界浮现，第一时间散发出一股撼天动地的恐怖威势，那等波动，绝不比他射出的箭矢差，甚至更强。

　　“你……”

　　青衫男子当即露出不可置信之色，满脸惊颤。

　　“六道轮回。”

　　四个大字响彻十方，六片迷蒙的大世界旋转，被姜小凡推了出去，瞬间将青衫男子笼罩在了其中。

　　“啊！”

　　青衫男子惨叫，半边天躯直接被磨灭了。

　　“住手！快停下！”

　　他大喊道。

　　这一刻，他感觉到了真实的恐惧，六道轮回大神通将之覆盖在其中，死亡就凝聚在他体外，这比让他面对那六支箭矢还要难以承受。

　　他感觉到了死亡在逼近。

　　“现在，你没有遗憾了吧？”

　　姜小凡淡淡道。

　　他意念一动，六片迷蒙的大世界轻震，威势变得更加强大。

　　“轰！”

　　惊人的波动扩散，六种不一样的灭世法则在涌动，一遍遍碾压过青衫男子。

　　如今，姜小凡是以天道巅峰级的修为在施展六道轮回，而且，这是他第二次达到天道巅峰，战力比曾经的巅峰状态还要强大不少，他在这等状态下施展六道轮回圣术，青衫男子纵然也是天道巅峰强者，但是却依旧抵挡不了。

　　“啊！”

　　青衫男子惨叫，疯狂挣扎。

　　然而，他的挣扎并没有什么用。

　　身处六道轮回之中，他如何能够逃的出来？

　　“差不多该结束了。”

　　姜小凡淡淡道。

　　六支神箭震颤，爆发出了更加可怕的杀意，化作六道怒龙，嗖嗖嗖的冲入了六道轮回之中，全部贯穿进了青衫男子的体内。

　　“啊！蝼蚁！土著！你们要付出代价！”

　　青衫男子怒吼。

　　这一刻，他知道自己活不了了，绝对会死。

　　“我们等着。”

　　姜小凡淡淡道。

　　六支神箭震动，六道轮回碾压而过，当场磨灭了青衫男子的肉身，崩碎了对方的神魂。

　　一天道巅峰，形神俱灭。

　　姜小凡一挥手，六支神箭飞回，被他抓到手中，收入体内。

　　“啧啧，这神弓神箭，太强了。”

　　韦羧道。

　　姜小凡笑道：“还行。”

　　“嘚瑟。”韦羧无语，想了想，道：“对了，你这神弓还没有名字，是不是要取一个名字？”

　　姜小凡想了想，道：“就叫万殇吧。”

　　殇，灭之意。

　　万殇弓，屠戮万千敌。

　　韦羧眼前一亮：“好名字！”

　　……

　　未知的世界的一方阁楼中，阁楼内总共有十块魂碑，每一块魂碑都对应着一个天道巅峰强者的魂能，只有天道巅峰强者有资格能在这里立下魂碑，而只要那个天道巅峰强者死亡，对应的石碑就会粉碎。

　　这一刻，十块魂碑中，有一块喀的碎掉了，在它碎掉的一刹那，一副画面闪烁而过，画面很短暂，只是隐射出了两个男子的身影，一个躯体修长，一个显得稍胖，正是姜小凡和韦羧。

　　毫无疑问，破碎掉的石碑，其对应的主人自然就是那青衫男子。

　　一座金碧辉煌的殿宇内，中央是一奢华的软卧，其上躺着一个紫衫男子，男子很是俊美，他脸上虽然始终带着笑意，但是却给人一种非常阴柔的感觉。在这男子身边有不少女子，妩媚妖娆，身着薄纱，很是魅惑。

　　男子微微眯着眼睛，不过下一刻，他突然站了起来。

　　“下位天的人竟敢杀本王的奴仆，有意思，看来，要提前去那片天地里转一转了。”

　　男子淡笑道，只是眸光却显得有些阴森，有一股寒气散发开来，刹那间冰封了四周的所有女子，令她们全部粉碎成了渣子，死的不能再死。

　　……

　　姜小凡和韦羧走入了又一颗星辰内，斩杀了青衫男子后，姜小凡觉得应该寻一个隐秘之地，多准备一些手段。因为他从胖子那里知道，他们要对付的上位天的那个人很强大，比胖子还要强不少，所以自然不想大意。

　　“多弄一些杀阵，累都能累死他。”

　　姜小凡道。

　　他取出不少圣灵石交到胖子手中，圣灵石其实承受不了道境级别的神力，但是只要多刻印一些神纹作为支撑，勉强还是可以保持一段时间。

　　对此，韦羧当即眼前一亮：“好主意！”

　　接下来的一天时间里，两人就在这颗星辰内刻印杀阵，当然了，只是胖子在刻印而已，因为姜小凡毕竟只是天道级别，他刻印的杀阵，对道境强者不会有太多的作用，于是也懒得去耗费精力。


第1614章 上位天小王子到来

　　时间一分一秒的流逝，转眼间，半个月过去，这半个月的时间里，在真天的宇宙中，姜小凡默默的修行，而韦羧则是可劲的刻印着杀阵，半个月的时间里，他足足刻印下了十六座道境杀阵，都是很可怕的那种。

　　“完工！”

　　这一天，韦羧站了起来。

　　十六座杀阵，不可谓不豪华。

　　姜小凡就在不远处，听到韦羧的声音后，也醒转了过来，眼中两道精芒一闪而逝。半个月的闭关修行，他虽然没有跨入道境层次，但是己身的精气神却都变得强大了一些，对体内两道本源的领悟也更深。

　　“应该可以维持一刻钟的道境修为。”

　　他低声自语。

　　“小子，嘀咕什么呢？”

　　韦羧望了过来。

　　姜小凡摇头：“没什么。”

　　实际上，到了这个时候，两人都已经知道那个上位天的道境强者很快就会到来，所以也不再做什么了，而是在这段时间里稳固自己的精气神，让己身的精气饱满，以待迎接接下来的一场恶战。

　　因为，他们都知道要对付的人很不简单。

　　“说起来，你小子杀上位天的人，简直是眼皮都不带眨一下的，胖子我还真是挺佩服的。”

　　韦羧嘿笑道。

　　他准备来这里狙杀那个上位天的小王子，但是说实话，他心中其实还是有些忌惮的，毕竟神道盟这个庞然大物实在如同是一座大山压在三千大世界之上。然而，之前姜小凡射杀五个上位天修士时，他发现姜小凡自始至终都很平静，没有生出一点的情绪波动，仿佛杀的修士只是简单的敌人。

　　姜小凡望着韦羧，道：“天地间，亿万生灵或许有强弱之分，但是却不应该有高低贵贱之分，生命都是一样的。”

　　闻言，韦羧认真点头：“我师傅也这么说。”

　　对于韦羧的师傅，姜小凡倒是来了兴趣，道：“能教出你这样一个道境胖子，你师傅想必不简单吧？难道是……”

　　他隐约间想到了一个可能。

　　“你猜的不错，那老头是我们那片天地的护道人之一。”

　　韦羧道。

　　“果然。”

　　姜小凡笑道。

　　两人就端坐在这颗星辰内，没有去其它地方，这期间，他们也探索了一些其它的事，例如在与上位天下来的那个所谓小王子战斗的时候，如果那神秘道境强者出现，那也会是一个极大的麻烦，不得不防。

　　“这倒确实是个大问题。”

　　姜小凡沉吟。

　　他们两人中，只有胖子处在道境层次，而那个将从上位天下来的小王子却比胖子还要强大，那神秘的道境强者也比胖子强大，若是那神秘道境强者和自上位天而来的小王子联合在一起，那他们就真的危险了。

　　“欺天说过，那道境强者在闭死关，短时间内应该不会出来。”

　　姜小凡沉吟。

　　韦羧眼前一亮，确实，他听到过。

　　“不过，还是得有所防范。”

　　韦羧道。

　　姜小凡点头：“这个自然。”

　　在这颗古星中，姜小凡和韦羧两人认真探讨如何接下来的战斗的事，很快，又是五天过去。这一天，韦羧突然站了起来，眼中闪过一抹湛湛神光。

　　“来了！”

　　他沉声道。

　　姜小凡站了起来：“什么地方。”

　　韦羧眼中光华一闪，道：“东方天域，正好在那片遗迹内。”

　　“杀过去。”

　　姜小凡沉声道。

　　两人对视一眼，各自点头。

　　……

　　东方天域，一个紫衫男子从一方世界门户中跨出，在他身后还跟着另外五个人，都是天道巅峰级别，各自垂首站在一边。

　　“这片低等天地竟然葬送了本王六个部下，有意思。”

　　紫衫男子轻笑。

　　只是，他虽然在笑，却给人一种很冰冷的感觉。

　　男子摊开手，一团光浮现，其上映射出两道身影。

　　“将他们找出来。”

　　男子淡淡道。

　　“是！”

　　身后五人齐齐点头。

　　五人没有犹豫，脸上也没有什么情绪波动，刹那间冲向远方。

　　“不用费力，我们来了。”

　　远处，姜小凡和韦羧从时空门户中走出，一步数万丈，刹那间就出现在了这方遗迹之中。见两人出现，冲出去的五个上位天强者全部停了下来。

　　紫衫男子望向两人，眼睛有些狭长，手中折扇轻轻晃动，淡笑道：“你们是来认罪的吗？那么，决定好怎么死了吗。”

　　男子一副谈笑风生的样子，显得很随意。

　　他站在那里，仿佛自己就是帝皇，可主宰一切。

　　“滚蛋，你个狗东西，胖爷是来宰你的。”

　　韦羧骂道。

　　这话一出，远处的五个天道巅峰强者皆是脸色一变。他们可是很清楚紫衫男子是何等身份，不仅是道境强者，更是神道盟一个老怪物的直系后裔，身份无比的尊崇，可是如今，一个下位天的修士竟然这般辱骂于紫衫男子。

　　“放肆！”

　　“找死！”

　　有人怒喝道。

　　他们原本想动手，只是，自己等人的少主人在前，他们不敢随意妄动。

　　遗迹之内，紫衫男子眯起了眼，像是毒蛇一般盯住了韦羧：“敢这么对我说话的人，你是第一个，我保证，也绝对会是最后一个。”

　　“是吗？狗日的垃圾东西。”

　　突然，又一道声音响起，韦羧旁边，姜小凡淡淡开口。

　　刹那间，现场死一般的寂静。

　　“哈哈哈哈哈……”韦羧终于忍不住第一个大笑起来，道：“兄弟，说的好！”

　　紫衫男子刚刚才说韦羧会是唯一一个骂他的人，以此来彰显自己的威严，但是下一刻就被姜小凡接了这么一句话，这就是赤裸裸的打脸啊。

　　“蝼蚁！”

　　紫衫男子盯着姜小凡，脸上依旧带着笑，但是却笑的很阴冷。他一挥手，手中的折扇扫出一道寒光，直逼姜小凡头颅而去，第一时间割裂了天地苍穹。

　　“狗东西，你的对手是你家胖爷。”

　　韦羧冷道。这胖子一步跨出，大手一挥，一张巨大的神手印落下，直接崩碎了紫衫男子扫出的寒光。

　　“就凭你也想拦我，不够看。”

　　紫衫男子道。

　　道境分为九重天，他处在第四重。

　　“铿！”

　　他震动折扇，一时间，磅礴杀意浩荡，将这方圆百丈内的空间完全覆盖了。

　　这等气息确实很强，和那神秘道境强者本尊有的一拼。

　　韦羧眸子一凝，受到了一丝压迫。

　　不过，他对此并不在意。

　　“狗东西，还记得不久前你屠掉的那个家族吗。”

　　韦羧冷道。

　　“死在本少手中的人太多了，何曾记得清楚。”紫衫男子表情平淡，而后突然想起了什么：“对了，本少想起来了，是那个女子的家族。说起来，有些可惜，如果她从了本少，哪里会被灭族……”

　　“只是一群低等生命而已，若是遵从了本少的意思，他们可以变得很高贵，但是，实在很可惜，他们放弃了这个机会。”他的声音很平静，似乎屠掉一个家族并不算什么。他轻摇折扇，望着韦羧，奇怪的道：“不过说又起来，你又是谁？是那个家族的人吗，似乎并不是，那个家族不可能有道境强者。”

　　紫衫男子话语平淡，一个家族的人命在他口中似乎只是草芥一般，而之所以如此，就是因为，那个家族是下位天，而他是上位天的人。

　　姜小凡眸子一凝，这人，确实该死。

　　韦羧眼中冷意流转，道：“你不需要知道胖爷是谁，只需要知道胖爷是来取你狗命的，这就足够了。”

　　“铿！”

　　神兵之音响起，韦羧取出了道境神矛，杀伐气息冲霄。

　　紫衫男子轻晃折扇，双眼眯了起来，寒光直闪：“在道境层次，你比我低了两个小台阶，这样的你也想杀我？是不是太过于痴人说梦了？”

　　“今日杀你！”

　　韦羧只有这么一句话。

　　随着他的话语落下，这片遗迹四周顿时亮起了一道道神纹，强横的杀意扩散，天地精气被疯狂的吸纳到这里，正好将紫衫男子困在了最中央。

　　“轰！”

　　顷刻间，这片空间杀光一道道，慑人心魂。

　　这是胖子刻印在这片遗迹内的道境杀纹，在此刻运转了起来。同一时间，胖子己身动了，持着神矛，直接杀了过去。

　　“怪不得有这胆子出现在本少面前，原来是有这等准备！”紫衫男子脸色一沉，周身散发着如同毒蛇一般的阴冷气息，寒声道：“不过那又怎么样，凭你的境界，就算有这些杀纹相助，想对付本少也依旧还差的远！”

　　“铿！”

　　他一晃折扇，在体外布下密集的防御结晶，折扇化作一柄长剑，迎向韦羧。

　　“轰！”

　　两人碰撞在一起，顿时掀起满天的飓风。

　　韦羧的境界差了紫衫男子不少，但是因为有杀纹相助，在这方大阵中，他与紫衫男子斗的不相上下。

　　“相助少主！”

　　五个天道强者齐齐喝道。

　　他们没有陷在杀阵中，本身又是处在天道巅峰，虽然远不是道境强者的对手，但是一起施术，却足以对韦羧造成一定程度的干扰。

　　不远处，姜小凡站在一边，默默取出了万殇弓。五支神箭出现在他右手中，全部被他搭在了弓弦上，对准了远处的五人。

　　刹那间，冰寒的杀意扩散，让五人齐齐一惊。

　　“你……”

　　望着姜小凡，望着姜小凡握着的五支神箭，他们全部感觉到了威胁。

　　“杀。”

　　姜小凡淡淡的吐出一个字。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　五支神箭齐齐飞出，如同五头怒龙，咆哮着冲向五个天道强者。


第1615章 逼入困境

　　五支神箭飞出，托着长长的尾巴，将虚空都贯穿了，每一支神箭都对准了一个天道修士，令五人脸色大变，五支箭矢上所凝聚的力量令他们有些心惊肉跳。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　空气被摩擦的嗤嗤作响，五支箭矢如同五头火龙，光芒慑人。

　　“两人去杀他，另外三人相助少主人！”

　　有人喝道。

　　“我们来挡住箭矢。”

　　另一人道。

　　五人很有默契，第一人的话语落下后，当即就有两人冲向前方，迎向五支神箭，而另外三人则都是祭出造化天宝，要攻击杀阵中的韦羧。然而下一刻，这三人全部变了颜色，因为有三支神箭没有被挡住，冲向了他们。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空的声音在虚空中回荡，三道不朽杀机牢牢锁定了这三人。

　　“一箭一人，谁都别想躲开。”

　　姜小凡淡漠道。

　　万殇弓射出的神箭能自己锁定目标，不染目标之血绝不罢休，他自己现在处在天道巅峰，而且是第二次达到这个层次，可比眼前这五个天道巅峰修士强太多了，在这样的情况下，他以道境神宝级别的神弓射出造化天宝级别的神箭，两者配合在一起，这五人根本就不会有太多的抵抗力。

　　“噗！”

　　刹那间而已，其中一人被射穿眉心，天魂直接湮灭。

　　如此一幕让另外四人脸色大变，仅仅只是一箭而已，竟然就杀死了他们之中的一人，杀死了一个天道巅峰强者，这是何等恐怖的实力！

　　不远处，杀阵中的紫衫男子也注意到了这一幕，脸色也是微微动容。他倒是没有想到，刚才辱骂他的天道修士竟然会有这么强横的战力，虽然这等战力对于他而言算不得什么，但是对于天道修士而言，却绝对是无敌的。

　　“想不到这家伙之前还隐藏了战力。”

　　韦羧嘿笑。

　　只是，当他的目光落在紫衫男子身上时，一双眼睛顿时又变得冰冷起来。

　　“今天非宰了你不可！”

　　他冷声道。

　　当初这紫衫男子可是命人屠杀了一个偌大的家族，而且还将尸体暴露在风云之中，曝露在烈日之下，这等残忍的手段让他愤怒，用他的话说，那些人可是他的同胞，但是却被紫衫男子随意给杀死了，他要讨回一个公道。

　　哪怕，这紫衫男子是上位天的人！

　　“杀！”

　　他怒喝一声，神矛光华万丈，洞穿向紫衫男子。

　　同一时间，困住紫衫男子的神秘杀阵变得更可怕了一些，不仅斩出了一道道密集的杀光，更是将紫衫男子的修为压下了一个小台阶，令紫衫男子很被动。不过饶是如此，紫衫男子的脸色依旧很阴冷，很从容。

　　“低等天的土著，也就如此了，不够看！”

　　他冷道。

　　道境神剑光华灼灼，一剑斩碎无尽杀光，落向韦羧。此刻，就算他处在这方神秘杀阵中，他依旧占据着绝对的上方，时不时让韦羧后退。

　　就在这时，杀阵之外又一道惨叫响起，继第一个天道巅峰强者之后，又一人被射杀，神箭带着其尸体横飞出去数千丈远，在远处噗的一声炸碎开来。

　　“该死！”

　　“这么会这样！”

　　“聚在一起，合力抵挡，抓住他开弓的瞬间杀他！”

　　最后的三个天道强者脸色都有些苍白了，眸子止不住的跳动。

　　短短片刻间，他们五个天道巅峰强者竟然就被射杀了两人，这等惊悚的事，他们还是第一次遇到。要知道，在他们的感知中，姜小凡只是和他们处在同一境界而已，但是这等攻杀之力却是如此恐怖。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三宗造化天宝绽放奇光，同时横在前方。

　　姜小凡淡淡的望着远方，三支神箭在天地间飞射，一次次的杀向三人，根本不需要他的掌控。老实说，他心中也在叹息，上位天真的很强大，随随便便就能走出这么多的天道巅峰强者，真的比这片天地强大太多了。

　　“轰！”

　　前方，三宗造化天宝连连震动，更是有神通秘术在纵横，自上位天而来的三人全部展出了最强手段，抵挡三支神箭的攻杀。

　　姜小凡望着他们，神色很平静，九支神箭虽然只是造化天宝级别，但却都是以道境神宝的精华淬炼而成，远不是一般的造化天宝可以抵挡，再加之它们都是以道境神弓射出，威能已经无限接近道境神宝了。

　　以他如今的实力掌控这等神宝神箭，要射杀天道巅峰修士真的不会太费力。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，连续几次碰撞后，一宗造化天宝被射穿。

　　“噗！”

　　神箭穿过破碎的造化天宝后，趋势不减，将其主人射杀在天地间。

　　又一人，形神俱灭。

　　三支神箭重新飞回姜小凡身边，被他收了起来。他的双眼显得有些深邃，再一次从体内取出两支神箭，分别搭在弓弦之上，射杀向还在抵挡的最后两人。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两支神箭飞快射出，刺破时空，快到极致。

　　最后剩下的两个天道巅峰强者脸色惨变，这一刻，一股刺骨的寒意将他们笼罩了，仿佛有一柄利刃抵在了他们的咽喉上，随时有可能要了他们的命。

　　“该死！”

　　其中一人怒极。

　　他们为天道巅峰强者，而且还是上位天的人，何曾像今日这般狼狈过。

　　“杀！”

　　一个冷冽的字眼响起。

　　这片天地间，四支神箭一起绽放寒芒，两两一组，镇守了四面八方，同时杀向最中央的两个天道级修士。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　两道脆响传出，最后两人的造化天宝被贯穿，化作了满天尘埃。

　　两人脸色惨变，快速后退，疯狂的祭出自己的最强神通。

　　“主人救命！”

　　其中一人叫道。

　　面对着杀向他们的造化神箭，蕴含在那上方的杀意让他们心中恐惧，他们无论如何也想不明白，同为天道巅峰，他们五人一起为何都会落得如此凄惨的境地。

　　杀阵中，紫衫男子望向外面，脸色顿时变得阴沉起来。

　　“蝼蚁，再敢动本少属下，本少要你永世不得超生！”

　　紫衫男子冷冽道，虽然他并不在乎这些人的性命，但若是这几人全部被射杀在这里，那么他的颜面也将大大受损。

　　姜小凡望向紫衫男子，面无表情的抬起神弓，一支神箭出现在右手中。

　　他拉开弓弦，神箭对准了紫衫男子。

　　“你……”

　　紫衫男子脸色一寒。

　　一个天道修士而已，竟然敢将箭矢指向他！

　　“嗖！”

　　破空的声音回荡，姜小凡松开弓弦，神箭破空，径直冲向杀阵中的紫衫男子。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　韦羧大笑了起来。

　　这胖子手握着神矛，攻杀之气更强了一筹。

　　紫衫男子被困在杀阵中，境界被压制了，一边抵挡四周的杀意，一边抵挡韦羧的攻杀，尤其还处在上位。此刻，他盯住了姜小凡，眸子比毒蛇还令人心悸。

　　“你在找死！”

　　他寒声道。

　　一个下位天的天道修士，居然敢对他这个上位天的道境强者动手，这让他心中的杀意浓到极点，这一刻，他对姜小凡的杀意远远超出了对韦羧的杀意。

　　“看看谁先死。”

　　姜小凡面无表情，一点也不在意紫衫男子的目光，他只是做出了最简单的动作，那就是抬手拉弓。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刹那间，又是四支神箭被他射出，全部杀向了杀阵中的紫衫男子。

　　五支神箭一起出世，那等气息令紫衫男子都动容，脸色顿变。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　空气被摩擦的嗤嗤作响，五支神箭冲入杀阵中，笔直杀向紫衫男子，速度快到极致，在一瞬间就出现在了紫衫男子眼前。

　　“滚！”

　　紫衫男子喝道。

　　他抬手迎击，将五支神箭荡开，然而，荡开的神箭并没有就此打住，微微一颤就自主调转了箭头，再次杀来。

　　“杀！”

　　同一时间，韦羧冷喝，持着神矛劈斩而下。

　　一瞬间，紫衫男子的优势被打破，不再如之前那般处在上方了。

　　杀阵之外，姜小凡眯着眼睛，扫向不远处的两个天道修士。下一刻，他的身影消失，顷刻间出现在其中一人身边，轮回拳轰然压下。

　　“你……”

　　“噗！”

　　这人变色，然而下一刻就被轮回拳击的粉身碎骨，天魂也被一并抹杀。

　　姜小凡脸色不变，仿佛是做了一件极为简单的事般，一把抓住旁边原本在追杀这个天道修士的两支神箭，嗖嗖的开弓，射杀向紫衫男子。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　两支神箭光华璀璨，夹带着时空波动，刹那间来到紫衫男子身前。

　　“噗！”

　　因为韦羧的阻拦，也因为姜小凡开弓太快，紫衫男子虽然避开了其中一支箭矢，但是却被另一支箭矢擦中了手臂，被撕裂下一块血肉。

　　“蝼蚁！”

　　紫衫男子眼中的光芒阴森到极点，死死盯住了姜小凡。

　　原本与韦羧一战，纵然处在杀阵中，他也是游刃有余，但是此刻，随着姜小凡的神箭杀入，他的处境渐渐变得尴尬起来，渐渐陷入了困境之中。


第1616章 好了伤疤忘了疼

　　七支神箭一起冲进杀阵中，其中一支神箭沾染了紫衫男子的血迹，回到了姜小凡手中，再一次被姜小凡搭在了弓弦之上，箭尖闪烁湛湛寒芒。

　　“低等土著！”

　　紫衫男子脸色阴沉，他一个堂堂上位天的道境强者，神道盟创始人的直系后裔，如今竟然被下位天的一个天道修士伤到了。

　　他感觉到了巨大的耻辱！

　　“轰！”

　　他爆发出了更加强横的气息，眸子中寒芒闪烁，死死的盯着姜小凡。

　　对此，姜小凡面不改色，只是淡淡的吐出一个字。

　　“杀！”

　　杀字落下，他手中的神箭咻的飞了出去，再次冲向紫衫男子。

　　紫衫男子脸色一变，这一次，当这支神箭飞来时，他竟然感觉到了一股压力，一样是七支神箭，但是它们此刻散发出的气息却比之前强大了太多。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　七支神箭在虚空中飞射，嗡嗡而鸣，散发出一道道不朽神光。

　　隐约间，它们纵横交错，勾画出了一副巨大的阵图。

　　“北斗灭神！”

　　姜小凡冷道。

　　随着他的话语落下，这方天地猛的一颤，七支神箭仿佛凝聚成了一个整体，携带着莫大的天威，浩浩荡荡的朝着紫衫男子杀了过去。

　　北斗灭神原本就是一宗杀阵，此刻，姜小凡以七支神箭为载体，将这等杀阵演化了出来，以七宗巅峰造化天宝为载体，那等威力可想而知。

　　“爬虫！”

　　紫衫男子脸色阴沉。

　　身处杀阵中，他本身的境界被压制了一个小台阶，在这等情况下，他与韦羧一战也依旧游刃有余，但是，当姜小凡加入进来后，这等境况顿时就被打破了。现在，天平在朝着他的方向背离，他被七支箭矢逼入了困境之中。

　　“爬虫你大爷！”

　　韦羧骂道。

　　这胖子持着神矛，毫不客气的杀了上去。

　　紫衫男子脸色阴沉：“你们都会死！”

　　他眸子冰寒，手中天剑划出一道道剑罡，斩碎涌来的杀光，震退韦羧的神通秘术，更是先后挡开姜小凡射杀而来的神箭。

　　“确实不简单。”

　　姜小凡心中暗道。

　　七支神箭一起发出，组成北斗灭神大阵，竟然也奈何不了紫衫男子，只是给对方带去了一些麻烦而已，这让他不得不承受，这紫衣男子确实很强大。

　　“七支不行，那就九支。”

　　他望向另一边。

　　自上位天而来，有五个天道级强者跟着紫衫男子，此刻只剩下了最后一人，还在艰难的躲避两支神箭的攻杀，天道神力几乎要消耗殆尽了，脸色一片苍白。

　　“抱歉，我要用箭。”

　　淡淡的声音响起。

　　姜小凡出现在这人身前，左手持着神弓，当作天剑斩了下去。

　　这个天道巅峰修士脸色惨变，刹那间被死亡的阴影笼罩。姜小凡手中的神弓可是道境神宝层次，他如何能够抗衡的了，当场就被神弓斩成了一滩肉泥。至此，跟随紫衫男子而来的五个天道修士，全部被杀。

　　“现在，就剩你一个光杆司令了。”

　　杀阵中，韦羧大笑。

　　紫衫男子脸色阴沉，绕开韦羧，森然的盯着姜小凡。

　　“你们都不会有好结果！”

　　他冷声道。

　　被困在杀阵中，他身上的气息并没有衰弱，此刻又变得强大了几分。

　　“胖子，丢杀阵。”

　　姜小凡喝道。

　　在之前的一段时间里，韦羧以圣灵石刻画了不少杀阵台，现在只剩下这紫衫男子一人了，不用再顾忌，是使用的时候了。

　　“得勒！”

　　韦羧嘿然一笑。

　　他一挥手，顿时有几方黝黑的石台飞出，这几块石头始一飞出，顿时散发出滔天的杀光，无穷无尽的天地精气席卷而来，将这整个大天地都覆盖在了其中。

　　这一刻，紫衫男子终于变色。

　　“你们准备的手段还真不少！”

　　他阴沉道。

　　“应该的。”

　　姜小凡面无表情，神弓之上，两支神箭嗡嗡而鸣。

　　下一刻，他松开弓弦，两支神箭咻的飞了出去。

　　“杀！”

　　他冷喝道。

　　最后这两支神箭飞出后，快速与杀阵中的七支神箭聚合，组成了又一方神图法阵，比之北斗灭神法阵可怕了态度倍，已经达到了可威胁到道境强者的程度。

　　“你很好！”

　　紫衫男子盯着姜小凡，眸子极为阴沉。

　　姜小凡立在杀阵外，淡淡道：“你不是第一个这么说的人。”

　　他显得很平静。

　　“我不会简单的杀死你，必定会让你尝尽时间疾苦。”

　　紫衫男子残酷道。

　　他的一双眼睛眯了起来，只留下了一条缝隙，其中闪烁着阴毒之光。

　　“等你活下来再说吧。”

　　姜小凡淡漠道。

　　不过饶是如此，他心中却升起一股不好的感觉，按理说，到了这个时候，紫衫男子不应该如此镇定才对。

　　“胖子，全力轰杀！”

　　他对着胖子传音。

　　韦羧一愣，随即回音：“好！”

　　“轰！”

　　他不再保留，将己身所有的神能全部爆发了出来，撑起一片迷茫的大世界，朝着紫衫男子笼罩而下。同一时间，更多的杀阵台飞出，几乎要崩碎这片天地。

　　“杀！”

　　韦羧喝道。

　　神矛绽放不朽光，神通秘术一一涌现，将前方淹没。

　　这个时候，数重杀阵，九支神箭，又有韦羧这个道境强者，这所有的一切组合在一起，让紫衫男子终于是彻底陷入了困境之中，脸色也真正变了。

　　紫衫男子阴冷道：“本少就看看你们能做到何等程度！”

　　他手握着天剑，剑体也散发出一股阴邪的气息，如同有无尽冤魂在戾吼，令得韦羧布下的杀阵都晃动了起来。

　　“巅峰神宝！”

　　韦羧动容。

　　紫衫男子手中的天剑太过于可怕，比他的神矛强太多了。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸震动八方，十方空间都扭曲了起来。

　　“好强！”

　　姜小凡心中暗道。

　　果然，修为境界越是到了最后，一个小境界间的差距就越大。韦羧明明只是差了紫衫男子两个小境界而已，在这么多手段的压制下，紫衫男子依旧能够散发出如此可怕的波动，这让姜小凡有些心惊。

　　不过，他虽然心惊，但是却没有忘记当前该做的事。

　　“嗡！”

　　他双手结印，自欺天那里夺来的磨世轮被他祭了出来，朝着杀阵中的紫衫男子压去。比拼真正实力，他们现在远不如紫衫男子，那么就以各种手段磨死对方。

　　“咚！”

　　这方天地猛的一颤，杀伐气息惊人。

　　他得到这方磨世轮后，让胖子繁复淬炼了很多次，依然确认其中没有其它的印记，如今可以放心的使用。

　　“轰！”

　　他将己身神能注入磨世轮之中，令这方神轮以一个极为可怕的速度开始旋转起来，比在欺天手中的时候强大了很多倍，如同一座魔山朝着紫衫男子压下。

　　这等气息很迫人，紫衫男子疲于应对韦羧，被磨世轮撞了个正着，当即一个趔趄，强横的道体都裂开了。

　　他盯着姜小凡，阴冷道：“两次让本少受伤，你想死都难了。”

　　“死的只能是你。”

　　姜小凡面无表情。

　　九支神箭纵横在杀阵之中，无论紫衫男子如何躲避都无用，这等神箭除非被破碎掉，否则会一直追着目标，不染目标之血绝对不会停下。而在姜小凡此刻的意念掌控下，九支神箭凝聚为一个整体，变得更可怕了一些，誓要射杀紫衫男子。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，纵横于这片天地。

　　韦羧连续丢出杀阵，手中神矛也是光华灼灼，与九支神箭和磨世轮一起，不断攻杀向紫衫男子。

　　紫衫男子盯着姜小凡：“区区下位天而已，想杀本少，不要做白日梦。如同你们这般大逆不道，违逆神道盟法则，被抹杀是迟早的事。”

　　他的眼神很冷漠，明明已经陷入困境，但是却一点也担心。

　　姜小凡眉头微皱，难道这紫衫男子还有可怕的依仗？

　　他摇了摇头，再次盯向前方。

　　“今日必杀你！”

　　他沉声道。

　　他立身在杀阵之外，双手结印，施展六道轮回。

　　就在这时，一股危险的警兆出现在他心惊，让他猛然一惊。没有来得及思考，他在刹那间横移万丈远，消失在原地。

　　“喀！”

　　几乎就在他离开的一瞬间，一道黑色闪电压下，将他刚才立身的那片所在劈的粉碎，化成了一片浑浊地带。

　　“灵觉不错。”

　　冷淡的声音突兀响起。

　　远处，一道朦胧身影出现，眸子赤红，透露着嗜血的波动。他自远方一步步走来，目光落在姜小凡身上，散发出的气息比紫衫男子还要可怕一些。

　　这人一出，杀阵中的紫衫男子和韦羧都停了下来。

　　“有意思。”

　　紫衫男子阴笑。

　　他不傻，一眼就能看出来，来人是姜小凡的敌人。

　　万丈外，姜小凡抬头，望向来人。

　　“就知道你会来。”

　　他冷笑道。

　　来人不是别人，正是欺天等人身后的那个道境强者。

　　朦胧身影望着姜小凡，眸子血芒交织：“天道本源和你体内的那方神印都交给我，作为交换，我让你死的痛快些。”

　　“给你神印和本源，就仅仅只是让我死的痛快些？你还真是够张狂。”

　　姜小凡当时就笑了。

　　他站在万丈外，不仅没有退避，反而朝着神秘人走去：“你似乎忘记了不久前，自己如同丧家犬一般，因为几句话就被吓走的事了吧？那么现在，你出现在这里，有没有想过，当初惊退你的人，其实就在暗中。”

　　朦胧身影一惊，眼神闪烁，顿时忌惮的扫向四周。

　　“好了伤疤忘了疼，说的应该就是你这种人吧。”

　　姜小凡嘲讽。

　　他朝着朦胧身影走去，身上的气息快速攀升，如同一抹星星之火点燃了荒原，竟然有要冲入道境领域的趋势。


第1617章 神道盟来人

　　叶倾柔自然没有在这里，姜小凡之所以如此言语，不过只是为了让神秘人忌惮，给对方心理上的压力罢了。

　　他朝着前方逼去，身上的气息滚滚攀升。

　　“轰！”

　　三个呼吸后，他身上突然散发出极为可怖的威压，生生破入了道境领域。

　　这个变故，让这里所有人皆变色。

　　方才还只是天道巅峰而已，如今竟然直接破入了道境层次。

　　“你在隐藏修为。”

　　紫衫男子阴沉道。

　　姜小凡面无表情，不做任何回应。

　　他并非是真正破入了道境层次，而是因为此刻，他体内的两股本源旋转了起来，令得他的实力成几何倍数增加，这才达到了道境层次。

　　他朝着神秘人逼去，淡淡道：“真的想不明白，上次已经放过了你，你明知道我身后站着一个超越道境层次的人，竟然还敢来招惹我，不知道死字怎么写？”

　　他每落下一步，这片天地都会颤抖一下。

　　“超越道境层次？你这爬虫身后还有这等人，有意思。”

　　紫衫男子冷笑。

　　神秘人体外被一层朦胧的雾霭笼罩中，难以看清他的表情，但是他的眸子却显得有些忌惮，幽光闪烁。

　　“本座不信她这次也能来得及救你，只要杀了你，你体内的东西落到本座手中，假以时日，她未必能奈何的了本座。”

　　他沉声道。

　　贪婪可以让人无惧一切，这个神秘人无疑就是这样一类人，他盯着姜小凡，眼中闪烁着嗜血之光，仿佛是猎人盯上了猎物一般。

　　“不珍惜活命的机会，无论如何，你都会死的。”

　　姜小凡摇头。

　　他这话说的很自然，于是让神秘人更加忌惮。

　　这神秘人自然知道姜小凡是什么意思，他想起了逼退他的叶倾柔，直到现在还为那等威势而心惊，他也清楚姜小凡的话没有错，那女人绝对超出了道境层次。

　　“杀了你，我也能慢慢超越道境。”

　　神秘人寒声道。

　　他双眼中闪烁嗜血之光，似乎决定了什么，杀意扩散，压向姜小凡。

　　姜小凡心中凝重，但是脸上却是不做任何表情变化，反而是冷笑起来：“你以为我为什么突然就达到了道境层次，突破了？突破道境层次有那么简单？”

　　神秘人脚步一滞：“是她做的？！”

　　“你以为呢……”姜小凡冷笑，手中神弓抬起，右手搭在了弓弦上，一支能量神箭浮现而出：“我只是想自己亲自动手杀你罢了，她来杀你，只会脏了手。”

　　“嗡！”

　　弓弦之上，能量神箭越来越可怕，铮铮而鸣。

　　“咻！”

　　终于，姜小凡松开了弓弦，能量神箭飞出，杀向神秘人。

　　神秘人眼神闪烁，神念扫视四周，快速闪避姜小凡的神箭。此刻，他心中越加的怀疑起来，认为姜小凡的话应该就是真实，否则一个天道修士怎么可能突然就冲入道境领域？除非是有超越道境的人在暗中相助。

　　而且，他看着姜小凡如今镇定的模样，毫不客气的开弓射杀向他，他就更加肯定了这个猜想，若不是有那个女人在暗中，姜小凡怎么可能有这样的勇气？这一切的一切都让他认为，上次逼退他的人就在这里。

　　想到这里，他眼中的杀光更浓，但是却朝后退去了。

　　“这次就放你一马！”

　　他冷声道。

　　当初叶倾柔出现时，说过不想将出手的机会浪费在他身上，他知道对方很强大，而此刻，叶倾柔在这里却不出现不出手，也似乎应证了她当初的话。他担心自己若是真的将姜小凡逼到绝境，尚且还在这里的叶倾柔会真的杀了他。

　　命只有一次，他害怕叶倾柔真的在这里，不想冒险。

　　他的速度极快，撕开星空，遁向远方。

　　“休想走！”

　　姜小凡冷道。

　　他持着神弓，再次拉箭，直接追杀了下去。

　　神秘人朝着身后扫了一眼，速度突然增加，快速离开。

　　如果说之前他还有一丝的怀疑，那么姜小凡此刻直接追杀他，却是让他真的相信的。如果那个女人没有在暗中，姜小凡凭什么敢追杀他？就算他勉强达到了道境层次，那也远远不是自己的对手，差了太多。

　　“下次再见！”

　　他冷声道。

　　星空门户震动，他最后扫了四周一眼，瞬间远去。

　　这一次，他真正离开了这里。

　　“算你逃的快！”

　　姜小凡故意冷哼。

　　他转过身来，手中神箭震颤，对准了杀阵中的紫衫男子。

　　“蚂蚁！”

　　紫衫男子顿时脸色微变。

　　此刻的姜小凡可是处在道境层次，比在天道巅峰时强大太多了，真正开始对他有了威胁。

　　……

　　未知的世界里，一片小村中……

　　“噗！”

　　四个老头聚在一起喝茶，中央有着一副画面，正好隐射着姜小凡这边的场景，看着此刻的画面，四个老头齐齐将口中的茶水喷了出去。

　　叶老头望向不远处的一个白衣少女，嘴角扯了扯。

　　“这小子，还真是够阴险。”

　　苍老头无言。

　　旁边，林老头瞅着一边逗弄着煌煌的叶倾柔，啧啧道：“若不是亲眼看到这丫头还在这里，我老人家都以为叶丫头又去找他了。”

　　博老人望着叶老头，翘起大拇指，道：“老家伙，你这孙女婿有前途！”

　　叶老头一脸黑线。

　　林老头扫向天外，突然眯起了眼：“唔，神道盟有老家伙走出来了。”

　　“是吗。”

　　另外三个老头淡淡点了点头。

　　不远处，叶倾柔站了起来，望向天外。

　　“我出去一下。”

　　她说道。

　　“咿呀！”

　　煌煌从地上一跃而起，落在她肩头上。

　　“丫头，淡定一些，三千大试炼马上要开始了。”

　　林老人突然道。

　　博老头作补充，道：“千万要淡定。”

　　叶老人扫了一眼叶倾柔肩头的煌煌，叹道：“事情都过去那么久了，当初你也毁掉了两片上位天，杀了神道盟一个老怪物，这一次……”

　　“尽量。”

　　叶倾柔轻声道。

　　她走出了小村，如同一道风消失在了这片世界里。

　　小村中，四个老人面面相觑。

　　“神道盟这次派出的人，什么境界？会不会威胁到倾柔？”

　　叶老人问林老头。

　　林老头无言：“你这问的太多余了，三千大世界有几个人是你那宝贝孙女的对手，当初她就能打碎那条古路，到了现在，老头我敢肯定，神道盟能够与她一战的人已经不超过三个，你觉得最强的那三人可能走出来？”

　　“儿行千里母担忧，换在我孙女身上也一样，问问不行？”

　　叶老头不爽。

　　林老头汗颜：“行，那人在道宗境，你孙女一根手指都能按死他。”

　　“呸！说的我孙女是女魔王一般，我孙女是淑女！”

　　叶老头怒道。

　　林老头：“……”

　　……

　　茫茫天地间，一方神秘大阵旋转，各种杀光交织，其间有九支神箭纵横，组成一副神秘的阵图，不断压向紫衫男子。

　　“杀！”

　　一道冷喝回荡。

　　韦羧置身于杀阵中，神矛光华冲霄，杀意惊世。

　　“今天非得宰了你。”

　　这胖子喝道。

　　同一时间，杀阵外，姜小凡面无表情，再次开弓射箭。

　　九支神箭已经射出，但是那并没有什么关系，他现在处在道境层次里，能量神箭足以堪比造化天宝，甚至更加强大，能够给紫衫男子带去极大的威胁。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　他接连开弓，先后射出七支神箭，构造成北斗灭神阵图。

　　“轰！”

　　恐怖的波动浩荡，疯狂的碾压向紫衫男子。

　　紫衫男子脸色阴沉，一边与韦羧争锋，一边躲避姜小凡射出的神箭，而在这同一时间，他还得受到韦羧刻下的神秘大阵以及打出的数座杀阵的压制，很快就处在了险境之中，变得非常狼狈起来。

　　“噗！”

　　他避开了韦羧的一击，但是却没有避开姜小凡的神箭，被贯穿一条臂膀，顿时间血水长流，染红一片空间。

　　“蝼蚁！”

　　紫衫男子盯着姜小凡，眸子阴柔至极。

　　“我算蝼蚁，你算什么？”

　　姜小凡很平静。

　　他的神力仿佛永远没有干枯的时候，不断开弓，射出一道道箭矢，片刻间而已，这片天地中已经有了足足七十多支神箭。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　紫衫男子疲于应对，片刻间被洞穿了数十个血洞。

　　此时此刻，他的模样实在有些凄凉，浑身都被血液染红了，然而饶是如此，他的眸子却无比阴柔，如同毒蛇的瞳孔一般：“无论你们布下多少手段，想要杀本少都不可能，到最后，死的只能是你们，不，你们会生不如死！”

　　“践踏生命，自以为是，不过就是生在上位天而已，你算什么东西！如果不是生在上位天，你这种东西不知道已经被杀了多少次。”

　　姜小凡冷道。

　　他再次拉弓，这一次，足足九支能量神箭一起凝聚而出，贯穿出九道时空隧道，呼啸着朝着杀阵中的紫衫男子冲去。

　　这九支神箭，蕴含了他最巅峰的天则。

　　紫衫男子变色，感觉到了巨大的威胁，他将天剑横空，斩出密集的剑罡，己身快速朝后退去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九支神箭划破长空，绕过诡异的弧度，避开天剑，杀向紫衫男子。

　　而在同一时间，另外七十多支神箭齐动，一并冲了过去。

　　“漂亮！”

　　韦羧忍不住喝道。

　　这等攻势直接封锁了紫衫男子四周的所有退路，让他眼前一亮。

　　紫衫男子脸色微变。

　　这等攻杀大势，让他感觉到了极大的危机。

　　“放肆！”

　　就在这时，一道冷冽的声音响起，如天雷在苍穹上回荡，哧哧哧的震碎了数十支神箭，让姜小凡体内气血翻滚，一口猩甜顿时涌上喉咙。


第1618章 我在这里

　　昏暗的天地上空，一道苍老身影突兀出现，冷漠的声音如同天钟在回响，顷刻间震碎了冲向紫衫男子的所有杀箭，令姜小凡受到不小的反噬。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　能量神箭全部被震碎，九支造化神箭也被弹飞，四下散落了开去。

　　“什么人！”

　　韦羧愤怒。

　　眼看着就要成功斩杀紫衫男子了，眼看着马上就能为同胞族人报仇，可是却突然出现这样一个人，打乱了所有节奏，他如何能够不生气？

　　杀阵中，紫衫男子松了一口气。

　　“终于来了。”

　　他露出更阴冷的笑。

　　紫衫男子身前，一个满头褐发的苍老身影出现，微微对着紫衫男子欠了欠身子，道：“抱歉小少爷，老奴来迟了。”

　　“无妨，来的正是时候。”

　　紫衫男子道。

　　他手中的天剑一震，再次化作折扇，轻轻摇曳。

　　“镇压他们，记住，只是镇压，不要杀掉，本少要好好招待他们。”

　　他露出一个残忍的笑。

　　老者点头，转过身望向姜小凡和韦羧，右手一挥，顷刻间劈碎了围拢在四周的所有杀阵，让这片天地再次恢复了清明。

　　它面无表情的望着姜小凡和韦羧，如同一个机器般，不带丝毫情绪波动：“下位天两人，袭杀上位天修士，按照三千大世界铁则，当诛杀。”

　　它朝着前方走去，黑衣包裹着整个身躯。

　　“你是神道盟的人！”

　　韦羧突然脸色大变。

　　苍老身影的衣服有些特殊，胸口处有一道横杠，上面以道纹刻印着三个古篆，那是神道盟成员特有的标志。

　　“嘿！”

　　远处，紫衫男子冷笑。

　　望着这一幕，姜小凡顿时明白了紫衫男子为何陷入杀阵中也那么镇定，也知道了为何之前他会生出不详的感觉，原来紫衫男子在来这片天地前就已经通知了神道盟，而这个苍老身影正是神道盟的人显然超出了道境层次，最主要的是，紫衫男子似乎和神道盟的某个大人物有关系，让这老怪物都十分尊敬。

　　“代表神道盟，镇压尔等。”

　　苍老再次朝前踏出一步，整片天地在刹那间凝固了。

　　望着这人，姜小凡和韦羧齐齐一颤，脸色都变了，额上冷汗止不住的流下。

　　这不是因为他们害怕老者，而是来自对方身上的那等威压令他们的身体生出了反应，这是一种本能。

　　“上位天修士可随意杀人，下位天修士却只能被杀，不能反击，这是什么狗屁规定！这都是哪些老不死订下的规矩！”

　　姜小凡寒声道。

　　苍老身影很恐怖，那等自然而然所散发出来的威压让他生不起丝毫抵抗的情绪，然而饶是如此，他却没有丝毫畏惧，直言质问。

　　“圣则为神道盟三位创始人所订，你是在忤逆那三位大人，罪加一等。”

　　苍老身影冷酷道。

　　他朝前跨出一步，庞大的气势化作一股飓风席卷天宇，生生将姜小凡震的翻飞，天道躯体布满了裂痕，七彩色血液止不住的流淌而下。

　　“小子！”

　　不远处，韦羧变色，艰难的闪了过去，支撑起姜小凡倒飞的天躯。

　　“没事吧？”

　　胖子问道。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，勉强摇了摇头。

　　韦羧脸色有些难看：“抱歉了兄弟，胖子拖累你了，没想到那王八蛋竟然直接通知了神道盟的人，招来了这么一个老怪物，能够比得上许多护道人了。”

　　“你当我是兄弟，说什么抱歉和拖累。”

　　姜小凡道。

　　韦羧脸色很不好看，紧紧盯着前方。

　　神道盟的苍老身影面无表情，脸颊上满是褶皱，躯体更是显得有些干枯，双眼都快凹陷下去了，如同干尸一般。

　　它抬起右手，笼罩乾坤，压向姜小凡和韦羧。

　　“等等。”

　　突然，紫衫男子开口，制止了老者。

　　老者停了下来，收回伸出的右手，侧身望向紫衫男子。

　　紫衫男子身份尊崇，祖先在神道盟内也有着极大的地位，这老者是紫衫男子的祖先的战奴，所以自然而然对紫衫男子很尊重。

　　紫衫男子望向姜小凡，嘴角勾起一抹阴笑：“听你说，这个地方的暗中还有一个大人物，似乎也是超出了道境层次，现在，你不叫他出来吗？正好，本少也想见识见识，看看你身后的这个大人物能不能挡住祖先的战奴。”

　　“你还不配见她。”

　　姜小凡冷道。

　　他编造出叶倾柔在这里，只是为了惊退那神秘人，他知道叶轻柔此刻并不在此地。不过他此刻说的也是实话，在他看来，紫衫男子的确没有见叶倾柔的资格。

　　紫衫男子眯起来双眼，阴光寒冷。

　　“看来，你身后的人并不在这里。”紫衫男子冷笑，道：“不过，也不排除你身后的那人真的在这里，但是现在却不敢出来了，毕竟，不是任何人都会如你们这等无知，妄图以浮尘之力撼动高天。记住你们的身份，下位天而已。”

　　姜小凡脸色一寒。

　　“暗中若有人，滚出来磕头谢罪。”

　　苍老身影冷漠道。

　　它为神道盟的人，而且是紫衫男子的祖先的战奴，姜小凡和韦羧在这里袭杀紫衫男子，此刻听到紫衫男子称姜小凡身后有人在这里，它自然要做些什么。

　　“老不死的东西，谢你妈罪！”

　　姜小凡愤怒。

　　回到天道境后，他还未曾这么怒骂过一个人。

　　虽然他明知道叶倾柔不在这里，但是神道盟这个老怪物如此言语，依旧让他愤怒，这是对那个淡雅少女的亵渎。

　　“我在这里。”

　　突然，一道声音在姜小凡耳边响起。

　　一个白衣少女无声无息出现在姜小凡身边，一袭白色长裙随风摇曳，带着一股淡淡清香缭绕在周边，让姜小凡顿时怔住了。

　　“你……”

　　叶倾柔怎么会在这里？

　　她竟然真的在这里？

　　她为什么会在这里？

　　一时间，姜小凡有些懵了。

　　“我有名字。”

　　叶倾柔望着姜小凡，脸上带着浅浅的笑容，很温柔。

　　“咿呀！”

　　叶倾柔肩头，煌煌欢快的对着姜小凡打招呼，一副很开心的样子。

　　对面，紫衫男子也怔住了，双目圆睁，眼中满是惊艳之色，其中写满了贪婪和欲望。他天性风流，最是喜欢年轻美貌的女子，这么多年来，也不知道俘获了多少天骄绝色，然而此刻，见到叶倾柔后，他觉得以前他俘获的那些女子简直就是庸脂俗粉，与叶倾柔一比，那些女子根本就是垃圾，不，连垃圾都不如。

　　他摇动手中折扇，露出和煦的笑，望着叶倾柔，道：“这位姑娘，在下紫宗，祖先为神道盟火阁之主，不知姑娘芳名？”

　　叶倾柔望着姜小凡，伸出手去，淡淡光晕涌向姜小凡。

　　刹那间而已，姜小凡身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复。

　　“谢谢。”

　　姜小凡道。

　　叶倾柔浅浅的笑，轻轻摇了摇头。

　　对面，紫衫男子脸色顿时沉了下来，他已经主动开口，甚至报出了祖先的名讳，但是却没有得到任何回应，直接被无视了，这让他眼中闪过一抹寒光。

　　他朝前走出一步，道：“姑娘，我在问你话，为何不……”

　　他还想说什么，突然感觉有人在拉他。

　　他眉头一皱，望向身侧：“战奴，你做什么，拉本少作甚！”

　　“少爷，我们先离开这里。”

　　苍老身影低声道。

　　它的声音真的压的很低，如果仔细听，甚至可以听到它的声音有些颤抖。

　　“战奴，你怎么回事！”

　　紫衫男子皱眉。

　　他不傻，明显感觉到了苍老身影的异样。

　　苍老身影话语更低了，眼中满是忌惮：“她是那个人。”

　　“那个人？什么那个人，你在说什么！”紫衫男子皱眉，显得有些不耐和不高兴。然而就在下一刻，他似乎想到了什么，脸色顿时变了：“那个人？你确定？！”

　　苍老身影绷紧了神经，重重的点了点头。

　　几乎是在同一刻，姜小凡的另一侧，韦羧瞪大了双眼，直勾勾的望着叶倾柔，眼珠子差点没有掉下来：“女女女女女……女神大人？！！！”

　　叶倾柔偏头，望了一眼韦羧，又望向姜小凡。

　　“你朋友？”

　　她轻声道。

　　姜小凡点头：“恩，是。”

　　叶倾柔点了点头，再次望向韦羧，笑道：“你好。”

　　“你你你，你好，好好好……”

　　胖子结巴了。

　　他当初有幸见过叶倾柔破灭两片上位天的英姿，一直未曾忘记，将叶倾柔视作偶像崇拜。他实在没有想过，这个传说中的人有一天竟然会出现在他眼前，居然还主动与自己打招呼，这让他有一种在做梦的感觉。

　　随后，他将目光落在了姜小凡身上，眼睛瞪得更大了几分，脸上满是不可思议之色。望着叶倾柔对姜小凡的态度，他就算再傻也能看出来两人的关系很好，而且还不是一般的好。他知道，叶轻柔主动与他打招呼，完全是因为姜小凡。

　　他刚认识不久的这个兄弟，身后站着的人竟然是那传说中的禁忌人物，连神道盟创始人都要顾忌的人。

　　“晕了，胖子要晕了。”

　　他喃喃自语。


第1619章 我改主意了

　　韦羧惊住了，同一时间，神道盟的老怪物和紫衫男子也惊住了，不同的是，韦羧是震惊和兴奋，而后两者却是心悸和忌惮，脸色显得有些难看。

　　“少爷，我们先走。”

　　苍老身影低沉道。

　　紫衫男子默默点头，眼中依旧带着惊艳之色，时不时望一眼叶倾柔。

　　两人朝着后方退去。

　　苍老身影很强大，超越了道境层次，但是他更清楚眼前面对的是什么人，当初这个人可是被列外三千大世界的禁忌，他知道自己远远不是对手。这等人物，或许也只有神道盟最强的三个创始人有一战的能力。

　　“她竟然会在这里！”

　　苍老身影心中苦闷。

　　对于神道盟而言，叶倾柔无疑是个煞星。

　　姜小凡的伤势已经完全好了，眼见着苍老身影和紫衫男子要离开，他眼中顿时闪过一抹冷芒。说起来，他和对方的恩怨并不大，但是他理解胖子的感受，紫衫男子命人残忍杀死了胖子的同胞，这算是大恨。

　　“咻！”

　　一道箭矢划过，杀光冷冽。

　　苍老身影回头，一巴掌将这支能量箭矢拍碎。

　　“谁让你们走了！”

　　姜小凡冷道。

　　他手中的神弓闪烁杀光，冷漠的盯着紫衫男子。

　　“怎么，你有话说？”

　　紫衫男子阴森的望着姜小凡，现在，他对姜小凡的杀意更重了，因为他发现叶倾柔和姜小凡的关系很好，甚至有些亲密，这让他很嫉妒。不过，他现在只想立刻离开这里，虽然叶倾柔的容颜让他垂涎惊艳，但是性命无疑更重要。

　　叶倾柔偏头，望向姜小凡。

　　韦羧道：“小子，怎么了？”

　　紫衫男子和苍老身影已经退走，姜小凡还要做什么吗？

　　“胖子，忘记你来这里做什么了的？”

　　姜小凡望着韦羧。

　　韦羧动容，道境神躯顿时一震。

　　“对了，杀他！”

　　他盯着紫衫男子，眼中当即流露出杀意。

　　不过很快，他又有些颓然了，无言道：“那神道盟的老怪物可是道宗层次，我们现在有什么办法？算了，以后再说找机会。”

　　“你偶像不是在这里吗。”姜小凡开口，随即望向叶倾柔，道：“你能不能拖住那老怪物，紫衫男子交给我和胖子就行。”

　　韦羧眼前一亮，当即望向叶倾柔。

　　对面，紫衫男子和苍老身影都是脸色一变。

　　“少主，走！”

　　苍老身影低喝。

　　这老怪物此刻没有半点停留，周身神芒闪烁，包裹着紫衫男子刹那间远去，冲向天地之外。对于其它人，他或许可以以神道盟之名进行威慑，但是对于叶倾柔，这老怪物却是很清楚，神道盟一点威慑力都没有。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　一层光幕出现在远方，将两人弹了回来。

　　苍老身影和紫衫男子跌落在地上，各自显得有些狼狈，脸色更是难看。

　　苍老身影脸色铁青，道：“叶姑娘，这次我们可没有招惹你。”

　　作为一个超越了道境层次的人，而且还是神道盟的人，能够如此低声下气的和一个不属于上位天的修士说话，这真的是第一次。

　　叶倾柔望着姜小凡，问道：“你和他们有什么仇怨吗？”

　　她就是有些好奇。

　　“咿呀！”

　　煌煌也跟着叫了一声，眨巴着水汪汪的眼睛望着姜小凡。

　　姜小凡没有隐瞒，将胖子那片世界的事简单给叶倾柔说了一番，也就是说明了他和胖子在这里伏击紫衫男子的原因。

　　叶倾柔望了一眼胖子，目光落在姜小凡身上，脸上带着浅浅的笑：“你结交的朋友都很令人放心，除开死去的那四个人外。”

　　她伸出手，食指指向了紫衫男子。

　　顷刻间，紫衫男子脸色大变。

　　同一时间，旁边的苍老身影也变色，闪身拦在紫衫男子身前，道：“叶姑娘，这一次我们可没有招惹你，而且，少爷是神道盟火阁阁主的后人，还请叶姑娘看着火阁阁主的面子上，放我们离去。”

　　神道盟有三大创始人，之下就是金木水火土五大阁主，除却三大创始人外，五个阁主是神道盟最强的人。

　　“砰！”

　　一股无形之力扩散，神道盟的老怪物直接被震飞。

　　“火阁阁主的面子，什么时候这么大了？”

　　叶倾柔很平静。

　　姜小凡震惊，虽然知道叶倾柔很强大，但是这等强大实在让他震撼，一个超出了道境层次的人，在叶倾柔面前竟然毫无反抗之力。

　　叶倾柔食指间，一点光芒浮现，虽然没有杀意和冷意，但是却让紫衫男子瞬间冷汗直流，脸上浮现出恐惧之色。

　　“叶姑娘，不，叶大人，您等一等，先祖……”

　　“噗！”

　　紫衫男子的话还未说话，一线光芒闪烁，没入其眉心。没有血肉炸开，也没有惨叫之声，紫衫男子如同沙尘锻造的一般，直接消散在了这片天地间。

　　“少爷！”

　　神道盟的老怪物脸色惨变。

　　火阁阁主命他前来保护紫衫男子，但是现在，紫衫男子却没杀了，这件事太严重了，他可以想象的到，回去神道盟后，等待他的会是什么。

　　“你！”

　　他盯着叶倾柔，既是愤怒仇恨，又是惊恐畏惧。

　　不远处，韦羧拽紧了拳头，脸上满是兴奋的神色。

　　“谢谢女神大人！谢谢！”

　　胖子很激动。

　　虽然紫衫男子不是他亲手斩杀，但是看到对方死去，他依旧觉得很解气。

　　叶倾柔摇头，浅浅笑道：“你是他的朋友，就是我的朋友，而且，他该死。”

　　叶倾柔虽然强大，但却是女孩子，紫衫男子的所作所为更容易让她觉得气愤。她相信胖子那片天地里的那个女子绝对不是第一个被紫衫男子逼死的人，也不是第一个被紫衫男子灭族的人，这样的禽兽，她为何不杀？

　　叶倾柔望向姜小凡，仿佛自己什么事也没有做一般。此刻，她似乎有些开心，道：“那四人已经全部死了，按理说，这场试炼也结束了，我带你回去吧？”

　　“回去？”

　　姜小凡有些奇怪。

　　叶倾柔点头：“嗯，回小村。”

　　姜小凡发现，恬静的叶倾柔，此刻竟然有些雀跃，像是个小女孩般。

　　“你……你竟然……”

　　不远处有声音响起。

　　神道盟的老怪物拽紧了双拳，死死的盯着叶倾柔。

　　叶倾柔看都不看他一眼，平静道：“上位天不会都是坏人恶人，但是神道盟却都是些欺名盗世之徒，尤其是创始神道盟的三人，他们都该死。”

　　神道盟的老怪物一颤，眼中的恐惧之意更浓。

　　三千大世界，有谁敢这么直接称神道盟的三个创始人该死？也唯有只有眼前这位敢这么说吧。

　　“你……”

　　这老怪物脸色很难看，但是却不敢反驳什么。

　　“离开。”

　　叶倾柔道。

　　她说出这么两个字，其实也是饶过了神道盟这个老怪物的性命。

　　姜小凡没有说什么，韦羧还沉浸着兴奋中，他们两人来此只是为了杀紫衫男子，紫衫男子身上的恶行太多，而对于这神道盟的老怪物，他们并没有在意。

　　“叶姑娘高明！不过，小少爷死了，主人不会罢休的！”神道盟的老怪物脸色阴沉，恨声道：“你是很强大，但是总有一天，神道盟会让你付出惨重的代价。”

　　他拉开大世界门户，准备离开。

　　就在这时，叶倾柔再次开口了：“我改主意了，神道盟的人都该死。”

　　她抬起右手，圣光交织。

　　“你……”

　　神道盟的老怪物顿时脸色惨变，眼中瞬间浮现出浓浓的恐惧之意。

　　只是，下一刻，这个神道盟的老怪物失去了所有知觉，叶倾柔手中的圣光将其笼罩，与那紫衫男子一样化作了满天的沙尘，随风散去。

　　“嘶！”

　　姜小凡倒吸了一口冷气。

　　他知道叶倾柔很强大，但是却没有想到能够强大到这等地步，超越了道境层次的神道盟老怪物竟然被一击斩杀了，这是何等恐怖的实力？

　　“太强了，太强了，太强了……”

　　胖子不断的碎碎念。

　　叶倾柔望向姜小凡，脸上始终带着温柔的笑：“好了，回去吧。”

　　“回小村？”

　　姜小凡道。

　　叶倾柔点头，道：“恩，你应该也想知道一些事吧。”

　　姜小凡想了想，点了点头。

　　确实，他有许多事想知道。

　　“胖子，那王八蛋死了，你现在准备做什么？回你那片天地吗？”

　　姜小凡问韦羧。

　　韦羧嘿笑道：“我在这片天地等你，咱们还要去杀一个人，一起干死它！”

　　姜小凡一愣，随即有些感动。

　　他自然知道胖子口中的那个人是谁，是那个神秘的道境强者，是他的敌人，他必定要与对方做个了断。

　　“不用担心，我一个人也行的。”

　　他说道。

　　韦羧双手抱着后脑勺：“你一个人能行，两个人不就更轻松些么。”

　　姜小凡没有拒绝，望向叶倾柔。

　　叶倾柔显然知道姜小凡的意思，想了想，对胖子道：“一起去吧。”

　　“可以吗？”

　　韦羧问道。

　　他虽然这么问，但是眼睛却是贼亮贼亮的，让神道盟都忌惮的禁忌人物要带姜小凡去一个地方，他自然也是想跟着去的。

　　“可以。”

　　叶倾柔点头。

　　这片空间扭曲起来，如同水纹一般闪烁，下一刻，三人消失在了原地。

　　当眼前浮现出光亮时，姜小凡发现自己再次来到了那片神秘的世界里，就处在那片花海间，四周有不少奇珍异兽。


第1620章 真正身份

　　立身花海之间，丝丝轻风吹过，让人不由自主的变得安宁下来。

　　花海四周有着许多小动物，都亲昵的靠到叶倾柔旁边，与她很和睦。姜小凡对此已经习惯，他远远的望向前方，前方有一座小村，小村显得很普通，其间有十数座茅草屋，都很平凡，与凡俗界那些普通的茅草屋没有什么区别。

　　“世外桃源啊。”

　　韦羧瞪眼。

　　近距离看，这里的风景真得很好。

　　“咿呀！”

　　煌煌叫了一声，对胖子话予以肯定。

　　姜小凡有些感慨，自己就是在这里获得一次重生，被叶倾柔带回小村，如今终于有来到了这里。

　　“走吧。”

　　叶倾柔道。

　　她在前面带路，很快就出现在了小村外。

　　“哟，小子。”

　　小村中，四个老头依旧坐在一起，对着姜小凡打招呼。

　　“前辈们好。”

　　姜小凡走上去，认真行了一礼。

　　看着叶倾柔他就知道，这四个看上去像是普通人的老头绝对不简单，不用想也知道是绝世人物。

　　身后，韦羧突然怪叫一声：“护道人？！”

　　这胖子的师傅就是一片天地的护道人，对于四个老头身上的气息，他自然还是有些熟悉的。

　　“果然。”

　　姜小凡暗道。

　　事实上，在这之前，他已经猜到了四个老头的身份。

　　叶老头对着姜小凡和韦羧伸手一指，道：“都坐。”

　　姜小凡没有客气，和韦羧一起坐了下来。

　　姜小凡心中有很多疑惑，比如这里到底是什么地方，比如叶倾柔和他的关系，他总觉得叶倾柔对他的态度有些奇怪。

　　“我去准备饭菜。”

　　叶倾柔道。

　　“好。”

　　叶老头笑道。

　　叶倾柔对着姜小凡点了点头，展颜一笑，走向不远处的小茅屋。

　　这一幕顿时让韦羧瞪大了双眼。

　　“不是吧？”

　　胖子表示很惊讶。

　　传说中连神道盟都忌惮的人，三千大世界的禁忌存在，居然……准备饭菜？

　　姜小凡虽然已经见过叶倾柔做饭，甚至与她一起合作过，但是此刻却也生出和胖子一样的想法，总觉得有些别扭。

　　“小子，怎么样，谁能娶到叶丫头，是不都是逆天的福气？”

　　林老头嘿笑道。

　　姜小凡点头，对这话表示很赞同。

　　随后，他心中又出现了另外一句话，谁能配得上的这个女子？

　　似乎看穿了他的想法，林老头旁边，苍老头开口，道：“圣天，别多想，你不比她差，当然了，有压力也是很正常的事。”

　　姜小凡无言，这话怎么听着有些别扭呢？

　　然而很快，他又有些动容，这四个老头知道他曾经的名字？

　　“前辈你……好吧，没事。”

　　他原本是想问一下为什么，不过很快又暗自摇头，这四个老头都是护道人，作为这片天地最强的裁决者，能够知道他的名字，这自然是很正常的事情。

　　看着他的反应，几个老头同时笑了。

　　“你心里应该有许多疑惑，不用问，我们一一为你讲解。”

　　林老头道。

　　“请前辈赐教。”

　　姜小凡认真道。

　　林老头点头，望向另外三人，道：“你们谁来讲？”

　　“随意。”

　　苍老头道。

　　“我来吧。”

　　博老头将茶杯放下。

　　这老头望着姜小凡，捋了捋胡子，道：“就从你的真正身份开始说起，怎么说呢，看到这片村子中的一些茅屋了吧，其中一座，是你的。”

　　“什么？”

　　姜小凡惊讶。

　　这里有他的茅屋，为什么？

　　“别急，慢慢听。”博老头示意姜小凡保持平静，接着道：“你，欺天，冥天，鸿天，真天，梵天，青天，苍天，黄天，九人都是从这个小村走出，当初的那方道胎也是我们四人锻造，削掉你们的记忆，将你们送入其中……”

　　“不可能！”

　　姜小凡动容，打断了博老人的话。

　　他自己根本就没有那样的记忆，若是博老人所言为真，那他和欺天等人原本就并没有关系，可是，他们的血液同质同源，这一点不会有假。如果不是被那方道胎一起孕育而出，怎么可能会有相同的血液？

　　这样一来，博老人的话根本解释不通。

　　似乎知道姜小凡在想什么，博老人继续道：“昔年，在一片古老的遗迹中，你得到过十枚七彩道果，分别分给了欺天等人，七彩道果非同一般，不仅改善了你们的体质和血脉，也让你们有了相似的七彩色血液。”

　　“有这样的事？”

　　姜小凡皱眉。

　　博老人望着他，无奈道：“自然有，作为这片天地的护道人，我们还能骗你？或则，你觉得我们会骗你？”

　　“这……”

　　姜小凡顿时不知道说什么了。

　　确实，博老人没有骗他的必要，而且，他相信对方不会骗他。这种信任不是出自这几个老头身上，而是出自叶倾柔身上。

　　“为什么？”

　　他问道。

　　博老人道：“三千大世界每间隔九千万年都会举行一场大试炼，每一个大世界选派一个代表前去天地古路进行争锋，以此来决定三千大世界的新排名，也即是所谓的上中下三位天的划分……”

　　“为此，我们这片天地自然也要选出一个代表，你们九人是当时的候选人之一，为了真正选出一个前往古路的人，我们最终的决定是让你们一起转世，进行一场新的试炼，这场试炼，即比拼修为，更比拼品行。”

　　姜小凡皱眉：“仅仅只是这样？”

　　“你觉得这有些多余？”博老人开口，接着道：“没有你想的那么简单，我们和别的世界不一样。昔年，我们几个老头合力锻造了一方道印，那是我们的心血，我们这片世界的候选人，将可以执掌这方道印。”

　　“道印，是……”

　　姜小凡惊讶。

　　博老人点头：“已经在你体内了。”

　　“你不是说……”

　　姜小凡疑惑。

　　“选择候选人？”博老人笑了笑，道：“这无尽岁月来，你们九人的所作所为，我们几个老头始终看在眼中，你有足够的资本执掌这方道印。否则，你以为上一次你施展轮回禁术后为什么没有死？”

　　“我们引导你进入的这片世界，从那个时候开始，一切就都已经决定了，于是在那个时候将道印交给了你。不久后，你将代替这片天地去天地古路争锋。”

　　姜小凡惊讶，不远处的韦羧也一样惊讶。

　　“小子，你居然……”

　　他倒是没有想到，姜小凡竟然是转世身。

　　“可……”

　　姜小凡还是有些猛然。

　　林老头接过话来，道：“当初让你们转世，选择测量你们谁来作为道印执掌者的条件有三个，第一，品行，第二，实力，第三，谁能杀死邪魔。”

　　“邪魔？”

　　姜小凡疑惑。

　　前两者他已经知道，所谓的邪魔又是什么？

　　突然，他脑中灵光一闪：“难道是……”

　　林老人点头，道：“不错，就是诱惑欺天等人的那个道境修士，它是这片天地间无尽负面能量的聚合体，是邪恶之源，让你们九人转世，杀死他也是考核的条件之一，却不想，欺天四人从最开始就败了。”

　　欺天等人受到邪魔蛊惑而走上邪路，即显露出了他们真实的品行，预示着他们失去了执掌道印的资格。

　　“为什么削掉你们的记忆，现在你明白了吧？”

　　林老头笑道。

　　姜小凡点头，如果他们的记忆都还在，欺天等人断然不会受到邪魔蛊惑，因为道印更具有价值，而这样一来，想要真正体现出一个人的品行，那显然就会有层层阻碍，于是，削掉记忆无疑是最能暴露出一个人真实品行的方法。

　　“竟然是这样……”

　　姜小凡沉默。

　　“现在，明白了吧？”

　　林老头道。

　　姜小凡点头，又问道：“转世前，我们的修为是？”

　　“我们只削掉了你们的记忆，没有压制你们的修为，你们从那道胎中醒来的时候是什么修为，转世前就是什么修为。当然，事实上那不能算是转世，不过只是我们耍的一些小手段而已，相当于是让你们睡了一觉后再醒来罢了。”

　　林老头道。

　　姜小凡点头，他相信这一切都是真的，作为这片天地的几个护道人，林老头四人没有骗他的必要，也不可能这么骗他。

　　他望向不远处的茅屋，问道：“她为什么没有……”

　　叶倾柔那般强大，应该也是候选人之一才对，为什么没有一起去？

　　“倾柔那丫头吗……”林老头扫了一眼那小屋，摇了摇头，忍不住笑道：“说实话，当初那个时候，她还远没有你们强大，你们走出小村时，她还只是处在真一天境层次，单论修为，可比你们九人差远了。”

　　“什么？”

　　姜小凡惊讶。

　　当时，叶倾柔比他们差远了？

　　“这……”

　　他有些懵了。

　　他突然想到了叶倾柔不久前和他说过的话，当时叶倾柔对他说“以前，你比我强大多了”，此刻一想，原来是这样。

　　如果真是这样，他反而觉得有些无奈。

　　这么多年来，他们九人一直在原地踏步，叶倾柔却已经超过了道境层次。

　　“我比她，可差远了。”

　　他自语道。

　　林老人摇头，道：“不用妄自菲薄，你的资质不比那丫头差，你是因为救黄天四人自毁本源而耽搁了修行，否则，倾柔现在不一定比你强。而且，倾柔那丫头天生受三千大道的眷顾，有逆天的奇遇。”

　　“奇遇？”

　　姜小凡有些疑惑。

　　能被这四个老头称作为奇遇，那显然很不一般。


第1621章 叶倾柔，未婚妻

　　对于几个老头口中的逆天奇遇，姜小凡倒是真的有些好奇，毕竟，能够被护道人称作为逆天奇遇，想一想就知道有多么的不简单。

　　“是什么奇遇？”

　　他问道。

　　旁边，连韦羧都有些好奇了起来。

　　“一次游历中，得到过一枚道神果。”

　　林老头道。

　　姜小凡疑惑：“道神果？”

　　他并不明白这是什么东西。

　　韦羧瞪大了双眼，像是看怪物一般看着姜小凡：“小子，你连道神果都不知道？这东西被称作是三千大世界第一奇珍，据说是由三千大道经过无数个纪元凝聚而成的一种果实，吃了它，只要假以时日便可领悟天地间所有道。”

　　姜小凡一惊：“不可能吧？！”

　　天地间的道太多了，大道就有足足三千，更不用说是其它的小道，想要完整领悟天地间所有的道，这根本就是不可能的事。

　　真要如胖子说的那般，这也太逆天了。

　　“不清楚，这就是一传说。”

　　韦羧摊了摊手。

　　姜小凡望向林老头，林老头道：“这东西，我们也说不好，不过，倾柔服食了道神果后，确实是修为大增，到现在，三千大世界估计没几人是她的对手了。”

　　“她，现在什么境界？”

　　姜小凡忍不住问道。

　　林老头嘿嘿一笑，道：“我劝你还是别知道比较好，你会受不了的。”

　　姜小凡无言，叶倾柔现在到底什么境界啊。

　　他想了想，才知道自己目前只知道一个道境层次，道境之后有着什么样的境界，他还不清楚。

　　“道境后，还有哪些层次。”

　　他问道。

　　韦羧张了张嘴，望着姜小凡：“你连这都不知道？”

　　胖子一脸奇怪的表情。

　　姜小凡一脸黑线：“你以为谁都有个护道人当师傅？”

　　韦羧顿时有些汗颜。

　　他望着姜小凡姜小凡，道：“好吧好吧，那就由胖子我来告诉你好了，道境之上，目前已知的只有两个层次，道宗，道神。道境分为九个小台阶，道宗境分为三个小台阶，道神境也分为三个小台阶。”

　　“道境，道宗，道神。”

　　姜小凡低声自语。

　　天道之上，竟然还有三个大境界。

　　“韦胖子说的不错，老头我给你做做补充完善。”叶老人开口，道：“从天道境达到道境，需要掌控一条完整的大道，从道境达到道宗境，需要至少掌控九条完整的大道，而从道宗境达到道神境，则需要自己创造一则大道。”

　　“什么！”

　　姜小凡当时就变了颜色。

　　天地间大道三千，阴阳大道，混沌大道，水之大道，火之大道，木之大道，雷之大道，这等大道有很多，但是要真正掌控一条大道非常的艰难，对于这一点姜小凡很清楚，他现在可以施展许多道，但是真正完整的大道，他一条也没有掌控。单单只是掌控就已经这般不容易，创造一条大道又该是何等的艰难？

　　他望着叶老头，道：“掌控大道，这个我可以理解，但是创造大道，人力可以达到这个层次吗？大道还可以自己创造？”

　　“否则你以为呢，道神境界哪有那么好达到，老实告诉你，三千大世界，道境修士很多，道宗修者也不少，但是道神境的人，加起来都不超过十指之数。”

　　叶老头翻白眼。

　　“这……”

　　姜小凡是真的有些被震住了。

　　他望向不远处的小茅屋，屋子顶部有白色的烟雾冒起：“她现在……”

　　“别质疑，她肯定在道神境之上。”

　　林老头道。

　　“你们呢？”

　　姜小凡问四个老头。

　　四个老头表情一滞，有些恼羞成怒的喝道：“年轻人哪来那么多问题！”

　　姜小凡：“……”

　　好吧，这四个老头肯定没有达到道神境。

　　姜小凡望向不远处的茅屋，其中的场景他还记得，当时他和叶倾柔一起在里面合作烧过饭菜，依稀间他还能猜测到叶倾柔此刻在做着些什么。

　　他想了想，望着叶老头，问道：“对了，当初，她为什么会……”

　　“为什么会毁掉两片上位天？”

　　叶老头道。

　　姜小凡点了点头。

　　事实上，叶倾柔给他的感觉一直是比较柔弱和安静的，就算叶秋雨与之相比都要差了一丝，他实在想不明白叶倾柔为什么会毁掉两片上位天。而且，之前叶倾柔斩杀神道盟老怪物时说的话也让他有些在意，当时，叶倾柔说了“神道盟的人都该死”这句话，按理说，这种话不应该从叶倾柔口中传出。

　　他很想知道这到底是怎么一回事，想知道前因后果。

　　“是啊，为什么？”

　　韦羧也问道。

　　这个胖子虽然知道当初的事，但是具体原因却不知道。

　　叶老头扫向那间小茅屋，轻轻叹了口气。

　　“煌煌你知道吧？”

　　叶老头道。

　　姜小凡一愣，道：“很可爱，很少见。”

　　他有些发征，不知道叶老头提煌煌做什么。

　　叶老头没有在意姜小凡的疑惑，道：“当初你们走出小村，倾柔得到道神果，修为大增后，一个人很无聊，也去了外面的世界游历，在外面结识了煌煌的祖母。说起来，煌煌的祖母也是少女模样，和喜欢安静的倾柔不一样，煌煌的祖母虽然活的很久远，但是却很调皮很活泼，两人似乎先天互补，关系很快变得极好，如同亲姐妹一般，那也是倾柔在外面世界结识到的唯一一个朋友。”

　　“煌煌所在的部族不算小，它们属于中位天，但是在中位天中也非常的出名，煌煌的祖母更是一族之长，倾柔在那里呆了许久，煌煌的祖母也到小村来玩过。直到有一天，倾柔再去煌煌所在的部族时，看到的，是满地的残尸，她在外面结识的第一个朋友死去了，整个部族，唯有刚出生不久的煌煌幸存了下来。”

　　姜小凡紧了紧拳头：“那两片上位天的人做的？”

　　“是。”

　　叶老头点了点头。

　　“为什么？”

　　姜小凡问道。

　　叶老头叹息，道：“煌煌所在的部族中有一仙泉，为一族的根本，可洗涤修士的神海，令神念不断蜕变，纵然对道宗强者而言也是珍宝。上位第八天和第九天有人知道了这件事，前往索要，遭到煌煌祖母的拒绝，于是……”

　　后面的事，不用说的太明白，所有人都懂。

　　“狗日的王八蛋！”

　　韦羧怒道。

　　姜小凡深吸了一口气，望向不远处的小茅屋，唯一的姐妹被灭族，只有一个刚出世不久的小家伙幸存了下来，他能够想到当时的叶倾柔是何等心情。

　　“当年，倾柔将煌煌带回小村后，一言不发的离开，直接闯入第八上位天索要毁掉煌煌部族的凶手和镇族仙泉，但是却遭到了拒绝，第八上位天和第九上位天的护道人甚至都跳了出来，紧接着，神道盟有老怪物出来阻碍，口称要执法。”

　　叶老头冷笑：“你能想象那丫头当时是什么心情吗，自己唯一的好姐妹被灭族，她原本只想惩罚真正动手的凶手，但是却遭到两片上位天护道人的阻拦，甚至神道盟的人跳出来，要对她执法镇压她。”

　　姜小凡感觉胸口有些发闷，有些堵得慌。

　　如果换作是他，他绝对会疯狂。

　　“不过，那些老东西以为我孙女是谁，是阿猫阿狗都可以欺负的吗！”叶老头抿了一口茶，脸上的笑很冷：“那一天，一人一剑，横扫第八上位天和第九上位天，毁掉两片天地，打碎试炼古路，一路杀到神道盟，神道盟五大阁主败退，整个神道盟几近瓦解，最后还是那三个创始人跳出来才勉强平息了这场风波。”

　　姜小凡震撼，但是更多的却是沉默。

　　旁边，林老头叹息：“那一天，算是那丫头第一次杀人吧，现在回想起来，老头子我还觉得有些害怕，当时那丫头，唉。”

　　几个老头都有些沉默。

　　叶老头望了一眼不远处的茅屋，道：“煌煌部族的仙泉最终还是被她夺了回来，这是神道盟的让步，自那之后，倾柔就呆在小村里，再也没有出去过。仙泉被她炼化，全部打入了煌煌体内，小家伙是倾柔一手带大的。”

　　姜小凡望着那茅屋，回想着小家伙“咿呀咿呀”的叫声，觉得胸口更加沉闷了。想来，叶倾柔没有告诉小家伙有关部族的事吧。

　　吱呀！

　　不远处，小茅屋被推开，有阵阵清香飘了出来。

　　叶倾柔站在门边，轻声道：“姜小凡，过来帮忙。”

　　“咿呀！”

　　在她肩头，煌煌冲着姜小凡欢快的叫了一声，很是讨人喜欢。

　　姜小凡应了一声，站起身走了过去。

　　“胖子也去帮忙。”

　　韦羧道。

　　他刚站起来就被旁边的苍老头一巴掌按了下去。

　　“干什么？”

　　韦羧不解。

　　苍老头一巴掌盖在韦羧脑袋上，骂道：“他去帮未婚妻的忙，你个小王八蛋凑什么热闹，老实待着！”

　　“啥？！”

　　韦羧瞪大了双眼，当场石化。

　　另一边，刚刚走出不远的姜小凡顿时一个趔趄，差点一跟头摔倒在地上，比韦羧还要震惊，脸色当时就变了。

　　叶倾柔，未婚妻？


第1622章 永远不会改变

　　姜小凡有些怔住了，尽管他已经走出去了一段距离，但是苍老人的话，他还是听得一清二楚，叶倾柔竟然是他的未婚妻？

　　这怎么可能！

　　他现在顿时有一种整个世界都停止转动了的感觉。

　　“姜小凡，快一点。”

　　叶倾柔的声音从茅屋里传出。

　　姜小凡深吸一口气，朝着前方走去，犹豫了半响才走进茅屋中。

　　小茅屋并不大，饭菜，叶倾柔已经做的差不多了，木质的碗筷很简单很质朴，姜小凡看着屋子里的少女，有些愣住了。

　　这样一个女子，怎么看都不像是三千大世界的禁忌人物啊。

　　还有，苍老人的话，是真的？

　　“呆子，看什么？”

　　叶倾柔朝着姜小凡喊了一声，脸上带着浅浅的笑。

　　姜小凡连忙摇头：“没。”

　　“咿呀！”

　　煌煌站在叶倾柔肩头，对着姜小凡欢快的叫了一声。

　　姜小凡看着这个小家伙，心中不免升起一些怜爱，从体内取出一株神药，递到小家伙眼前。

　　“咿呀！”

　　小家伙接过神药，顿时一脸陶醉的表情。

　　姜小凡莞尔，真是个欢乐的家伙。

　　叶倾柔古怪的看了姜小凡一眼，将一个木质的盘子递到姜小凡手中：“清洗一下，剩好菜端出去。”

　　姜小凡有些好奇，问道：“你们每天都吃这种饭菜吗？”

　　按理说，达到这等级别的修士已经不需要进食了，而且这些饭菜并没有什么大不了，不算是什么天地奇珍，和普通凡俗人家的饭菜没多少区别。

　　“我们是人，不是神，吃饭睡觉不是很正常的事吗？”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡微愣，随即心中一动。

　　“你这境界，太高深。”

　　他苦笑道。

　　这倒不是他恭维，而是确实如此。

　　至少，他是这么觉得，叶倾柔已经真正达到了返璞归真的境界。这等境界在人皇境时就有人挂在嘴边，可惜，谁能真正达到这等层次？

　　这等层次看似简单，但却最是困难。

　　“你这么夸我，我可是会骄傲的。”

　　叶倾柔笑道。

　　看着少女的笑艳，姜小凡又是一愣。

　　有一瞬间，他觉得这就是天地间最动人的风景了。

　　“呆子，把菜送出去。”

　　叶倾柔道。

　　少女显得落落大方，倒是姜小凡显得有些局促。

　　姜小凡觉得空气都有些压抑，很是不自在，接过叶倾柔递来的木盘，逃一般的走出茅屋，将菜送到几个老头眼前。

　　“怎么样？”

　　苍老人笑眯眯的望着姜小凡。

　　其他三个老头也都望着他，那模样像是在审视犯人一样。

　　“什么怎么样！”

　　姜小凡明知故问。

　　他知道之前的“未婚妻”三个字，苍老头是故意说给他听的，现在几个老头这么盯着他，让他浑身不自在。

　　韦羧一把抓住姜小凡，双眼发亮，满是小星星：“老大！姜哥！胖子以后跟你混了，你可要罩着胖子啊！有你在，胖子我可以横行三千大世界了！”

　　姜小凡去茅屋的时候，胖子的八卦之心汹汹燃烧，一路追问几个老头，把姜小凡的所有老底都扒了出来。当然，对于其它事，胖子并不感兴趣，胖子感兴趣的只有一件事，叶倾柔是姜小凡的未婚妻，只此足够。

　　“嗷！胖子我太有眼光了！”

　　韦羧兴奋的嚎叫。

　　姜小凡一脸黑线，这王八蛋居然抱着他的大腿了！

　　“滚蛋！揍你了啊！”

　　他气愤道。

　　自己现在都还头晕脑胀，这死胖子竟然搞这一出。

　　“揍吧揍吧，只要能罩着胖子，胖子啥都愿意干。”

　　胖子一脸猥琐的表情。

　　姜小凡差点忍不住踹这货一脚。

　　叶倾柔又在叫他了，他懒得和这死胖子扯什么，重新走回茅屋。不久后，饭菜被全部端了出来，一行人围在桌边，淡淡清香飘荡。

　　“嫂子不仅修为无敌，厨艺也这么好，果然是天下第一人。”

　　韦羧大赞。

　　“嫂子？”

　　叶倾柔望向胖子。

　　胖子一脸肃穆的指着姜小凡，道：“这是胖子的大哥，您就是胖子的嫂子。”

　　姜小凡顿时满额头黑线，手都哆嗦了。随后，让他更尴尬的事发生了，叶倾柔竟然笑了，对着胖子道：“以后常来玩。”

　　胖子大乐：“一定！一定！”

　　姜小凡：“……”

　　他都觉得自己是不是有些脸红了，就趴着脑袋往嘴里扒饭。

　　“榆木脑袋。”

　　叶老人骂道。

　　林老头笑道：“不怪他，谁让咱们当初削掉了他的记忆，而且，嘿嘿，谁让你孙女这么优秀，是个正常男人都会有压力。”

　　姜小凡无言，这几个老头怎么回事，当着他说这样的话真的好吗？

　　一顿饭很快结束，叶倾柔收拾碗筷，姜小凡理所当然的被叶老头呵斥去帮忙。

　　“哗！”

　　小茅屋中，泉水洗涤盘子的声音时不时响起。

　　这间茅屋算是厨房吧，除了很干净外，基本构造和摆设与普通人家没有什么区别。叶倾柔挽起袖子，认真的清洗碗筷和木盘，随意但是却又认真。姜小凡在旁边看着，突然觉得这样一双手来洗碗，实在太让人心疼了。

　　这样一双手，怎么能用来洗碗呢？！

　　“咿呀！”

　　煌煌叫了一声。

　　小家伙发现姜小凡一直在盯着叶倾柔看，有些好奇的跳到姜小凡脑袋上，探下小脑袋，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴的望着姜小凡。

　　“……”

　　姜小凡顿时觉得有些不好意思起来。

　　叶倾柔停下手中动作，望向姜小凡，道：“你没有什么要问我的吗？”

　　姜小凡想说点什么，但是又不知道该怎么说。

　　他自然知道叶倾柔这句话是什么意思，但是，他现在该怎么回答？说实话，他在小村的记忆已经完全不在了，连恢复都不可能，苍老头等人称叶倾柔当初与他订过亲，是他的未婚妻，可是，这些事他都没有印象。

　　最主要的是，他现在已经有冰心她们了。

　　“你忘记了以前，现在也有了她们，我都知道，我不喜欢她们。”

　　叶倾柔的声音很低。

　　未婚夫被人抢走平分，就算是她这样的女子，也依旧难以平静。

　　她不开心。

　　姜小凡沉默，并不说什么。

　　“作为一个女孩子，我应该不高兴，因为我有不高兴的理由。我不喜欢她们，但是我尊重她们，因为她们值得你拥有。”

　　她说道。

　　她的声音很平静，但是却带着一些失落，甚至有些委屈。

　　直到这一刻，姜小凡突然想到了当初他邀请叶倾柔去紫微星时的场景，叶倾柔说“有些人，不想看到”，他现在明白了这句话的意思。

　　“抱歉。”

　　他说道。

　　虽然这一切并不能怪他，但是他现在也找不到其它话。

　　叶倾柔望着他，侧过脸去，继续手中的动作。

　　“不要说抱歉，你没有错，她们更没有错，错的只是外面那几个老头，错的只是神道盟。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡突然觉得，这个女子真的受到了很大的委屈。

　　只是尽管如此，有些事，他还是得讲清楚。

　　“我不会放弃她们。”

　　他说道。

　　叶倾柔点头。

　　“这是很正常的事，也是应该的事，如果你放弃了她们，那就不是我认识的你了，我不会高兴。”泉水哗哗的响，她手上的动作忽然停了下来，轻声道：“不过，你是我丈夫，这一点永远不会改变，谁也改变不了。”

　　……

　　小村所在的世界，空气很干净，灵气很浓郁，姜小凡一个站在村口，望着远处的花海，花海中，一个白衣少女和一群小动物呆在一起，画面很宁静，很和谐。

　　“小圣子，哦不，小凡子，我孙女漂亮吧？是不是有种想冲上去搂住她怜爱一番的冲动？”

　　叶老头道。

　　姜小凡有些无言，那真的是你孙女吗？

　　他走回院子中央，坐下来，目光却依旧望着小村外。

　　“姜哥，偶像啊！”

　　韦羧一脸崇拜。

　　这胖子到现在还没从“叶倾柔是姜小凡未婚妻”的事中清醒过来，三千大世界的禁忌人物居然有未婚夫，而这未婚夫就在眼前，竟然是他刚结交不久的兄弟。

　　“滚蛋。”

　　姜小凡忍不住骂道。

　　他现在是真的有些无奈，甚至有些措手不及。

　　“算了算了，现在别想那么多。”林老头开口，对着姜小凡道：“你和倾柔的事，之后你们自己看着办，现在，你最重要的事是把修为提上去，不久后，三千世界的排名战就要开始了，在这之前，你需要跨入道境层次。”

　　听林老头这么说，韦羧也变得正色起来。

　　“不错，这确实是当前最重要的事。”胖子脸色肃然，眼中精芒闪烁，道：“这一次一定要改写三千大世界的排名，必须要将一些上位天唰下来，让他们也试一试被随意欺压残杀的感觉，不过，妈的，这难度很大啊。”

　　胖子一脸无奈。

　　三千大世界的排名战每隔九千万年举行一次，在之前的排名战中，中位天和下位天都有所改变，但是上位天却从来不曾变过，最多只是在上位天层次里的排名生出变化，比如从第九十八上位天升到第九十六上位天。

　　姜小凡沉吟，问道：“三千大世界，具体怎么划分？”

　　“上位天一百，中位天七百，下位天二千二。”

　　林老头道。

　　姜小凡点头，表示了然。

　　旁边，博老头道：“不久后，三千大世界将会以各自大世界派出的代表在试炼古路上的征战成绩进行重新排名，小子，好好努力，这一次就看你的了。”


第1623章 雷道同化

　　一百上位天，七百中位天，两千余下位天，这就是三千大世界的层次以及数量分布，当然，自当年叶倾柔愤怒出手后，上位天就只剩下了九十八片，不再是一百了。

　　“了解。”

　　姜小凡点头。

　　不过，他还是有些疑惑，他真的要代表这片天地去参加三千大试炼？

　　“那试炼……”

　　他微微皱眉。

　　林老人摇头，道：“小子，记忆虽然不在了，但是你也用不着怀疑我们，不用有什么疑惑，我们几个老骨头把道印都交给你了，难道还能诓你不成。”

　　“只是，你们突然这么说，我没有思想准备。”

　　姜小凡无奈。

　　叶老头鄙夷：“你又不是小孩子，要什么思想准备。”

　　姜小凡：“……”

　　这老头，你试试在没有记忆的情况下，别人给你说一堆东西，说这就是曾经的你，你能在短时间内接受的了？

　　“总之，好好修炼，在最快时间里达到道境层次。”

　　叶老头道。

　　姜小凡无言，道境层次，他也想立刻就跨入，但是，这等事哪里有那么简单，这可不是能以他的个人意志左右的。

　　“估计还得耗费一些时间。”

　　他说道。

　　从天道境到道境，若只是力量冲击上去，那显然没有多大意义，最主要的是要掌控完整的大道，这才是最关键的事。

　　苍老人开口，道：“不用担心，我们会给你指点。”

　　姜小凡眼中划过一抹喜色，苍老头的话正中他下怀，这几个老头可都是护道人，最少也应该是道宗层次，若是有他们几个老头指点，那他接下来的修行会轻松很多，毕竟，前人的经验对于修士而言还是非常有价值的。

　　“过来。”

　　苍老人道。

　　姜小凡点头，走向苍老人。

　　苍老人伸出右手，贴在姜小凡头上，有淡淡光晕扩散。

　　姜小凡有些疑惑，但是却并不出言。

　　大约半个时辰后，苍老头收回右手，有些诧异的望着姜小凡：“累积的不错嘛，资本挺丰富的。”

　　“什么意思？”

　　姜小凡问道。

　　苍老人摇头，道：“没什么。”

　　这个老头顿了顿，道：“你体内有许多道，应该和你所学有关，很博杂，不过后来，你对所修行的法与道进行过淬炼，有些道境变得非常的清晰了。现在，你体内最清晰的三条道有雷之大道，时间大道和空间大道。”

　　“啧啧，小子，这三种大道都是很了不得的大道，无论是攻杀还是防御，都足以傲视三千大世界，现在，你就好好去领悟这三种道，将己身对这三种道的所有理解汇聚在一起，等到凝聚出道之结晶，就算彻底掌控了一条大道。”

　　苍老头说话，抿了一口清茶。

　　“雷之大道，时间大道，空间大道……”

　　姜小凡自语。

　　他修行过雷神诀，一直没有放弃，在不停精炼，而时间和空间，自从跨入天境层次后，他修炼最多的就是这两种大道，甚至凝聚出了时空天则，所以，对于这两则道，他也是非常了然的，达到了一个很高深的层次。

　　旁边，韦羧瞪眼：“小子，你这三条大道如果真正凝练成功，那就直接跨进道境第三重了，按照这三条大道的威能，道境第四重天强者也很难是你的对手。”

　　修为境界越是到了最后，小境界间的差距就越大，尤其是在天境之后，每一个小台阶的战力差距都是天地之隔。但是，大千世界从来不缺少妖孽，有些人纵然是在道境层次也能隔着一两个小境界杀敌，因为本身资本足够雄厚。

　　毫无疑问，姜小凡就是这种妖孽。

　　“变态啊变态。”

　　韦羧连连道。

　　旁边，苍老头伸出手，朝着姜小凡点出一指，顿时有一道精芒划过，快速没入姜小凡眉心中。

　　“这是天道境到道境的修行感悟，应该对你有用。”

　　老头说道。

　　姜小凡点头，认真表达谢意。

　　“好了，废话不多说，赶紧去修行。”

　　叶老头道。

　　这老头大手一挥，也不见有什么大势波动，姜小凡却在刹那间消失在了小村子中。当他回过神来，他发现自己仿佛置身在一片浑浊中，四周什么也没有。

　　“这里是……”

　　他疑惑道。

　　这片浑浊地带仿佛是天地开辟前的场景，给人一种压抑的感觉。

　　“小子，惊讶个什么，老老实实的悟道。”一道声音响起，直入姜小凡心间，道：“这里是我们几个老头开辟的大道领域，你就在这里面悟道，争取在最短的时间里跨入道境层次，我们给你一个月的时间。”

　　姜小凡：“……”

　　一个月的时间，从天道境跨入道境，这老头开玩笑吧？

　　似乎知道他在想什么，声音再次响起：“你在离开小村前就已经处在天道巅峰，过去这么多年，这么多的累积，难道还要给你几十年几百年不成？老老实实的努力，一个月跨不入道境，封印你一千年。”

　　姜小凡额上顿时冒起了一条条黑线。

　　他知道这是叶老头的声音，也不搭理，深吸一口气后，就在原地盘坐了下来。这片大道领域仿佛是一片未知的浑浊空间，但是，这其中却又有着无数的道，天地间能够感知到的大道，这其中都有，而且很清晰。

　　“应该是以特别的手段，将这片空间与三千大世界连接在了一起吧。”

　　他这么想到。

　　闭上双眼，神念游走全身，他将所有的心神都沉浸到了体内。

　　苍老头交给他的修道经验，他已经完全看了一遍，大概也知道了应该如何去凝练大道结晶。

　　他的神念沉浸在体内，体内的许多东西，此刻都能看到了，他看到了许多游离的道则，就仿佛是雾霭一般飘在空气中。

　　火之道则……

　　土之道则……

　　木之道则……

　　水之道则……

　　太阳道则……

　　他体内熔炼了太多的道，至少也是数十种之多，当他以特殊的手段内视己身时，发现这些道则都呈现着不同的形态，他大致能够区分清楚哪种形态是属于哪种大道。而在这些道之中，最清晰的三股无疑是雷，空间和时间。

　　这三种道则，他体内到处都是，而且，都很明亮。

　　“现在，将同属性的道则聚集起来，以神念沟通大天地，使之与三千大世界的同属性大道契合，化作道晶，就算完整掌控了这种大道。”他自言自语。

　　体内的道太多了，他眼中闪烁湛湛精芒，深吸了一口气后，开始牵引起体内的道则之光。第一股道，他选择了雷，要将体内的雷属性道则完全凝聚在一起。

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　“嗤！”

　　此刻，在他的意念运转下，他体内的雷属性道光全部跳跃了起来，如同是一条条细小的电弧，发出嗤嗤的声响。姜小凡天躯一震，在牵引这些雷属性道芒的时候，他感觉自己的身体竟然都变得有些麻痹了起来。

　　“看来，凝聚大道结晶也是有风险的。”

　　姜小凡低语。

　　他稍稍一想，这也是很正常的事，修道本就是逆天而行，不可能会没有风险。

　　“嗡！”

　　在其体外，雷鸣之光闪烁，嗤嗤作响。

　　如果有人在这里，远远的望去，就会看到，此时此刻，姜小凡的身体渐渐开始扭曲，许多地方在消失，在朝着雷电转化。

　　四肢……

　　胸膛……

　　头颅……

　　最后，他整个人都化作了雷电，完全变成了一道人形闪电，所有正常人应有的体貌全部消失了。

　　……

　　小村外，桌子上空有着一副神画，其上正是姜小凡凝聚大道的画面。几个老头围在一起，望着姜小凡凝道，此刻都露出惊色。

　　“啧啧，这小子，资质果然非凡。”

　　林老头道。

　　苍老头点头：“这才过去数十个呼吸而已，他竟然就已经将雷之大道凝练到了如此程度，按照这个速度，再有一天的时间，他就能彻底掌控雷之大道了。”

　　“这也是很正常的事，这么多年的转世修行，他在不断压制和突破，如今只能算是厚积薄发。”

　　博老人道。

　　对面，韦羧也在瞪着双眼：“这就是雷之大道？太可怕了，不愧是号称杀伐力足以排进三千大道前三的道，真是恐怖。”

　　此刻，他只是站在小村外都能感觉到眼前画面中姜小凡身上的气息的可怕，那等雷电之威仿佛可以毁灭一切般，着实有些吓人。

　　……

　　大道领域内，姜小凡完全不知道自己现在变成了什么样，如果看到了，他可能会自己被自己吓一跳。此刻，他所有的神念都沉浸在体内，慢慢将所有的雷之属性力融合在了一起，在本源处聚集成了一拳头大小的雷球。

　　“好了，接下来，勾动大天地间的本源雷之道！”

　　姜小凡自语。

　　他慢慢将神念从体内移出，而后，当即被惊的浑身冒寒气。

　　这个时候，他终于还是看到了自己此刻的模样。

　　“这……”

　　他有些吃惊。

　　自己的肉身，竟然完全消失了！

　　怎么回事？

　　“小子，保持平静，别让好不容易凝聚起来的雷球溃散。”就在这时，叶老头的声音再次在他心中响起，道：“凝聚大道时，己身会与这等道产生一定程度的同化，同化的越多，表明对这条大道的掌控越纯熟。现在不要管你的肉身，安心勾动天地间的本源雷之道，当你真正凝聚出雷道结晶，身体自会恢复原样。”


第1624章 道境三重

　　姜小凡松了一口气，当他看到自己的肉身化成完全的雷电时，他还真的是吓了一跳，因为在那个时候，他感觉自己的肉身仿佛真的消失了，完全感应不到。

　　“最后一步！”

　　他自语道。

　　深吸一口气，神念从神识海洋中冲出，如鱼跃龙门，跨入茫茫大天地。

　　此刻，他的神念进入的这片天地和真正的大天地不同，这一次，因为有了苍老头给予的修道经验，这一次，他的神念跨入到是一片道的海洋，真正由大道组成的天地。

　　“雷，雷，雷……”

　　他不断的低语，神念在这片天地中游荡，寻找本源雷之大道。

　　也不知道过去了多久，终于，他在前方看到一朵紫色的花，这朵紫色的花被密集的闪电笼罩，至阳至刚的力量交织在一个极小的范围内，浩瀚而厚重。

　　“找到了！”

　　姜小凡眼前一亮。

　　他的神念凝聚成道身，闪烁不朽的光芒，朝着紫色花朵靠近，在这个过程中，他感觉到了极大的阻力，越是靠近紫色雷花，阻碍力就越大，甚至于，他感觉自己的神念体生出了阵阵剧烈的疼痛，仿佛在下一瞬间就会被撕裂。

　　他偶然以神念窥视己身，发现雷电化的躯体也剧烈的扭曲起来，像是风中的火烛一般，随时有可能湮灭。

　　“若是我的神念在这里失败了，难道……会死？”

　　他心中一寒。

　　……

　　小村外，苍老头等人望着大道领域内，他们看不到姜小凡的神念体，但是通过姜小凡雷电化了的肉身，基本上也能知道姜小凡此刻在面临着什么样的局面。

　　“突破道境本就不容易，要掌控雷属性这样霸道的大道，难度就更加的大，小子，一定要成功啊。”叶老人沉声道。

　　韦羧盯着大道领域内，认真道：“相信胖子，他一定会成功！”

　　“胖子，我们比你更了解他。”

　　林老头道。

　　韦羧：“……”

　　……

　　大道构筑而成的天地中，姜小凡的神念凝聚为人形，一步步朝着前方的紫色雷花靠近。这朵紫色雷花为雷之本源大道，只要他的神念靠近这朵紫花，抽走一丝本源雷属性气息，融入到体内的那颗道则雷球，他就能真正掌控雷之大道。

　　而一旦他真正掌控了雷之大道，天地间的所有雷电将再也不能伤到他，他可以掌控一切雷属性力量，甚至本身可以化作雷电，一举一动都会带着雷霆之威。

　　“给我靠近！”

　　他咬牙道。

　　想要真正成就道境领域，那自然不是一件简单的事，而事实上，躺在这个关卡的修士，很多。

　　这可以算是一道绝对的关卡，有死亡的威胁。

　　“走！”

　　姜小凡一步一步靠近，尽管举步维艰，尽管神念体扭曲到变了形状，但是他依旧在坚持。

　　千丈……

　　百丈……

　　五十丈……

　　十丈……

　　九丈……

　　姜小凡忍着神念崩碎的危机，竭尽全力朝着紫色雷花靠近，在这个过程中，他的神念体实际上已经崩碎了不少。

　　终于，又过去半个时辰，他来到了紫色雷花前。

　　这个时候，他的神念体近乎崩碎了大半。

　　神念体受损，对于任何修士而言，这个过程都是极为难熬的。但是，姜小凡生生支撑了下来，来到紫色雷花前的这一刻，他的神念还剩下少半，艰难伸出唯一剩下的一只手，探入了紫色雷花内部，抓出了一道雷霆精元。

　　这是一朵迷你型雷花，在姜小凡手心间跳跃，电弧环绕，很是美丽。

　　“行了！”

　　姜小凡眼中闪过一道精芒。

　　神念体快速后退，从这片大道的天地中消失，于瞬间回到体内，来到本源前的那颗雷球前。他摊开右手，深吸一口气，将手心间的迷你雷花印向前方的雷球。

　　雷球与雷花碰撞在一起，随即，雷花融入了雷球之中。

　　“嗡！”

　　两者相互交融，渐渐的，雷球化成变化，慢慢化作一朵雷霆奇花。姜小凡站在远处，发现这朵雷花和他在那片大道天地中所见到的雷花竟然一般无二。

　　“成功了吗？”

　　他拽紧了拳头。

　　他的天道躯体没有任何反应，然而就在下一刻，一股庞大的道蕴从茫茫未知的空间跨越而来，直接没入他体内的雷花之内，随即扩散向他的全身。顷刻间而已，一股无匹的力量在体内流淌，让姜小凡猛的一震。

　　“这是……”

　　他眼中满是惊喜。

　　雷电化的肉身恢复了正常，其体魄变得更加晶莹，有一道道电弧交织在体外，让他看上去如同是万古雷神一般。这一刻，他感觉自己强大了无数倍，最为主要的是，他觉得自己体外始终有雷电大道在环绕，自己随时可以抓住雷道，意念一动就可唤出无尽雷霆，心念一转便能化身万丈雷皇。

　　道境，功成！

　　姜小凡握着双手，从未有过的强大感涌上心头，让他变得无比自信。

　　“小子，雷之大道已经掌控，现在你算是跨入真正的道境层次了。”叶老头的声音在他心中响起，道：“继续，一鼓作气，将时间大道和空间大道也掌控，凝聚出大道结晶。已经掌控了雷之大道，接下来，你凝聚时间大道和空间大道会轻松很多，应该不会再如之前那般危险。”

　　姜小凡听到了叶老头的声音，默默点头。

　　他深吸一口气，再次盘膝而下，神念沉浸在体内，开始凝聚空间道则。

　　空间之道是叶缘雪曾经传递给他，当时只是为了救他，但是也让他间接掌控了这种大道，随后，他一直在认真修行这等道。此刻，他一心一意，将体内的空间道芒以相同的手段凝聚成在一起，而后，神念再次没入大道天地。

　　茫茫天地道海中，大道数千，小道无尽，姜小凡要在这片茫茫道海的天地中寻出空间大道的本源，那也并不是一件简单的事，他花费了足足一天一夜才感应到空间本源的波动。如同叶老头所说，这一次，他靠近空间本源大道果然简单了许多，没有如同刚才那般出现神念快要崩碎的感觉。

　　很快，三天过去……

　　“轰！”

　　强横的波动冲破天宇，震动大道空间。

　　三天过去，姜小凡的神念从那片道的天地中返回，体内凝聚出空间大道的结晶，真正掌控了空间大道。

　　这一刻，他掌控了完整的两条大道，修为跨入道境第二重天。

　　“妈呀，这就第二重了，赶上胖子了！”

　　韦羧瞪眼。

　　旁边，苍老头鄙夷：“放屁，比你强多了。”

　　韦羧是天道第二重，如今姜小凡也是天道第二重，但是，姜小凡掌控的大道，现在其一是雷之大道，其二是空间大道，这都可以排进三千大道前十，可比韦羧掌控的大道强大太多了，战力差距自然也就非常大。

　　“现在他已经掌控了雷之大道和空间大道，想来掌控时间大道会多花一些时间，不过也就最近十天左右的事，这么想起来，半个月的时间他就可以从那片大道领域内出关了，比我们预计的要好上太多了。”

　　林老头道。

　　“恩，不错。”

　　博老头道。

　　苍老头取笑，望着叶老头道：“啧啧，老家伙，你这孙女婿不错吧，说不得这一次三千大试炼，他还真的能够改变天地大格局。”

　　“是该改变的时候了。”

　　叶老头道。

　　时间一分一秒的流逝，很快，十天过去。

　　“轰！”

　　这一天，更强大的波动浩荡，缭绕在整个小村中。

　　小村上的虚空破开，一道门户开启，姜小凡从其中跨了过来，轻飘飘的落在四个老头和韦羧身前。

　　“啧啧，不错。”

　　林老头道。

　　此刻，姜小凡给人的感觉完全变了，这里的人都能感觉到，他体外有三股非常厚重的道在交织着，浓郁到极点。

　　“哥！您是我亲哥！这就到道境第三重了，胖子我快哭了。”

　　韦羧瞪着双眼。

　　这才过去多久，他认识姜小凡的时候，姜小凡才只是天道境，但是如今，姜小凡已经达到了道境第三重，将他甩在了身后，这等修行速度实在让他震惊。

　　姜小凡：“……”

　　他在旁边坐了下来，深吸一口气，体内的大道结晶自行运转，让他身上的气息很快变得平稳下来。他坐在这里，转眼间变得如同是一个凡人般。

　　对面，几个老头又是一愣。

　　“不错，刚跨入这个层次就能做到气息收放自如，有前途。”

　　林老头道。

　　姜小凡坐在石桌旁，神念内视己身，看着本源旁边的三枚大道结晶，能够清晰感觉到它们的强大。半响后，他将心神从体内释放了出来，扫了一眼小村子，随后望向小村外的那片花海，在那里，他看到了一个白衣少女。

　　看着少女坐在花海中，他始终觉得有些古怪。

　　这样一个恬静女子，竟然会是三千大世界的禁忌存在，让神道盟都忌惮。

　　最为主要的是，她居然是他的未婚妻。

　　半月光阴，他从天道境跨入道境层次，他很高兴，有些激动，但是当他看到花海中的少女时，他又觉得有些茫然了，所有的激动全部消失。在这里，他只能看到叶倾柔的背影，这个背影，充满了落寞。

　　“小子别看了，你们的事，自己慢慢去解决，现在，我们来说说道印的事。”

　　林老头道。


第1625章 熔炼星空

　　姜小凡望了一眼林老头，哦了一声，可是目光却依旧望着小村外，望着花海中的白色背影，眼神有些游离。

　　她是她的未婚妻，可是自己却没有一点记忆，之后到底该怎么相处？

　　“喂喂喂，小子，谈正事！”

　　林老头喝道。

　　旁边，叶老人呸了一声：“老东西，我孙女的事就不是正事了？”

　　林老头：“……”

　　姜小凡有些无言，这俩老头简直就是活宝。

　　他偏过头来，道：“说吧，这道印到底是什么？”

　　他在小村外的那座山内得到道印，之后一直在推演它，因为这枚道印实在有些广袤，内蕴的道太过浩瀚了。他一直把它当作武器在使用，但是却知道，这并不仅仅只是一宗武器。

　　林老头顿了顿，简洁道：“这东西是我们几个老骨头耗费了千万年光阴凝聚出的心血，之所以取名为道印，是因为它内部承载了天地间所有的道，记住，是所有的道。现在，道印已经和你的本源融合在一起，也就是说，执掌道印的人，有可能在某一天掌控天地间所有的道，或许可以超出道神境。”

　　“什么！”

　　这话一出，姜小凡直接变了颜色。

　　旁边，韦羧也是震惊，脸上满是不可思议的表情。

　　掌控天地间所有道，超出道神境，这实在太过惊人，就算是神道盟的那三个创始人听到，估计也会心动吧，不，绝对会心动。

　　“这岂不是比道神果还要强一些！”

　　胖子瞪眼。

　　林老头捋了捋胡须，道：“从某种意义上来说，确实如此，不过，道神果无论谁服食都会有用，但是道印则不然，我们只是耗费了千万年光阴，以之提供了一个修炼的完美道域罢了，最终的成就如何，关键还是得取决于道印持有者。”

　　简单的说，道神果相当于是直接将大量知识直接打入一个人的脑海中，而道印则是一本本书籍，内容比道神果浩瀚与广袤，但是却需要持有者一本一本的翻阅，随后将它们铭刻在脑海中。

　　“这也很逆天了啊！”

　　韦羧瞪眼。

　　四个护道人耗费千万年光阴凝聚出的东西，果然不简单。

　　“小子，听懂了吗？”

　　林老头问姜小凡。

　　“懂了。”

　　姜小凡道。

　　叶老头接过话来，道：“对于你而言，道印不仅可以是武器，也是一方道场，这个道场如今只有你能够使用，它可以在很大程度上提升你的修行速度。”

　　“了解。”

　　姜小凡点头。

　　他算是对道印有了一个全面的了解，也即是说，几个老头耗费了千万年时间，整理了天地间所有的道，随后将它们以特殊手段融炼到一枚极小的道印中，只要他进入道印内，就可以更加清晰的感悟大道，悟道会变得简单许多，他在外界需要耗费一年才能领悟的道，在道印内或许只需要十数天。

　　“真是逆天的神物！”

　　胖子羡慕道。

　　姜小凡也是点头，这东西确实有些逆天，他也终于明白了那神秘道境强者为何那般想要他的道印。对方为天地间所有负面能量凝聚而成，自然是感应到了道印的真正神效，所以尽管明白了他身后有大人物，却还是想争夺道印。

　　“现在你应该知道我们为什么那么重视这片天地的试炼代表了吧，这东西如果落在心术不正的人手中，可能会造成一场大灾难。”博老头开口，道：“虽然在当初也是想着由你来继承道印，但是品行这东西太难以捉摸了，所以需要对你们九人进行一场大的考验。这些年，你的表现没有让我们失望，无论是资质，人品，胸襟，气魄，你都是继承道印的最佳人员。”

　　姜小凡点头：“懂了。”

　　说起来，这几个护道人，也实在不容易。

　　“好了，道印就谈到这里，之后，你要好好运用这东西，这片天地的未来就靠你一个人了。”

　　叶老头道。

　　姜小凡疑惑，望向小村外：“靠我一个人？她比我更强大啊。”

　　叶老人气的直接盖了姜小凡一巴掌，怒道：“再厉害也是女孩子，你让一个女孩子出去打打杀杀？”

　　“不是，我没有这个意思，我只是单纯的觉得她比我强大很多，依靠她或许会让你们更有信心。”

　　姜小凡解释。

　　叶老人脸色好看了一些，随即又道：“不用那么谦虚，我们都说过了，你的资质不比倾柔差，只不过轻柔得到过道神果，而且修行的时间远远超过你，如今有这等高度也是很正常的事，我们相信你以后会比倾柔强大。”

　　“好吧，谢谢你们的信任。”

　　姜小凡道。

　　他忍不住望向小村外，也不知道在想些什么。

　　“好了，道印的事说完了，再来说一说你的修炼状况。”博老人开口，望着姜小凡道：“老头子我说的简单直接一些。”

　　“请讲。”

　　姜小凡点头。

　　他神情认真，能够达到护道人指点，这可是很难得的事。

　　博老人点了点头，道：“你体内有着一片巨大的宇宙，这片宇宙分化了你的力量，终究只是小道儿，之后，你试着将体内的那片宇宙打碎，熔炼到血肉中去。我辈修士逆天而行，己身才是根本，不需要去开辟什么大宇宙。”

　　“知道了！”

　　姜小凡认真点头。

　　事实上，他在跨入天道领域的时候就已经感觉到这一点了，那个时候就已经停止了对体内宇宙的修行。不过，因为他体内还有自己修建的轮回根基，所以一直没有将这片宇宙打碎，现在他想着，应该考虑一下了。

　　“该说的都说完了，你自己准备一下吧。”

　　林老头道。

　　“好。”

　　姜小凡重重点头。

　　他朝着村外望去，数十个呼吸后，请几个老头再次拉开那方大道领域。既然已经知道了要熔炼体内的宇宙，那么折时不如就在此时。

　　“这就对了。”

　　林老头道。

　　姜小凡这么积极的修行，他们自然是高兴的。

　　几个老头拉开大道领域，姜小凡再一次跨了进去。

　　大道领域内一片浑浊，非常广袤，看不到尽头，再次跨入这其中，姜小凡就在原地盘坐而下，将心神完全沉浸到了体内的宇宙中。

　　他的神魂立身在这片宇宙中，眼中星光闪烁。

　　“轮回，生灵……”

　　他自言自语。

　　这片宇宙原本是他开辟而出的轮回空间，但是现在想来，已经不需要了，他达到了道境层次，不再需要刻意开辟宇宙来支撑轮回，他的肉身足以做到这点了。

　　“嗡！”

　　他神念一动，轮回图浮现而出。

　　很快，这片宇宙中冲起一道道光点，散发着无比浩瀚的生命气息。这些光点是他这片宇宙中的原本生灵，如今他要熔炼这片宇宙，自然不可能连同这些生命也一起给熔炼了，他暂时将他们收入轮回图中，以后置放入紫微那片宇宙内。

　　“轮回环，归来。”

　　他心念一动，这片宇宙中顿时冲起一轮六种色彩的神环，神环震动，浮现到他头顶，微光一闪，最终没入其神魂之内消失不见。

　　“这样就行了。”

　　姜小凡自语。

　　神魂自这片宇宙中消失，下一刻，这片宇宙剧烈晃动起来，一颗颗星辰光解，随即整个宇宙都化作了光的海洋，疯狂的朝着姜小凡体内各个角落冲去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些光芒如同箭矢一般，神圣，但是却带着很可怕的气息。

　　姜小凡盘坐在大道领域中，体外开始散发出了无比浓郁的星光，这一刻，体内的宇宙被他彻底打碎，宇宙之光开始冲入他每一寸血肉，再次锻造不朽体魄。

　　这个过程并不那么轻松，一片宇宙破开的能量何其浩瀚，这股能量在姜小凡体内流动，仿佛是亿万柄神剑在切割他的血肉，让他的肌肤一片血红。然而在这同一时间，他身上的气息却也是在不断攀升。

　　体内的宇宙等于是他曾经分离出来的一部分能量，而现在，他将这股能量重新收了回来，刚刚达到道境三重的修为再次开始提升，朝着道境第四重而去。

　　时间一分一秒流逝，很快，半个月过去。

　　“轰！”

　　这一天，大道领域中，一股更加强大的波动扩散而出，浩荡在整个小村之上。

　　此时此刻，姜小凡彻底熔炼了体内的宇宙，将其与血肉凝聚在了一起，在这之后，他更是一边在大道领域中祭出道印悟道，在这一刻掌控了水之大道，修为达到了道境第四重天，周身气息非常的凌厉。

　　“好好好，不错。”

　　小村中，林老头连连道。

　　一个月的时间，姜小凡从天道境界跨入道境第四重，这样的修行速度真的很快，纵然他们知道姜小凡的积累非常的厚重，但是却仍旧很震惊。累计厚重是一回事，不过也不是谁都能真正将这种累计变成果实。

　　“喀！”

　　小村上空，大道领域破开，一道门户出现，姜小凡从其中跨了出来。如今，他身上的气息更加强大了，举手抬足间都带着一股大道威严。

　　“道境第四重，妈的，还让不让胖子活了，这也太快了吧！”

　　韦羧郁闷。

　　一个月连从天道境达到道境第四重，他若不是亲眼看到，打死他都不会相信。

　　旁边，林老头望着姜小凡，笑道：“行了，我们没有什么可以教你的了，现在可以去找那丫头了。”


第1626章 月夜之下

　　姜小凡无言，他只是觉得和叶倾柔的关系有些古怪，就好比刚刚成年的时候，自己没有任何准备，却被人告知自己还有一个未婚妻，这感觉实在是有些别扭。

　　他叹息一声，在韦羧旁边坐了下来。

　　“我靠，老大你不是吧，这还叹气？你知道这天地间有多少人仰慕着女神大人吗？有这样一个容颜绝世的未婚妻，有这样一个道神境的未婚妻，你居然还叹气？苍天啊，怎么不降道神雷劈死你啊！”

　　胖子瞪眼。

　　姜小凡斜了这货一眼，他又不是那种只有色性的人。

　　关键是，他对曾经没有一点记忆，这就把叶倾柔当作未婚妻相处吗？

　　老实说，他做不到。

　　“小子，还不过去找我孙女，难道你想始乱终弃？”

　　叶老头面色不善。

　　姜小凡更无言了，这算什么啊。

　　他有些无奈的站起来，朝着小村外走去。

　　如果是在之前，其实他和叶倾柔相处起来，应该会很容易，但是现在，被告知他和叶倾柔曾经的关系后，他反而觉得有些局促，有些尴尬。

　　他有些恍惚，不知不觉就已经来到了花海边上。

　　“觉得很困扰？”

　　一道轻幽的声音响起。

　　叶倾柔背对着他，旁边围着许多奇怪的小动物，个个都很温和，见到姜小凡靠近，没有任何一个小动物露出害怕的表情，反而有许多家伙友好的对他眨眼。

　　“咿呀！”

　　煌煌欢快的叫了一声，跳到姜小凡肩头。

　　“乖。”

　　姜小凡微笑，宠溺的摸了摸小家伙的脑袋。

　　得知小家伙的遭遇后，他心中顿时就生出了许多宠爱之心。

　　叶倾柔望了姜小凡一眼，没有说什么。

　　旁边有许多小动物，有些小松鼠跳到她肩头，有小白兔跳到她怀中，近距离看，这幅画面真的很和谐，很美丽。

　　姜小凡顿了顿，靠近过去，在叶倾柔旁边坐了下来。

　　他还记得，刚刚回小村的时候，他失去了所有修为，晚间一个人出来时，叶倾柔也是这般，在他旁边安静的坐着。

　　他想说点什么，但是却不知道该如何开口。

　　“总有一天，你会想起来，那个时候，你就不会觉得困扰了。”

　　最终还是叶倾柔打破沉默。

　　姜小凡也只能在心中叹息，或许也只能如此了吧。

　　“那几个老头削掉我们的记忆，没有保存起来吗？”

　　他皱眉道。

　　当初他们自毁后，天道记忆都能找回，现在居然找不回来了。

　　“没有，大天地间有许多因果，为了保证试炼的正常进行，所有的记忆在被削掉的时候就彻底粉碎了，这样可确保万无一失。”

　　叶倾柔道。

　　“那几个老家伙！”

　　姜小凡气道。

　　好歹也是那一世的记忆，就这么没了，总觉得自己似乎也跟着变得不完整了。

　　“爷爷他们是护道人，所做的一切，都是为了这片天地。”叶倾柔逗弄着怀中的小白兔，道：“当初的记忆消失了也就消失了，并没有什么大不了。”

　　“那么，我对你的记忆呢？”

　　姜小凡鬼使神差的问了一句。

　　叶倾柔抚摸着怀中的小白兔，手停了一下，很快就又恢复正常：“你会想起来的，如果想不起来，只能证明你当初对我感情不真实。”

　　“这么说也太过武断了吧。”

　　姜小凡无奈。

　　他是被几个护道人削掉了记忆，又不是他自己忘掉的，如果真有曾经，现在他回想不起来，怎能说当初对她的感情不真实呢？

　　叶倾柔望了他一眼，平静道：“你也可以说我任性。”

　　“这……我不是那个意思。”

　　姜小凡更无奈了。

　　“是与不是都不重要，重要的是，我相信你能想起来。”

　　叶倾柔笑道。

　　……

　　太阳快落山的时候，姜小凡和叶倾柔离开这片花海，回到了小村中，与凡俗世界的普通人家一样，叶倾柔走进了不远处的小茅屋，准备夜间的饭菜。

　　“小子，怎么样？又没有搂着那丫头怜爱一番？”

　　叶老头对着姜小凡挤眉弄眼。

　　姜小凡无言，这老家伙哪里有当爷爷的样子。

　　“咿呀！”

　　煌煌望了望姜小凡，又看向叶老头，叫了一声。

　　叶老头顿时一脸鄙夷的望着姜小凡，道：“不是我说你，你小子和那丫头靠着待了一下午，连她手都没有牵一下，还是不是男人？你就不能主动一点吗！”

　　姜小凡额上冒黑线，这老家伙是担心孙女嫁不出去还是怎么的？！

　　“小家伙，这么快就出卖我，我可要欺负你了。”

　　姜小凡对着煌煌道。

　　煌煌委屈的叫了一声，做出可怜兮兮的表情。

　　石桌旁，叶老头不屑的扫了一眼姜小凡：“小子，看人不要只看表面，别觉得小家伙可爱就真把它当宠物，它可是道宗层次，不欺负你就不错了。”

　　“啥？”

　　姜小凡顿时一脸惊讶。

　　煌煌这个小家伙，居然处在道宗层次？

　　他瞪着眼睛望着煌煌，后者则是一脸无辜的表情。

　　“别质疑，倾柔对这小家伙可比对叶老头还要好，这些年来，它是那丫头一手带大的，那丫头会的神通秘法，只要觉得有用，都交给这小家伙了。”

　　旁边，林老头笑道。

　　叶老头则是一脸无奈的表情。

　　“你可真是最幸运的小家伙了。”

　　姜小凡望着煌煌笑道。

　　小家伙应了一声，眼睛眯成了月牙状，看上去更可爱了。

　　姜小凡宠溺的摸了摸小家伙，他能够想到叶倾柔当初回到小村后有多么伤心，虽然斩掉了当初屠杀煌煌一族的凶手，毁掉了两片上位天，甚至打碎了试炼古路，斩杀了神道盟一个老怪物，但是，死去的姐妹终究不可能再重生。

　　他猜想，在那之后，她必然是将所有精力都放到了这个小家伙身上，就算一直会待在小家伙身边，却还是担心小家伙有危险，于是认真教导小家伙修行，目的很简单，只是想要小家伙变得强大，可以不受任何威胁。

　　“道宗境界啊。”

　　他叹息了一声。

　　他站在石桌旁，望向小村内的其它茅屋。

　　“我的，是哪一座？”

　　姜小凡问道。

　　叶老头随意点指了一下，姜小凡点了点头，朝着那边走去。

　　既然在这小村中生活过，既然回来了，那自然得去看一看当初居住的地方，或许可以回想起一些曾经的事也说不定。

　　小村中有十数座小茅屋，都很简单，非常的原始，姜小凡扫过其他茅屋，再望向自己的那间，虽然看上去没有多少区别，但是细心一些就会发现，自己的那座茅屋外明显要干净一些。

　　姜小凡心中微动，走过去，轻轻推开房门。

　　茅屋中的摆设很简单，比凡俗界的普通人家还要简单，不过却缭绕着一股温馨的气息。房间很整洁，很干净，显然每天都有人在打扫。

　　“是她吗？”

　　姜小凡问煌煌。

　　煌煌叫了一声，连连点头。

　　姜小凡沉默了一下，又问道：“旁边那些房间呢，她也去打扫吗？”

　　煌煌有些迷糊，摇了摇头。

　　它叫了一声，伸出小爪子，指向石桌旁的几个老人。

　　姜小凡了然，旁边的茅屋，是几个老头子打扫的。

　　他站在这小茅屋中，走向那张干净的床铺，床铺上依稀间还残留着一丝少女体香。他伸出手放在床铺上，滑过床单，不免又有些沉默了。

　　这些年，叶倾柔每天都来打扫？

　　在这里待了一会，他有些烦躁起来，以前发生过什么，他真的想不起来。

　　“走吧。”

　　他对着小家伙道，走出了房间。

　　不远处的石桌前，叶老头瞥了姜小凡一眼，问道：“怎么样？”

　　“很好。”

　　姜小凡道。

　　他知道叶老头是什么意思，对于叶倾柔，他很感动。

　　天色渐渐变得更暗，叶倾柔烧好了饭菜，姜小凡帮忙一起端了出来。

　　“这样的生活，真的很好。”

　　姜小凡道。

　　强大的修士不会感觉到饥渴，不过也因此失去了一些生活的乐趣，在这样一个小村中，这样安静的吃着普通的饭菜，从某种意义上来说，也是一种享受。

　　旁边，煌煌叫了一声，虽然不知道姜小凡到底在想什么，但是却表示赞同，小家伙可是很喜欢和叶倾柔在一起，于是也很喜欢这种生活。

　　很快，天色更暗些的时候，姜小凡和叶倾柔一起收拾了碗筷，再次来到了自己的那座茅屋前，推开门走了进去。

　　来小村一个多月了，这是他第一晚可以休息一下。

　　虽然他用不着睡觉，但是，他现在也没有其它事可做。

　　躺在床上，他难以入眠，隔着屋顶望着星空，想了想，还是走了出去。

　　刚走出房门，他就看到了对面屋顶上的叶倾柔。

　　月色下，叶倾柔望着这个方向，显得更加的圣洁，一袭黑发在夜中飘，将其衬托的更加神圣，如同坠入凡尘的仙子。

　　看到姜小凡出来，她展颜一笑。

　　“你没休息吗？”

　　姜小凡问道。

　　叶倾柔轻声道：“你也没休息。”

　　姜小凡想了想，身体腾空而起，来到叶倾柔旁边。

　　叶倾柔似乎洗过澡，身上显得更加香了，不禁让他有些迷醉。

　　“那个，房间的事，谢谢你。”

　　他说道。

　　这么多年来，叶倾柔一直都在亲自替他打扫那座茅屋，他真的很感动。

　　“这是我应该做的事。”

　　叶倾柔道。

　　替丈夫打扫房间，这是作为妻子的本分，叶倾柔是这么想的。

　　两人挨着坐在一起，一时间都不再开口。

　　此时正值初秋，秋蝉的鸣声比往些时候要大一些，似乎也知道，过去了盛夏时季，自己的生命所剩不多了。

　　“明天，我就离开了。”

　　姜小凡道。


第1627章 离开小村

　　修为达到道境第四重，他还有事要做，需要斩杀掉那神秘的道境强者。斩杀了那个邪魔后，这片天地里的事才真正完结，没有什么可令他担忧的了。

　　“你还会回来。”

　　叶倾柔平静道。

　　她脸上并没有什么情绪波动，显得很安静。

　　月色纯银，显得有些神圣，明媚的月光洒落在她身上，让她显得更美丽。

　　姜小凡一时间又找不到话说了，他还真不知道该说些什么。

　　“三千大试炼还有两个月，你做好安排。”

　　还是叶倾柔开口。

　　“这么快？”

　　姜小凡有些惊讶。

　　叶倾柔摇头，事实上，这并不算快。

　　“三千大试炼，具体是什么？”

　　姜小凡又问道。

　　叶倾柔看了他一眼，轻声道：“三千大世界曾经合力修建了一条古路，这条古路每隔一段距离会有一方神城，整条古路总共有神城一百零八座，每一座神城都有神卫守护，这些神卫都很强大，最低也在道境层次，这条古路在那之后就成为了三千大世界排位战的试炼场……”

　　“简单的说，这场三千大试炼，三千大世界一共会有三千个修士进入这条古路，从第一座神城开始，一路朝着古路最深处冲击而去。三千修者通过一次次考核，达到最后八座神城者，其代表的天地将被定为上位天，达到第八十一到一百座神城者为中位天，在此之下即是为下位天。”

　　她望着姜小凡，问道：“清楚了吗？”

　　“清楚了。”

　　姜小凡点头。

　　这里再次显得安静下来，姜小凡想了想，觉得应该活跃一下气氛，于是笑着道：“不过，这一次应该只有两千两百九十八个修士了吧，有两片天地都毁掉了。”

　　叶倾柔偏头，有些古怪的望着他。

　　“怎么了。”

　　姜小凡被看的有些不自在。

　　叶倾柔轻笑，摇了摇头，道：“没什么，只是你这笑话一点都不好笑。”

　　姜小凡顿时汗颜，太优秀的女人就是难交流。

　　似乎知道姜小凡在想什么，叶倾柔望着天空，道：“我是一个女孩子，就算再强大，却终究还是女孩子。和许多女孩一样，我也只是想有一个简单的家而已，你不用把我想的太复杂，太复杂了，不好。”

　　姜小凡：“……”

　　话虽是这么说，可这三千大世界，谁敢把眼前这人当作简单的女孩子来看？

　　“你要真有那么简单，就好了。”

　　姜小凡嘀咕。

　　叶倾柔偏头，眼睛变得有些明亮，静静的望着他，片刻后，她伸出手，拉过姜小凡的手臂，环到自己腰间，半边脸颊靠到姜小凡肩膀上。

　　“这样，简单吗。”

　　她轻声道。

　　柔顺的黑丝在脸颊上滑过，淡淡的体香传入鼻中，姜小凡忍不住颤了一下。

　　“……”

　　他有些尴尬，身体都变得有些僵硬。

　　虽然叶老头他们说叶倾柔是他的未婚妻，叶倾柔自己也承认，但是，他还是难以做到正常接受，因为脑海中真的没有那样的记忆。

　　叶倾柔侧过身子，脸颊从姜小凡肩头移开，重新坐了回去。

　　“你会想起来的。”

　　她轻声道。

　　香味变得淡了许多，姜小凡不由得生出一股淡淡的失落感。

　　“希望吧。”

　　他说道。

　　叶倾柔再次偏头望着他，神色很认真：“是一定！”

　　第一次，她前所未有的认真。

　　“好好好，一定！”

　　姜小凡连忙道。

　　月色朦胧，小村显得很安静，唯有风声和秋蝉的鸣声，随后又过去一些时间，连秋蝉都不再鸣叫了，唯有一丝丝清风在吹动。

　　姜小凡和叶倾柔靠在一起，两人都没有说话，静静的坐着。

　　又过去片刻，姜小凡突然感觉肩膀一沉，熟悉的香味再次涌入鼻尖。他偏过头去，叶倾柔靠在他肩头，竟然熟睡了过去。

　　姜小凡静静的看着她，不免升起一丝怜爱之心，他伸出手，犹豫了片刻，终于还是环在了叶倾柔腰间，这样，她可以睡的更安稳一些。

　　时间一分一秒的流过，两人坐在屋顶上，四周渐渐有了雾气。

　　不知道过去了多久，天空变得明亮起来，晨曦渐渐撒向大地。

　　“啧啧。”

　　村子里突然多出这么一道声音，几个老头不知道什么时候出现在了石桌旁边，一脸暧昧的望着这边。

　　姜小凡脸色一黑，这四个老头没一个是正经人。

　　“小子，不错，有前途！”

　　叶老头对着他翘起大拇指。

　　姜小凡当真不知道说什么好了，别人家的爷爷，生怕自己孙女被人拐走，这位倒是好，一个劲的把孙女往他怀里推，好像叶倾柔嫁不出去似的。

　　叶倾柔睁开眼睛，被几个老头看着，纵然是她也有些不好意思，脸庞从姜小凡肩头移开，整理了一下衣裙，慢慢站了起来。

　　“我去准备早点。”

　　她对着姜小凡道，抓着茅屋另一边的一个木梯子，小心的走了下去。

　　姜小凡叹息，明明是强大的道神境强者，三千大世界的禁忌存在，连神道盟创始人都忌惮的人，其一举一动，除却气质外，竟然和普通人一般无二，这让他不得不感慨，叶倾柔的境界确实太高深了，简单的一些事就能反应出来。

　　就好比现在，换作他或则其他人，肯定会直接飞下去。

　　但是，叶倾柔选择的却是依靠木梯子走下去。

　　或许飞下去更直接更潇洒更迅速，沿着木梯子走下去反而费时费力，但就是这样的动作，却让叶倾柔整个都融入了天地之中，举手抬足皆是道。

　　“这才是真正的返璞归真。”

　　姜小凡自语。

　　他站起身来，也沿着旁边的木弟子走下，但是感觉却很不一样，根本没有叶倾柔那般自然。他在沿着木梯往下走的时候，会想着自己还是一个强大的修士，可以直接飞下去，但是之前叶倾柔的动作，却似乎完全是将自己当作一个普通的凡人，认为只有这样才能够安全的落在地表。

　　这之间的差距，太大了。

　　他从屋顶走下，望了一眼叶倾柔正在其中忙碌的那间小茅屋，摇了摇头，朝着院子中的那座石桌走去。

　　“小子，没那意境就别勉强，模仿起来不伦不类。”

　　叶老头道。

　　姜小凡无言，都不知道说什么，有这么损人的吗。

　　他望着叶老头，道：“等下我就离开了，去解决掉那头邪魔，然后回紫微安排一些其它的事。”

　　叶老头点头，道：“行，那邪魔本就是你们的考核，解决它是应该的。至于三千大试炼的时间，倾柔已经告诉你了吧，就在两个月后，两个月内，你回到这里来，我们带你前往，另外再给你讲一些其它的事。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　他扫了一眼远处的十数座茅屋，想了想，又道：“梵天他们，我是不是将他们带回这里来？”

　　毕竟，梵天等人也是从这里走出去的。

　　“不用，他们的事，我们几个老头知道该怎么做。”

　　叶老头道。

　　姜小凡也没有再说什么，只是点了点头。

　　就在这时，叶倾柔站在茅屋外喊了姜小凡一声，姜小凡站起身来走过去，不久后端出了香喷喷的小米粥，另外还有不少青菜，虽然简单，但是却很诱人。

　　“丫头，平日间可没有这么丰盛啊。”

　　叶老头疑惑。

　　博老头撇嘴，道：“情人要走了，自然得做的好一些。”

　　几个老头同时叹息，一脸无奈。

　　倒是叶倾柔显得落落大方，完全无视了四个老头抱怨一般的神色，偏头对着姜小凡道：“和他们说过了吧？等下我送你出去。”

　　“好。”

　　姜小凡点头。

　　半个时辰后，姜小凡和叶倾柔一起收拾了碗筷，叫上胖子，与四个老头告别后，在叶倾柔的引路下，走出了这片小村。

　　空间扭曲，前方出现一道时空门户。

　　“就送你到这里了，那边的事安排好后，你就回来吧。”

　　叶倾柔轻声道。

　　她伸手，一道光没入姜小凡眉心，那是进入这片小村的方法。

　　这里是护道人的世界，想要进入这其中，需要特定的方法，如果不知道开启这片世界域门的方法，想要强行打进来，那就至少需要道神境界的修为才能办到。

　　“好，我知道了。”

　　姜小凡道。

　　他看着叶倾柔，张了张口，想说些什么，却又不知道应该说些什么。

　　“没话说就别说了，走吧。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡无奈的笑，想了想还是道：“我会回来找你的。”

　　叶倾柔露出温柔的笑，道：“我等你。”

　　“嫂子再见！”

　　韦羧叫了一声。

　　姜小凡抬腿一脚，将胖子踹进域门内，随即自己也跨了进去。

　　四周显得有些黑暗，不久后，前方光华一闪，两人从域门内走出，出现在了茫茫的大天地间。

　　“小子，下腿太重了！”

　　韦羧抱怨道。

　　姜小凡懒得搭理这家伙，眼中闪烁精芒，盯住了一个方向。

　　“找到了。”

　　他自语道。

　　修为跨入道境第四重，他如今掌控了四条完整的大道，水之大道，雷之大道，空间大道和时间大道，他记得那神秘道境强者的气息，此刻，时间大道和空间大道微微一转，他顿时找到了对方的本体所在地。


第1628章 我们慢慢来

　　韦羧诧异，道：“这么快就找到了？”

　　他也以神念扫视过，分析过之前那神秘道境修士的气息，但是却难以寻找出来，可现在，姜小凡刹那间就找到了对方的藏身之所，实在让他有些惊讶。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　时间和空间结合，足以让他简单探寻许多事。

　　最主要的是，他现在的修为可不比那神秘人差了，探寻起来就更加容易。

　　“那快走，宰了那家伙先。”

　　韦羧道。

　　姜小凡周边气息涌动，空间大道运转，下一刻带着韦羧自原地消失。

　　片刻后，两人出现在一片枯寂的大陆前，大陆漂浮在天地间，其上布满了幽黑色的雾霭，远远的望去，给人一种阴森的感觉，仿佛那是一片冥土般。

　　“就在这里？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡点头。

　　“看起来，不像啊。”

　　韦羧皱眉。

　　大陆并不很广袤，一眼就可以看到尽头，其上遍布黑色的林木，这么看上去，并没有可以藏人的地方。

　　“不急。”

　　姜小凡冷笑。

　　他朝着前走出一步，抬手，一拳轰出。

　　璀璨的拳光迎击而上，朝着大陆最中央的一块古株落下，径直击中。

　　“吼！”

　　一道怒吼声传出，古木崩碎，其中显化出一道黑影，周身缭绕着森森然的黑雾，一双眸子间充满了嗜血的味道，正是那神秘道境强者。

　　“谁打扰本座修行！”

　　它喝道。

　　“我。”

　　姜小凡跨上大陆，一步步走过去。

　　这片大陆看似简单，古木看上去也很随意，但是实际上，它们却是以一种很特别的序演化出一方大阵，构筑出了另一方异域空间。姜小凡掌控了空间大道，自然在第一时间就发现了这一点，破坏大阵，打开了异域空间。

　　神秘人抬头，也看到了姜小凡。

　　“是你！”

　　它微微一惊，眼中闪过浓浓的精芒，充满了贪婪。

　　韦羧骂道：“这眼神真他妈让人不爽。”

　　神秘人的那种眼神，完全就是一种猎人看待猎物的眼神，真的让人很不爽。

　　神秘人跨上前方，阴森冷笑：“真是天堂有路你不走，地狱无门偏要闯进来，不过，对于你能找到这里，本座还是要夸奖一番的，这等事，很少有人能做到。”

　　姜小凡静静的望着对方，脸上满是不屑。

　　“你就不想一想，我既然能找到你，既然找过来了，难道不是来杀你的？”

　　他说道。

　　神秘人微微一愣，随即大笑了起来。

　　它的笑声很难听，仿佛是玻璃相互间摩擦的那种声音，道：“老实说，这等笑话一点也不好笑，就凭你也想杀本座，你是真不知道天高地厚怎么写吗？”

　　它俯视着姜小凡，一步步走了过来，显得无比的随意。它是道境第四重天的强大存在，而眼前这个人，一个多月前还只是天道境而已，岂能对它有危险？

　　“我不知道，要不，你教教我？”

　　姜小凡道。

　　他站在原地未动，显得很平静。

　　旁边，韦羧望着神秘人，挪揄道：“对，你教教这小子什么叫不知天高地厚，如果你不知道，或许他可以反过来教教你也说不定。”

　　神秘人脸色一沉，两人的态度，让它很不舒服。

　　“目无尊长，本座先替你们的长辈教训教训你们。”

　　它冷漠道。

　　它朝着前方压来，周身黑雾涌动，如同一方阴暗的海洋。

　　“啪！”

　　一道响亮的耳光响起，神秘人的身体当即横飞了出去，撞翻了数百株幽黑的古木，这才停了下来，在地面上留下一条长长的痕迹。

　　“咦？怎么自己飞了，你这是表演杂技吗？”

　　韦羧故作惊讶。

　　他自然知道这是怎么一回事，所以，一点也不奇怪。

　　远处，神秘人站起身来，脸色终于有了些许变化，震惊的望着姜小凡和韦羧。

　　它盯住胖子，沉声道：“想不到，你还隐藏了修为！”

　　它脸色有些不太好看，身上的气息变得更加阴冷。方才，它根本没有看清楚到底是谁在动手，于是，它认为是胖子在动手，只有这胖子才勉强能够做到这一步。至于姜小凡，它想都没有，前不久还在天道境，一个月就能达到道境？

　　韦羧张了张嘴，顿时笑的前俯后仰。

　　“对对对，就是胖哥抽的你，胖哥实际上是道宗强者，老家伙，识相的话立刻磕头道歉，胖哥若是高兴了，可以考虑留你一具全尸。”

　　他大笑道。

　　神秘人脸色一寒，它自然不会相信胖子是道宗强者，但是却确信刚才的确是胖子动的手。它盯着胖子，眸子无比阴冷：“你们人类尽会耍些不入流的阴暗手段，除此之外，一点可取之处都没有。”

　　韦羧张了张嘴，望向姜小凡。

　　“这货怎么这么不要脸？”

　　他说道。

　　他可是听小村的几个护道人说了，这神秘人是由天地间的负面能量凝聚而成，包含所有的阴暗面，这老家伙居然说什么阴暗不入流？

　　姜小凡摇头，懒得说什么。

　　对面，神秘人盯着这边，眸子森然到极点。

　　“先杀了你。”

　　它扫了一眼姜小凡，随即盯住了韦羧。

　　它觉得，这个胖子对它有一些威胁，要先解决胖子。

　　“轰！”

　　强横的气息冲起，阴森邪恶，席卷向韦羧。

　　韦羧怪叫一声，闪到姜小凡身后，道：“老大，看你的了。”

　　他是道境第二重，神秘人则是道境第四重，这中间可是差了足足两个小台阶的修为，战力的差距太大了，他不可能是对方的对手。

　　“胆怯了？”

　　望着韦羧的动作，神秘人冷然一笑。

　　它身上的幽光更加惊人，带着腐蚀一切的波动，卷向韦羧。

　　“受死！”

　　它冷酷道。

　　黑暗幽光腐蚀一切，茫茫虚空嗤嗤作响。

　　“啪！”

　　又一记耳光响起，它的躯体再一次毫无征兆的横飞。

　　“啧啧，小子，行啊！”

　　韦羧咋舌。

　　虽然知道现在的姜小凡很强，但是却没有想到这么强。

　　前后两次抽飞道境四重天的神秘人，这可实在有些视觉冲击。

　　远处，神秘人再次站起身来，这一次，它终于意识到了什么，脸上露出震惊的表情，有些不可置信的望着姜小凡。

　　“是你！”

　　它惊道。

　　方才，胖子是站在姜小凡身后的，结合胖子的神色波动，它觉得这一次绝不可能是胖子在动手，那么，除了胖子外，这里还剩下谁？只有姜小凡一个人了！

　　“什么叫不知天高地厚？”

　　姜小凡问道。

　　神秘人顿时脸色一滞，眼神也变得更加阴森。

　　这句话是刚才它对姜小凡说的，但是现在，姜小凡却这般反问于它，这摆明是赤裸裸的羞辱。

　　“想不到，你也跨入了道境层次，速度挺快！”它紧紧盯着姜小凡，森然的道：“躲在一边，暗自出手，不觉得卑鄙？”

　　姜小凡和韦羧对视一眼，都不由自主的笑了。

　　“我去，没见过这么不要脸的。”

　　胖子笑道。

　　姜小凡望着神秘人，好奇的道：“我怎么觉得你现在像是一个受了委屈的小孩子一样？这就是道境第四重天的修士，真是有些讽刺。”

　　“你找死！”

　　神秘人眸子一寒。

　　姜小凡摇头，满脸不屑的神情。

　　“我是不是找死我不知道，但是我知道，你肯定会死。”他朝着前方迈步而上，淡淡道：“就你？一直躲在暗中指手画脚，竟然也能将阴暗和卑鄙挂在嘴边，虽然你是由无尽负面能量凝聚而成，但是好歹也有了自己的意识，怎么着也应该有些脸皮吧？我很好奇你是怎么说出这些话的。”

　　神秘人的眸子变得更加阴冷，直接动手，杀向姜小凡。

　　“啪！”

　　又是一记耳光响起，它又一次横飞了出去。

　　这一次，它的半边脸颊都凹陷了进去，显得极为不协调。

　　“你……”

　　它站起身来，此刻是真的有些被震住了。

　　如果第一次耳光是它大意，第二次是他将所有精力都放在了胖子身上，那么这第三次，就让它真正有些动容了。

　　姜小凡前后三次将他抽飞，普通的道境强者根本做不到。

　　“拜你所赐，我和我的朋友们可是受了不少苦呢。”姜小凡淡淡的望着神秘人，一步步跨了过去：“现在，我们好好来算一算这笔账。”

　　神秘人脸色一寒，基础神宝，杀向姜小凡。

　　这是一个骷髅头，其内部满是绿色的阴光，有无尽冤魂在其中嘶吼，一个个充满了怨毒的气息，那等叫声令人不由得头皮发麻。

　　“死！”

　　神秘人冷喝。

　　这是它的本源神宝，以无尽生灵的魂魄祭炼而成，可比它给予欺天和冥天的神宝强大太多了，根本就不是一个层次的东西。此刻，它祭出这宗神宝，四方天地都因此而变了颜色，那无尽的阴森绿芒直接朝着姜小凡笼罩而下。

　　姜小凡冷笑，轮回图唤出，径直撞了过去。

　　“砰！”

　　一击砰撞，骷髅头倒飞，坠落出去很远。

　　轮回图是他耗费无尽心血锻造而成的圣宝，如今他跨入道境第四重，轮回图自然而然也成为了道境神宝，可比神秘人的骷髅头强大太多了。

　　“啪！”

　　突然，又一道耳光响起，神秘人再次倒飞。

　　这不是他的速度太快，而是他此刻展现出了真正的空间大道，目光所及之处，空间可以化作他的身体，抽飞神秘人自然是极为简单的事。

　　“你！”

　　神秘人自远处站起身来，眼中满是愤怒的火焰。

　　“我很想立刻杀了你，但是，这么做似乎并不能让人解气。”姜小凡一步步逼向前方，道：“所以，我们慢慢来。”


第1629章 碾压

　　姜小凡的声音很平淡：“我们慢慢来。”

　　对面，神秘人变了颜色，前后几次被姜小凡抽飞，他祭出本源神宝都不管用了。这一刻，望着朝着它压来的姜小凡，它竟然感觉到了一股极为不详的感觉。

　　“蝼蚁！”

　　它的眸子极为阴森，死死的盯着姜小凡。

　　渐渐的，它身上的波动越来越恐怖，一股腐蚀性的力量交织在四周，那些古木一株接着一株化作尘埃。

　　“蝼蚁？”

　　姜小凡冷笑。

　　他步子平缓，一步一步跨向前方。

　　“砰！”

　　空间震动，神秘人突然间再次横飞了出去，撞碎不远处的一块巨石。

　　“谁是蝼蚁？”

　　姜小凡淡漠道。

　　此时不是曾经，现在的他，修为跨入道境第四重，彻底掌控了空间大道，眼神所过之处，这片空间里就是武器，身处在这片空间里，他就是王者。

　　同等级数之下，神秘人根本不是他的对手。

　　“你……”

　　神秘人眼中闪烁着愤怒。

　　一个多月前，姜小凡在他眼前还是微不足道的如同尘埃一般的人，但是现在，姜小凡站在他面前，却是这般俯视着他，这让他难以接受。他浑身笼罩着阴暗的迷雾，难以看清他的真容，只有一双阴冷嗜血的眸子暴露在外面，令人很不舒服。

　　姜小凡眯着眼睛，道：“我一直想看看，这黑雾下笼罩着的面容到底是什么样子，正好，今日就打碎你的遮掩，看一看下面的面孔是不是真的见不得人。”

　　这话，算是彻底的羞辱神秘人了。

　　“你找死！”

　　神秘人怒喝。

　　“轰！”

　　它身上散发出更加恐怖的波动，一道黑暗之光凝聚而出，如鸡蛋般大小，静静的悬浮在他身边。

　　“小子当心，那是大道结晶。”

　　韦羧提醒道。

　　道境强者最强大的手段就是大道结晶，这是这等层次的修士的根基，是最强大的战斗手段，非常的可怕。

　　“黑暗属性？”

　　姜小凡望着前方。

　　他摇了摇头，并没有什么表情变化。

　　这神秘人是由无尽负面能量凝聚而成，所修出的大道结晶偏向黑暗属性，这也是一件很正常的事。

　　“这么快就显化出道晶，黔驴技穷了？”

　　姜小凡淡淡道。

　　神秘人眼神阴冷：“只是想早一些杀死你，夺走你的一切。”

　　“嗡！”

　　黑暗大道结晶在它体外跳跃，一条条黑色的丝线交织而出，如同蜘蛛网一般朝着四周延伸而去。同一时间，腐蚀性的力量交织，空气被摩擦的哧哧作响，天地间可以看见的东西，但凡遇到黑色丝线，全部湮灭融化了。

　　姜小凡运转空间大道，想要抽飞对方，但是却发现，这一次，他祭出的空间之力失效了。对方修炼出的那等黑暗结晶化作的黑丝蜘蛛网有些强大，将那神秘人挡在了身后，牢牢护住了己身，挡住了空间之力。

　　“还不错。”

　　对此，姜小凡依旧很平静。

　　黑暗之力化作一道道杀剑朝着他压来，要将之洞穿，对此，他没有一点反应，直到这些黑暗之力靠近的时候，他体外突然交织出密集的雷霆。

　　“轰！”

　　雷霆之光震动十方，第一时间劈碎了一切。

　　“今天，打碎你体外的所有黑雾。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他立在原地，右手伸出，随意抓住一条闪电，径直劈了下去。

　　“哧！”

　　神秘人祭出的黑暗之力崩碎大半，己身摇摇欲坠。

　　“你……”

　　它眼中浮现出震惊之色。

　　它的黑暗大道可以腐蚀一切，防御也是非常强横，但是现在，姜小凡仅仅只是一击就震开了它的黑暗之力，这让它心中悚然，普通雷电竟然也能这么可怕？

　　它这么想，而后突然间，脸色顿变。

　　“你掌控了雷霆大道？！”

　　它眼中露出惊骇之色。

　　雷霆大道，在三千大道中以攻击力强横而著称，足以拍进前三之列，它感觉到姜小凡已经跨入道境层次了，而现在姜小凡又展出了这般可怕的雷电之力，能轻易破开他的黑暗之力，这似乎只有完整的雷霆大道才能做到。

　　完整的雷霆大道，三千大世界可没有几个人能够掌控。

　　“你猜。”

　　姜小凡面无表情。

　　他立身在原地，右手一挥，又一道绝世闪电径直压下。

　　这一次，更加可怕的雷霆之力涌出，深深击溃神秘人体外的黑暗之力，将其震退出去数十丈远。同一时间，姜小凡化作一道雷电冲了过去，挥动雷霆轮回拳，轰击向神秘人胸前的那颗黑暗大道结晶。

　　“你！”

　　神秘人自然察觉到了姜小凡的意图，顿时怒极。

　　“阴之大道，死之大道，血之大道！”

　　它连喝三声。

　　它躯体震颤，又是三股强横的波动从它体内扩散而出，化作三颗不同色彩的球体，一股脑挡在身前，同时朝着姜小凡冲击而去。

　　这一刻，它将四条大道全部展出，祭出了四方大道结晶。

　　“妈的，果然是邪恶的凝聚体，所有大道都是这么冷。”

　　韦羧骂道。

　　它才道境第二重，这是掌控了两条大道，在这神秘人展出四条阴邪大道后，他感觉非常的不舒服，有一种恶心的感觉。

　　“小子，劈了它！”

　　他叫道。

　　对于姜小凡如今的修为层次，他可是很清楚，道境第四重天，而且掌控的大道无一不是排在前十之列，这等阵容合在一起，战力堪称逆天之极。

　　姜小凡眸子冷冽，意念一动，这片苍穹顿时震动起来。

　　“轰隆隆！”

　　密集的雷霆浮现而出，不断有闪电劈下。

　　这一刻，他彻底运转起雷霆大道，右手中，雷道结晶凝聚而出，在他的意念下化作四支锋锐的箭矢。随即，他将万殇弓取了出来。

　　“杀。”

　　他低喝一声，四支雷霆道箭咻的飞了出去，直逼神秘人的四方大道结晶。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四支箭矢划破长空，在雷海中穿梭，速度快到极点，眨眼间就来到了神秘人祭出的四股大道结晶前方。

　　“该死！”

　　神秘人脸色微变。

　　雷霆大道以攻杀力绝世而著称，姜小凡此刻亦是展现出了完整的雷道，以雷道结晶化作四支神箭，这要是射中了它的大道结晶，有可能会直接令大道结晶崩碎。大道结晶一旦崩碎，对于道境强者而言，打击将会是非常巨大的。

　　毁掉一个大道结晶，修为就会跌落一重。

　　“唰！”

　　它意念一动，快速横移千百丈远，避开了四支箭矢。

　　然而也就是这个时候，一道雷霆身影出现在他身侧，一击雷拳径直挥来。

　　“该死的，你居然……”

　　“砰！”

　　神秘人怒骂，但是下一刻就被轰飞了出去。

　　它体外的雾霭散去了，露出了一具干枯的躯体，脸颊腐烂的不成样子，无比丑陋，看上去像是恶鬼一般。

　　“果然见不得人。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他的声音确实很平淡，但是却让神秘人怒到极点，一张腐烂的脸颊整个扭曲了起来，双眼中射出无比怨毒的光芒。

　　“我要你死！”

　　它怒吼道。

　　它是由天地间的无尽邪气凝聚而成，但是却拥有了自己的意识，有了自己的情绪波动。它对自己的面容自然是在意的，所以才以黑雾遮住了容颜，这和其它那些高手不一样，它怕丢人。但是如今，姜小凡打碎了它体外的黑雾，让它腐烂了的脸颊彻底暴露了出来，这让它愤怒到极点。

　　“生的丑不是你的错，但是出来吓人，这就是你的不对了。”

　　韦羧啧啧摇头。

　　这句话无疑如同是一柄利刃，狠狠刺进了神秘人的胸膛。

　　“啊！”

　　神秘人怒吼，周身邪气飙升，化作一道道狂风，席卷十方。

　　这一刻，这片天地沸腾了，无尽阴暗和邪恶的气息从四面八方飘来，源源不断的融入神秘人体内，让它身上的波动越来越可怕，越来越强大。隐约间，它竟然有要突破进道境第五重的趋势。

　　“妈的，真是个怪物啊，还可以汲取天地间的负面能量来强大己身。”

　　韦羧骂道。

　　天地之间生灵亿万，每个人在不同的时间段都会生出一些负面情绪，更有本身就是邪恶之辈的人，无时无刻不在释放着负面能量。神秘人作为无尽负面能量的聚集体，可以吸收天地间的负面能量为己用，当真有些可怕。

　　“小子，赶紧杀了它，这么下去可不妙。”他叫道。

　　现在的姜小凡和神秘人处在同一层次，但是随着神秘人不断吸取天地间的负面能量，两者间的差距就会被慢慢拉开，姜小凡现在能够以压倒性的优势斩杀掉神秘人，可一旦神秘人继续汲取负面能量，那结局就有些悬了。

　　“不急。”

　　姜小凡平静道。

　　他眼中闪烁银辉，虽然他可以立刻斩杀掉对方，或则以空间大道隔绝十方，阻拦神秘人汲取负面能量来壮大己身，但是他却并没有这么做。他刚刚跨入道境层次不久，想要看一看自己的最强战力究竟在何等层次。

　　“轰！”

　　天地之间，无穷无尽的负面能量疯狂席卷向神秘人，神秘人的躯体像是气球一般膨胀起来，很快就变成了一高有三丈的巨人。而在这个过程中，它身上的气息也在飞速飙升，在片刻后，它体外的波动竟然达到了道境第五重天的层次。


第1630章 恐惧

　　神秘人身上的气息越来越可怕，仿佛解开了某种枷锁，无比磅礴的威压从它体内扩散，那四方大道结晶也跟着变得胀大起来，内蕴的道力不断变强。

　　“堪比道境第五重了。”

　　韦羧凝重道。

　　此时此刻，神秘人震动而出的气息太过可怕，对于道境第二重的他，这种压力实在是太大了，大的难以想象。

　　前方，姜小凡置身于毁灭的漩涡着，神色间非常平静。

　　他眯着眼睛望着对面的神秘人，这种程度的威势，他还能够承受。

　　“啊！”

　　神秘人咆哮，天地间，更多的负面能量狂涌而来。

　　渐渐的，它身上的气息不再增长，纵然十方天地还有负面能量源源不断的靠近而来，但是却难以让它变得更强，达到了它所能承受的极限。

　　“我要你死！”

　　它盯着姜小凡，双眼赤红一片。

　　姜小凡静静站在原地，没有丝毫表情波动。

　　“就这等层次？”

　　他问道。

　　如此话语让后方的韦羧一阵无言，而神秘人则是露出更加愤怒的表情，那腐烂的脸颊一颤一颤的，看上去有些渗人。

　　姜小凡如此轻描淡写的言语，分明是对它的侮辱。

　　他看不起它！

　　“杀了你！”

　　它怒吼道。

　　四方大道结晶凝聚在一起，一时间，满天的邪恶气息爆发，这整片天空都因此而变得漆黑起来，无尽冤魂在其中咆哮和嘶吼，令人头皮都忍不住发麻。

　　“妈的，这鬼东西可真恶心人。”

　　韦羧骂道。

　　这一刻，这方天地被一道道充满腐蚀性的邪恶气息覆盖了，身处在其中，有四条阴暗的大道在涌动，足以腐蚀一切。

　　“小子，赶紧干掉它。”

　　他叫道。

　　前方，姜小凡点头，体外，雷霆顿时变得狂暴起来。

　　“第五重天而已，勉强和我相当。”

　　他自语道。

　　神秘人此刻身上的气息确实很可怕，能够让他生出一丝压力，但是却仅仅只是一丝而已，基本上可以忽略不计。他朝着前方跨出一步，整片雷海都跟随着他的步伐而动，紫色的闪电劈的虚空焦灼，十方崩碎。

　　“我们来看看，看看你的邪气能在我的天雷下支撑多久。”

　　姜小凡说道。

　　他望着神秘人，右手一挥，顿时有大片雷霆碾压而下。

　　“轰隆隆！”

　　雷之大道至阳至刚，本就是天地间一切邪恶的克星，这神秘人本就是邪恶的凝聚体，掌控的大道也是阴暗属性，天生就被雷之大道克制。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　黑暗气息遇到紫色雷霆，发出嗤嗤的声响。这个场景让神秘人神色更加难看，他此刻虽然堪比道境五重，可是掌控的道却完全被雷之大道克制。

　　“杀杀杀！”

　　它狂吼道。

　　四方大道结晶在它的身前震动，散发出更加恐怖的波动，勾动大天地中真正的同属性大道，令它们变得越来越强。既然属性被克制，那它就让它的大道变得更强。水虽然克制火，但是火如果够烈，却也能让水彻底蒸发。

　　“轰！”

　　果然，它体外的四方大道变得更加恐怖，阴暗的气息不断朝着周边凝聚。

　　紫色雷电如同微弱的火苗一般，许多都熄灭了。

　　“嘿！”

　　望着这一幕，神秘人发出一声冷笑。

　　它盯着姜小凡，阴沉道：“你体内的那个东西是我的，那几个蠢货的生命本源我已经得到了，只要在得你的本源和其它几个人的本源，我就能找到当初孕育出你们的道胎，寻到完美世界，朝着更高的层次跨进。只要得到你，到最后，就算你身后的那个女人也不会是我的对手！受死吧！”

　　“轰！”

　　阴冷的气息涌动，化作四股龙卷风，席卷向姜小凡。

　　姜小凡立身星空上，有些不屑的望着神秘人。

　　“道胎，完美世界……”

　　他觉得有些好笑。

　　如果不是叶老头他们几个护道人告诉他一切真相，他或许也是认为自己是天地孕育而生，是自那片道胎中生出，只是，他终究还是知道了真相，可这神秘人却是不知道，依旧是一厢情愿认为得到那道胎就能变得最强。

　　“悲哀。”

　　他摇了摇头。

　　右手伸出，前方的空间扭曲起来，很快，一个巨大的漩涡浮现，将靠近而来的邪恶道力全部吞没了进去，放逐到了未知的空间中。

　　“你做了什么？！”

　　神秘人变色。

　　“没什么。”

　　姜小凡很平静。

　　神秘人此刻虽然足以堪比道境五重天，但是，它终究只是掌控了四条大道而已，比真正的道境五重天要差了不少。更何况，姜小凡此刻掌控着空间大道，时间大道和雷霆大道，水之大道这些极为强横的大道，远比神秘人强大。

　　“差不多了，现在的你，太弱。”

　　姜小凡平静道。

　　“轰！”

　　苍穹剧烈震，雷霆一道道压落，变得更加恐怖。

　　这一刻，空间大道结晶也从他体内冲了出来，盘旋在他肩头。

　　“这是？！”

　　望着这团大道结晶，神秘人顿时变色。

　　“空间大道？你……你居然……”

　　它彻底变了颜色。

　　空间大道，这可是比雷霆大道更加恐怖的道，姜小凡掌控着一条完整的雷霆大道已经让他震惊了，却没有想到，姜小凡竟然还掌控了完整的空间大道。

　　“说够了吧？”

　　姜小凡望着神秘人。

　　他的眸子很平静，但是却让神秘人当即变色。

　　望着姜小凡的双眼，它竟然在这一刻感觉到了恐惧。

　　只是，下一刻，一道雷霆身影出现在他身后，姜小凡化作闪电出现，雷霆轮回拳挥动，破开无尽邪恶气息，狠狠砸落在它的胸口。

　　“砰！”

　　强横的一击，神秘人当场横飞，躯体顿时裂开了。

　　“箭来。”

　　姜小凡沉声道。

　　由雷霆结晶化作的四道箭矢出现在他身边，被他第一次郑重的搭在了弓弦之上，且，他更是在这个时候睁开了轮回眼，意念锁定了神秘人，随即松开弓弦。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　四道雷霆箭矢飞快冲出，快到极致，眨眼间就来到了神秘人眼前。

　　“噗！”

　　快，太快了，当场就有雷霆箭矢没入了神秘人的胸膛，带出丝丝血迹。

　　“哦，居然已经快要修出完整的血肉之躯了。”

　　姜小凡冷笑。

　　神秘人是有无尽邪恶能量凝聚而成，原本是没有血肉之身的，但是如今，随着修为的变强，对方已经具备了血肉之躯的特性，再有一段时间，想来对方就可以凝聚出真正的肉身，到那个时候，它会变得很可怕。

　　神秘人眼中带着凶狠之色，也带着忌惮之色。

　　姜小凡没有多说什么，雷霆大道和空间大道一起转动，他化作一道闪电出现在神秘人身前，仿佛是瞬间移动一般，探出大手，朝着神秘人抓去。

　　神秘人变色，快速闪避。

　　然而就在它闪避出去的一刹那，它顿时变了颜色，因为姜小凡探出的大手突然间改变了一个方向，居然抓向了它的四个大道结晶。

　　“该死！”

　　它露出愤怒之色，快速召唤四方大道结晶，要将之收回体内。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四股大道结晶速度极快，化作光冲向神秘人。

　　然而，终究还是迟了一些，其中一方大道结晶被姜小凡抓在了手中，一道雷霆囚笼出现，配合着空间之力，当即将之封印了起来，随即快速震碎。

　　“啊！”

　　对面，神秘人怒吼，变得无比疯狂。

　　姜小凡毁掉他的一方结晶，直接打散了它一个小境界的修为，这一刻，它原本的境界从道境第四重直接跌到了道境第三重，从天地间强行汲取而来的邪恶能量也在快速消散，很快就消失了大半。

　　“你，你，你……”

　　它在苍穹上倒退，眼中即是怒火，又是恐惧。

　　它盯着姜小凡，眼神无比的怨毒。

　　“自作孽而已，我不明白你为何会露出这等神色。”

　　姜小凡道。

　　他将四支箭矢收回，以雷霆大道凝聚出一支最强箭矢，对准了神秘人。如此箭矢一出，一股可毁灭一切的波动扩散，当即让神秘人脸色惨变。

　　“杀。”

　　姜小凡轻声道。

　　右手一松，雷霆神箭快速飞出，沿着空间大道破开的隧道，刹那间来到神秘人身前，径直冲入其体内，一举崩碎了它的又一方大道结晶，更是托着它的躯体滚落出去数万丈远，在远处轰的一声炸碎开来。

　　“这小子，变态啊！”

　　韦羧倒吸冷气。

　　如此程度的战力，实在让他震惊，太可怕了。

　　“啊！给我自毁！”

　　神秘人大吼。

　　不远处，那阴森的骷髅头剧烈的震动起来，狂暴的气息扩散，将这十方天地都给覆盖了，使得远处的韦羧脸色剧变：“该死！这老王八蛋居然想自毁神宝！”

　　一方道境神宝自毁，那可不是一件好玩的事。

　　“嗡！”

　　十方天地扭曲，骷髅头之上已经出现了裂痕，无尽怨灵嘶吼，毁灭性的波动顿时开始急剧飙升，很快就达到了一个临界点。

　　“给我爆！”

　　神秘人怒吼。

　　这之后，它己身爆发出滔天的气息，竟然是掉头就走，遁向了远方。

　　到了现在，它已经完全不顾及了，虽然自毁神宝很心疼，但是此刻，它却只有这么做了，因为如今的姜小凡太强了，让它升起了一股无力感。现在，它已经掉到了道境第二重，姜小凡身上的气息让它感觉一阵恐惧，它现在只是想以这种方法牵制住姜小凡，为自己创造遁走的机会。

　　这一刻，它甚至忘记了要杀姜小凡夺道印。


第1631章 斩杀

　　强大的道境神秘人，此刻自毁道境神宝，竟然只是为了逃离这里，这让一边的韦羧不由得升起一股荒谬的感觉，道境修士，竟然逃了？

　　不过很快，他又苦恼了起来。

　　“轰！”

　　狂暴的气息涌动，道境神宝骷髅被那神秘人强行自毁，这一刻，毁灭性的波动不断扩散，浩荡在这片天地的每一个角落，似乎要将一切都撕裂掉。

　　而这一刻，这骷髅神宝，压向了姜小凡。

　　“小子，先避开。”

　　韦羧喝道。

　　虽然知道姜小凡很强大，但是这道境神宝的自毁却是也很不简单，他本能还是觉得姜小凡在这等情形下会危险一些。

　　“别担心。”

　　姜小凡传音道。

　　他眼中闪烁湛湛银辉，前方的空间顿时扭曲起来，一方巨大的空间漩涡浮现，将一切都给吞没了进去，那正在自毁中的骷髅神宝一并消失在了其中。刹那间，这片空间内，毁灭性的狂暴波动消失的无影无踪。

　　“额……”

　　韦羧一阵无言，道境神宝自毁，就这么被解决了？

　　“空间大道，果然够可怕。”

　　他也只能这么感叹了。

　　姜小凡立身苍穹上，却是没有在意四周，轮回眼望穿千万里，盯住了前方。他嘴角勾起一抹冷淡的笑意，无垠空间大震动，随即，一道愤怒的咆哮自远方响起，将一道浑身缭绕着阴暗气息的身影给震了回来。

　　“你逃的了吗？”

　　姜小凡淡漠道。

　　被震回来的身影不是别人，正是逃遁出去的神秘人。

　　“你……”

　　此时此刻，神秘人盯着姜小凡，一张丑陋的脸颊变得无比难堪。

　　这一刻，它真正感觉到了恐惧。

　　“放过我，我愿意当你的战奴。”

　　它颤声道。

　　它体内的大道结晶被姜小凡毁掉了两道，修为从道境第四重天跌落到了道境第二重天，战力弱了太多，根本不可能再是姜小凡的对手，只能求饶。

　　“战奴？”

　　姜小凡冷笑。

　　所谓战奴，实际上等若是某种子母咒，类似于他当初逼迫三十六个老妖怪的那种术，只要他将子咒刻印在神秘人身上，自己持有母咒，那么，神秘人将永远都会是他的奴隶，他要对方三个呼吸内死去，对方就不可能还在第三个呼吸后还活着，这是一种完全不平等的契约神术，或则说，是邪术。

　　“对，只要你不杀我，我愿意当你的战奴！”

　　神秘人咬牙。

　　现在，它只想活着，活着，才是最重要的事。

　　姜小凡衣衫飘动，眸子淡漠的望着神秘人，随即，笑了起来。

　　“不需要。”

　　他平静道。

　　右手中凝聚雷霆道剑，冷冽的杀意毫不掩饰。

　　神秘人被惊的一颤，抬起丑陋的脸颊，显得有些扭曲：“我都愿意当你的战奴了，你还要杀我？何苦如此狠毒！”

　　“铿！”

　　姜小凡径直挥剑，刺目的雷霆闪烁，将神秘人一条臂膀卸下。

　　他的眸子无比冷漠，充满了讽刺。

　　“狠毒？”他一步步逼向前方，神秘人一步步后退，血水不断流淌。他手中的雷霆神剑再次震动，杀意扩散在每一个角落里：“你诱惑欺天等人一次次对付我，当初将我和他们逼到那等境界，你现在说我对你狠毒？”

　　“你作为强者的脸面都到哪里去了？”

　　他一步步逼上。

　　对于这个神秘人，他怎么可能留情？

　　“铿！”

　　雷霆道剑再次震动，无边的剑芒闪烁在天空中，看的不远处的韦羧狠狠吞了一口唾液，这是将剑道和雷霆大道完全熔炼在了一次，这等手段，着实有些惊人。

　　神秘人再次遁走，但是，差了两个小境界，它如何逃得了？

　　“噗！”

　　一道刺目的剑光扩散，径直贯穿进它的胸膛。

　　它发出一声惨叫，在这片天地间滚落出去很远，撒下满天的精血。

　　狼狈站起来，它望着姜小凡，眼中即是恐惧又是怨恨，原本它是道境第四重天的强横存在，但是如今，却被姜小凡逼到如此地步。就在刚才，姜小凡那一剑，又斩碎了它体内的一方道晶，如今，它跌落到了道境第一重。

　　“啊！”

　　它发出震天的怒吼，快速逃遁而走。

　　道境第一重对道境第四重，如何可能胜的了？

　　逃，或许还有一线生机。

　　姜小凡望着神秘人远去的身影，左手一震，万殇弓出，同一时间，雷霆大道再次凝聚成一支不朽的神箭，被他搭在了弓弦之上：“梵天，青天，苍天，黄天，这之后，一切事了，这片天地，算是真正安宁了。”

　　他自言自语，右手轻轻松开。

　　“咻！”

　　雷霆道箭呼啸着飞出，夹带着空间之力，如同一头怒龙般，顷刻间追击上道境强者，径直从其后脑勺没入，穿透而过。

　　“噗！”

　　没有一点惨叫的声音传出，神秘人轰的一声炸开，形神俱灭。

　　神秘人此刻只有道境第一重的修为，道境第一重天面对如今的姜小凡，太弱了，根本不可能有反抗的能力，被一箭击杀，这是很正常的事。

　　“堂堂道境强者，死的没有丝毫尊严，真是丑陋。”

　　韦羧摇头。

　　在他看来，尽管明知道必死，作为修士，作为强大的修士，好歹也得抵挡到最后，但是这神秘人却是只知道逃，最后被一箭射杀，模样实在是有些难以入目。

　　姜小凡收起神弓，道：“越是阴暗邪恶的人，往往越怕死，在面临死亡的时候，也就会显得比常人更加的不堪。”

　　“还真是。”

　　韦羧点头。

　　这胖子望着姜小凡，上下打量，啧啧道：“不过话又说回来，你小子这进步也太神速了，胖子表示无比的郁闷，一个月前你还只是天道层次，比胖子差远了，现在居然道境第四重了，而且足以和道境第五重天强者争锋，不爽啊！”

　　胖子使劲的翻白眼，觉得自信心严重被打击了。

　　姜小凡无言：“你努力一些不就行了，好歹也有个护道人做师傅，让你家老头给你准备十个八个的绝世险境，拼着性命去修行，你肯定也能进步很快。”

　　“咳咳，三千大试炼快开始了，没时间做这种修行，以后考虑考虑。”

　　韦羧干咳。

　　开玩笑，准备个十个八个的绝世险境，还得拼着性命去修行，他可不傻。

　　姜小凡：“……”

　　他一听胖子的话就知道这家伙心里在想什么。

　　这片空间上，一时间有些安静。

　　韦羧望着姜小凡，笑道：“好了兄弟，暂时就到这里了，胖子我也该回去了，得为三千大试炼准备一下。这一次来这片世界，不仅宰了那个小王八蛋，更是收获你这么个兄弟，胖子还真是来对了。”

　　收获？

　　姜小凡汗颜，这话听着怎么这么别扭呢？

　　“别整那一套，哪有这么煽情的胖子。”

　　他无语道。

　　认识胖子，他也觉得很不错，这个家伙挺对他胃口，值得结交。

　　“胖子的感情很丰富。”韦羧翻白眼，随即望着姜小凡道：“好了，咱兄弟就在这里分别吧，两个月后，试炼古路见，这次一定要杀入最后八座神城。”

　　“一定。”

　　姜小凡点头。

　　他脸上带着笑，心中却有另一个声音在回荡……只是杀入最后八座神城吗？

　　“走了。”

　　韦羧挥手。

　　一道世界门户闪烁，胖子跨入其中，当即消失不见，离开了这片天地。他是另一方天地的护道人的弟子，不久后，也将代表那片天地前方三千大试炼古路。

　　姜小凡在原地静静站立了片刻，转身离开。

　　天地茫茫一片，仿若是一片混沌，姜小凡漫步在这片天地间，此刻不由得觉得一身轻松。这片天地里，所有的一切都完结了，再也没有了威胁。

　　“那片宇宙，可以彻底解封了。”

　　他自语道。

　　空间大道运转，他在下一刻消失，出现在了一片大宇宙前。

　　“回来了。”

　　他自语道。

　　修为达到如今这个层次，瞬息就能穿行亿万里，再加上他完全掌控了空间大道，在他记得天地坐标的情况下，几乎一念间就能达到这片宇宙外。他体外，淡淡光华闪烁，他曾经封印的宇宙，外部的封印术顿时被破开。

　　“谁！”

　　一道大喝声响起。

　　梵天等人一直在这片宇宙中的永恒未知处修行，也在关注着封印宇宙的那种大道，一直在运转着它，此刻，大阵被破开，他们自然全部感知到了，从永恒未知处冲了出来，转眼间来到了宇宙之外。

　　他们目光冷漠，但是下一刻，都变了颜色。

　　“老大？”

　　黄天惊讶，随即化作惊喜。

　　姜小凡面带笑意，朝着四人走了过去。

　　仅仅只是极短的一段时间不见，几人的修为又强大了不少，在天道领域内走出了很远。他们取回了天道本源，修为还在恢复期间，往上攀升的速度非常快。

　　梵天望着姜小凡，表情有些古怪，道：“你的气息，怎么……变了？”

　　“很正常。”

　　姜小凡笑道。

　　他如今已经跨入道境层次，掌控了四条完整的大道，气息当然与曾经不一样了，这是一种质的改变。


第1632章 想你了

　　跨入自己的宇宙中，姜小凡发现这片星空中的灵气变得更加浓郁了，虽然才离开不多久，但是他却觉得自己仿佛已经有数十载没有回来了。

　　“又回来了，还是这里感觉好。”

　　他自语道。

　　他和梵天等人走入了永恒未知处，暂时于此地停留了下来，没有急着回紫微，要与梵天等人说一些事。

　　“老大，现在怎么样了？”

　　黄天问道。

　　旁边，青天和苍天等人也都是望着他，等待他的话。

　　“都完结了。”

　　姜小凡道。

　　他脸上带着淡淡笑意，有些轻松。

　　“完结了？难道……”

　　苍天动容。

　　姜小凡点头，道：“欺天和冥天已经死去了，他们身后的那人也被我杀了，现在，这片天地算是真正变得安宁了下来。”

　　“什么？！”

　　这话一出，梵天等人齐齐变色。

　　不仅杀了欺天和冥天，连同那两人身后的道境强者都给斩了，这得需要多么强大的实力才能做到？他们可是记得，欺天和冥天身后的那个神秘强者，对方可是超出了天道层次，姜小凡居然杀死了对方？

　　“老大，你跨入道境领域了？”黄天颤声道。

　　“道境第四重。”

　　姜小凡点头。

　　对于黄天四人，他没有必要隐瞒修为。

　　不过，这却是让黄天等人个个瞪大了双眼，姜小凡才离开多久？仅仅只是数月时间而已，如今却居然已经达到了道境第四重天，这简直就是逆天了。

　　“不愧是老大。”

　　苍天感慨。

　　数月光阴间从天道层次跨入道境层次，这等修行速度，他们根本找不到什么词能够来形容，或许也只能用上“变态”这两个字吧。

　　“不过，终于安静了。”

　　几人都叹道。

　　欺天和冥天等人被斩，数千年的宿命之战也算了结了，而那道境强者这个威胁也被姜小凡抹杀，如今，他们什么也不用考虑了，感觉浑身都轻松了下来，仿佛是有一块万斤巨石被从肩头卸了下去。

　　“有老大在，就是放心。”

　　黄天大笑。

　　此时此刻，它是真的很放松。

　　姜小凡笑了笑，光芒一闪，手中浮现出一团宝光，递给黄天。这是黄天曾经的造化天宝，曾经被打碎了，他在这段时间里重新收集了起来，凝聚回了原样。

　　“谢谢老大！”

　　黄天露出喜色。

　　这是他的造化天宝，等若是他身体的一部分，能够重新寻回，他自是很高兴。

　　“一切完结，老大，你可以想一想后代的事了。”苍天嘿嘿道。

　　他这么一开口，其它三人都暧昧的望着姜小凡，毕竟，姜小凡身边的天之骄女可不少。

　　黄天望着姜小凡，望了望四周，有些好奇的道：“对了老大，之前那个漂亮的不像话的女子呢？应该是未来嫂子吧，哪里去了，你没有把她带回来？”

　　不久前，欺天和冥天杀来，两人背后的神秘人出手，将要灭杀他们所有人，就在那时，叶倾柔出现，轻描淡写几句话就惊退了可怕的神秘人，可是给他们几人留下了深刻的印象，最主要的是，他们看出了叶倾柔对姜小凡的不同。

　　姜小凡：“……”

　　被这么问，他都不知道该说什么了。

　　想到这段时间里发生的一切，想到小村里的事，想到叶倾柔和他曾经的关系，他觉得心中有些混乱。

　　“老大，怎么了？”

　　黄天问道。

　　姜小凡都看出了姜小凡有些心不在焉。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　他深吸了一口气，随即望向梵天几人，认真道：“有些事和你们说一下，你们认真听好。”

　　见姜小凡神色郑重，几人都安静了下来。

　　姜小凡望着几人，道：“首先，你们都达到了天道层次，我为你们解析一下天道之后的境界，分别是道境，道宗境，道神境……”

　　他伸手点出一指，一抹光华没入几人眉心，刹那间消失，这其中不仅有对境界层次的解析，还有他从天道境跨入道境的修行感悟，对梵天等人会有大用。

　　“掌控完整的大道？”

　　“创造一种道？”

　　“这……”

　　几人都惊讶了。

　　天道之后还有道境，道宗，道神，而这几个境界的修行也让他们更加的震撼，尤其是最后的道神境界，竟然需要自行创造出一种道才能够跨入，这太艰难了。

　　“对了老大，那个嫂子，什么修为？”

　　黄天好奇。

　　姜小凡斜了黄天一眼，也不去纠正黄天的对叶倾柔的称呼。

　　“道神境。”

　　他说道。

　　梵天等人顿时张大了嘴巴，一脸目瞪口呆的表情。

　　道神境？

　　最巅峰的存在？

　　他们有些无言，又有些郁闷，那么一个看上去柔弱安静的女子，竟然已经达到了道神境，原本他们只是认为对方在道境层次而已。

　　“真正的天骄啊。”

　　苍天叹道。

　　黄天嘿嘿一笑，对着姜小凡挤眉弄眼：“不愧是老大，这等奇女子都能拿下。”

　　姜小凡额上冒黑线，真想抽这家伙一巴掌。

　　他平静了一下心情，道：“接下来，与你们说一说三千大世界的事，三千大世界分上位天，中位天和下位天，我们的天地属于下位天……”

　　他话语平静，一一道来，将三千大世界的分布说了一番，也将神道盟的事以及神道盟订下的规则完完全全告诉了梵天等人。

　　“妈的，这些老东西竟然订下这种规矩！”

　　黄天怒道，这简直就是不将下位天和中位天的修士们当人看。

　　“弱肉强食，很正常。”

　　梵天道，这些事，他看的很透彻。

　　姜小凡点头，道：“与你们说这些，是要告诉你们，一个多月后，我会再次离开，去参与三千大试炼，为这片天地争夺新的排位。”

　　“什么？”

　　这话一出，梵天等人又是一惊。

　　“别惊讶。”

　　姜小凡摇头。

　　这之后，他将护道人，三千试炼古路，所有的一切全部告诉了梵天等人。

　　“这……”

　　几人都有些沉默。

　　原本以为已经彻底安宁了下来，却不想，姜小凡竟然又要去参与新的征战了，这一次的征战，竟然是要与三千大世界的最强天才争锋，都是道境强者。

　　似乎，一直以来，一切事都是姜小凡在做。

　　三千大试炼，肯定会有危险。

　　“老大，不管怎么样，排位战什么的都不重要，重要的是你要活着。”

　　黄天正色道。

　　相比于什么排位战，他们更在意姜小凡的安危。

　　“我知道。”

　　姜小凡笑着点头，他能够感觉到几人对他的关心。

　　他在这片永恒未知处呆了许久，把一切都告诉了梵天等人，毕竟，他参与到三千大试炼中，不知道又得耗费多少时间，这片宇宙需要梵天等人来支撑。

　　不久后，他站起身来，准备离开。

　　“我离开后，如果有几个老头来找你们，不管他们说什么，你们都要听他们的。”姜小凡道，将叶老头等人的影像打入几人神识海中。

　　“行！”

　　梵天等人应道。

　　虽然他们疑惑，但是却并没有问什么。

　　姜小凡点头，心念一动，轮回图浮现，其中飞出一面旗帜。这其中有着无尽生灵，是他原本体内宇宙中的生灵，他将之交给梵天，让梵天安顿这些生灵。

　　“放心。”

　　梵天道。

　　姜小凡“恩”了一声，又过去不久，他站了起来，与梵天等人说了些什么，随即跨出永恒未知处，离开了这里。

　　当他再次出现的时候，前方是一颗紫色大星，这颗大星横呈在这片宇宙中，仿佛是无尽星辰中的王者，周边交织着强横的道蕴，让人看上一眼就难以忘却。

　　“紫微。”

　　姜小凡喃喃自语。

　　望着这颗大星，他脸上流露出微笑，这里面，有他的牵挂和挚爱。

　　他心念一动，肉身自原地消失，下一刻出现在了紫微星内部。扫视周边的环境，他笑了笑，身形再次消失，出现在了一方广袤的庭院中。

　　这里，是天庭内部。

　　神念一扫，第一时间就发现了后院的几个女子，她们似乎刚刚从闭关中走出，气息都变得强大了许多。远远的望着几个女子，他眼中满是柔情，这一次他离开的时间很短，但是他却依旧觉得过去了很久。

　　他一闪身，径直出现在了几个女子身前。

　　“我回来了。”

　　他笑道。

　　冰心等人确实刚刚从闭关中走出，准备随意走走，姜小凡突然出现在她们眼前，将几个女子都惊了一下。

　　望着眼前的姜小凡，几个女子都愣住了。

　　半响后，一道雀跃的声音响起，希苑第一个冲了上去，像是一头小鹿般撞进姜小凡怀里，紧紧的抱住了他。

　　“怎么这么快就回来了？”

　　冰心疑惑。

　　姜小凡：“……”

　　他有些无言，什么叫“怎么这么快就回来了”，听着仿佛不想他这么快回来似的。不过他也清楚，往常他离开的时候，一走就是数载，数十载，甚至是万载，而这一次，他离开也就数月，回来的确实算是快了，冰心这么说很正常。

　　“想你了。”

　　他望着冰心道。

　　他特意说的“你”而不是“你们”，顿时让冰心脸色一红。

　　“越来越不正经了！”

　　冰心碎道，心中却很甜蜜。


第1633章 三千大试炼开启

　　数月后回归，这片宇宙实际上并没有多大的变化，冰心等人的修为也并未提升多少，毕竟，她们都已经达到天境层次了，想要在这个领域里再次进步，难度可不是一般的大。

　　后院仙亭中，姜小凡陪着五女一起，雪白妖兽几个小家伙也都在，不一会儿就全部挂到了姜小凡身上。

　　“你回来了，难道是……”

　　冰心轻声问道。姜小凡每一次回来，基本上都是在解决了一些事之后，这一次尽管姜小凡回来的很快，但是，她依然这么觉得。

　　姜小凡自然明白冰心的意思，望着五女带着期待的眼光，他略微犹豫，道：“算是，也不算是。”

　　冰心皱眉，低喝道：“什么叫算是也不算是？有话直说，别拐弯抹角！”

　　姜小凡汗颜，冰心好凶。

　　“你们见过的那几人，包括他们身后的道境强者，我都已经解决了，这片天地，应该真正安宁了。”

　　他说道。

　　冰心等人露出惊讶之色，这才数月光阴而已，姜小凡竟然解决了所有敌人，而且，包括一个道境强者？

　　“色狼你超越天道层次了？”

　　叶缘雪睁大了眼睛。

　　姜小凡能杀道境强者，这也就间接表明了姜小凡达到了道境领域，毕竟，道境和天道相差太远，天道修士想杀道境强者，这绝对不可能。

　　“恩，是啊。”

　　姜小凡笑道。

　　得到肯定的回答，几个女子都有些发呆，数月光阴从天道境跨入道境，这等修行速度太快了。

　　“小凡好厉害！”

　　仙月舞欢喜道。

　　叶缘雪坏笑，道：“他当然厉害，要不怎么能一早就把你给吃掉了。”

　　仙月舞顿时红了脸，羞的直跺脚：“小雪！”

　　姜小凡：“……”

　　冰心咳嗽了两声，示意叶缘雪注意言辞。随后，她再次看着姜小凡问道：“那么，你到底还有什么事？”

　　姜小凡顿了顿，整理了一下思绪，将三千大世界，护道人，神道盟，上中下三等天以及三千大试炼的事详细与她们说了一遍。

　　“三千天地，护道人，神道盟，还有三千世界拍名战……”

　　几个女子皆惊住了。

　　三千大世界，她们知道，她们惊讶的是上中下这三个层次的天地划分，还有那所谓的神道盟。

　　另外，姜小凡也将道境后的所有修行境界都告诉了她们，这些也是让她们惊讶的关键所在。

　　“我们看到的天地，实在太小，己身更是微不足道，太弱了。”

　　冰心感慨。

　　她们曾经都是天骄，都是同时代的年轻至尊，但是现在，相对于三千大世界，她们感觉自己实在太弱了，她们现在在天境层次，而之上却还有真一天境，天道境，道境，道宗境，道神境，距离顶点，差了太远太远。

　　“别这么说，你们只是修行时间太短而已，如果给你们充足的时间，三千大世界没有几个人会是你们之敌。”

　　姜小凡道。

　　平心而论，他这并不是在安慰五女，而是讲的实话，她们的资质和天赋都是无与伦比的，如果她们有足够的时间修行，足以傲视三千大世界。

　　冰心摇头，差了就是差了，她并不去找客观的原因。

　　“也就是说，你要代表这片天地去参与三千大世界的排名战？”

　　她看着姜小凡。

　　几个女子都望向姜小凡。

　　“是这样。”

　　姜小凡点头。

　　“大概离开多久？”

　　冰心问道。

　　姜小凡想了想，道：“我也不清楚，最少三年，最多万载。”

　　五个女子的神色顿时有些黯然，都不是很好看了。

　　时间太久了。

　　冰心望着他，道：“可以不去吗？”

　　姜小凡心头一震，冰心可是从来不会说这样的话，但是如今，却仿佛带着期盼的语气问出了这个问题。

　　这一瞬间，他想立刻就说“好”，不想再让她和她们总是等候他。

　　“算了，你去吧。”

　　冰心突然道。

　　她是了解姜小凡的，更清楚这片天地在三千大世界中所处的尴尬地位，她和她们希望他留下来，但是却也知道，这个时候，自己等人不应该强求他留下，应该同意他去战斗。

　　姜小凡张了张口，想说些什么，但是却实在不知道该说什么。他拉过冰心，揽入怀中用力的抱着，郑重而又认真的道：“我会以最快的速度结束这场战斗，然后哪里也不去了，一直陪着你们，去过最简单的生活。”

　　这些年，他也累了。

　　“不急，安全最重要。”

　　冰心轻声道。

　　希苑接过话，认真道：“就是，安全才是最重要的，不急，我们能等。”

　　“一定要毫发无损的回来！”

　　仙月舞道。

　　五双深情美丽的眸子望着他，蕴满了浓浓的情愫。

　　姜小凡目光坚定：“一定！”

　　距离三千大试炼已经只有不足两个月的时间，这一天晚间的时候，他找到秦罗等人，将所知道的所有事都告诉了几人，让几人都是一阵惊讶。

　　“神道盟，总觉得这个大势力没有那么简单，三千大试炼，他们或许会成为最后的敌人。”辰逸风道。

　　苍木恒点头，表示赞同。

　　几人望着姜小凡，都有些担忧起来，姜小凡这一次去参与三千大试炼，或许不只是和各个天地的代表强者争锋，或许还得和神道盟一战。

　　“不用在意，神道盟而已，他们要是敢来招惹我，直接宰了。”

　　姜小凡笑道。

　　老实说，他自己很清楚，神道盟一定会找他的麻烦，他可是杀了上位天不少强者，神道盟绝对会追杀他。

　　不过，他并不在意。

　　“总之，安全最重要。”

　　秦罗道。

　　他们和冰心等人的想法是一样的，这片天地的排名虽然重要，但是却远不及姜小凡的安危重要。

　　姜小凡笑着点头，道：“当然，我可没那么容易败，一定会全胜而归。”

　　这一世，他的故人还有很多，诸如老骗子，天虚老人，冰龙和浑天老祖等，他将所有故人朋友都聚集到了天庭上空的小世界里，将所有自己所知道的一些修行的事全部告诉给了他们，随后就一直陪在五女身边，很快就过去了一个半月，距离三千试炼开启只有十来天的时间。

　　这一天，阳光很明媚，姜小凡离开紫薇星，来到了人族祖星。

　　“大人。”

　　昆仑仙境内，元始和将臣等人从这片世界各地赶回。

　　姜小凡望着他们，道：“交给你们的事，有关这片世界的科技发展，进行到了什么样的程度？”

　　修行上，如今只是过去了数月光阴，他知道元始等人不可能会有太大的提升，但是对于科技，他相信以元始等人的能力，几个月的时间，他们可以让这个体系提升无数个层次。

　　“禀圣天大人，属下等人研究出了一些特殊的武器，威能并不乐观，最多只能威胁到半步圣天级修士。”

　　元始道。

　　姜小凡点头：“还有吗？”

　　“暂时，就这些了。”

　　元始道。

　　姜小凡点头，事实上，他也只是问问而已，而且，数月的时间内，元始等人能让简单的科技武器在普通人手中达到威胁到半步圣天级修士的程度，已经非常的难得了。

　　“行，继续努力。”

　　他说道。

　　“是。”

　　元始等人点头。

　　姜小凡不再说什么，可是将臣等人却有些疑惑了起来。

　　几人相互对视了一眼，最终还是将臣开口，望着姜小凡问道：“圣天大人，您是不是有什么事？”

　　姜小凡看了几人一眼，笑道：“没什么大事，该解决的，我都已经解决了，只是还有些事要离开罢了。”

　　他简单将一些事告知给几人，这些人都是他最得力的部下，他自然不会对他们有所隐瞒。

　　“天道后有道境，道境后是道宗和道神，你们努力修行。”

　　他说道。

　　抬手一点，他打出几道神光，快速没入到元始等人眉心内。这是有关之后修行的一些经验和感触，当然，只是到道境层次而已。

　　“谢大人！”

　　元始等人略显激动。

　　对于他们而言，这可是重礼。

　　姜小凡又与他们说了些什么，随即离开，重新回到了紫薇。之后的近十天时间里，他陪着冰心等人四处走动，看遍锦绣河山。

　　一晃眼，两月期限将至。

　　“该走了。”

　　天庭天帝宫，姜小凡立身虚空之上，仰头望着苍穹。

　　旁边，冰心等人都在，这些日子，他始终和她们在一起。

　　“安全最重要。”

　　“早些回来。”

　　五个女子先后开口。

　　姜小凡认真点头，一一拥过众女，最后看了她们一眼，直接撕开虚空离开，下一刻出现在了天地之中。

　　天地浩瀚，但是许多地方却都是浑浊一片，真正有生命的地方，没有占到这片天地的千分之一。

　　“嗡！”

　　姜小凡手中微光闪烁，抬手打出几道繁奥的手印，前方顿时浮现出一道时空门户，有极为浓郁的大道灵气从其中传了出来。

　　他抬腿跨入其中，一翻黑暗后，他出现在一方花海间，四周有着许多奇异的小动物，见到他突然出现，小家伙们一点也不害怕。

　　“来了？”

　　一道轻柔的声音从不远处传来。


第1634章 开启古路

　　花海外，一道倩丽身影站在那里，一袭白裙在风中飘舞，显得恬静而优雅。

　　“你来接我？”

　　姜小凡有些不好意思。

　　“嗯。”

　　叶倾柔点头。

　　煌煌趴在她肩头，对着姜小凡叫了一声。

　　“小家伙真可爱。”

　　姜小凡笑道。

　　他取出一株神药递给小家伙，顿时让小家伙露出一脸陶醉的表情。

　　叶倾柔笑了笑，道：“走吧，爷爷他们在等你。”

　　她走在前面，姜小凡默默跟在身后。

　　小村距离村子并不算很远，很快，姜小凡再次跨入了小村里。

　　“来了？”

　　叶老头等人打招呼，抬头扫了一眼姜小凡。

　　姜小凡对着叶倾柔点了点头，走了过去。

　　该准备的，他都准备好了，自然得过来。

　　叶倾柔去一边的茅屋中准备着什么去了，四个老头望着姜小凡，道：“距离三千大试炼真正开启还有两天，该告诉你的，我们都已经告诉你了，在去那里前，真正想与你说的，其实只有一点，安危最重要。”

　　姜小凡一愣，有些古怪的望着几个老头。这话要是从叶倾柔口中说出，他一点也不奇怪，但是从这几个老头口中吐出来，他怎么听都有些别扭，感觉怪怪的。

　　“小子，你这是什么表情！”

　　叶老头不爽。

　　姜小凡汗颜：“没。”

　　旁边，林老头大笑，道：“这老家伙其实是怕他孙女守活寡。”

　　姜小凡：“……”

　　他感觉更加无语了，实在不知道该说什么。

　　林老头笑了一会，忽而叹起气来。

　　“我们其实也没什么野心，事实上，下位天就下位天，也没什么大不了，我们几个老骨头根本就不在意。只是，就算再不在意，我们毕竟也是这片天地的护道之人，不得不为这片天地的生灵们考虑考虑。”

　　博老头道。

　　姜小凡沉默一瞬，道：“所以呢？”

　　“没什么所以，只是希望三千大天地能够真正平等，没有杀戮，万族和平相处，这也即是我们想象中的完美世界。或许是因为意念残留的原因，当初你们九人会认为孕育你们的那方道胎就是完美世界。”

　　苍老头苦笑。

　　之所以苦笑，那是因为他们也知道，这不可能。

　　世界有人，有人，就会有争斗。

　　无论如何，这都是避免不了的事。

　　“可惜，天地间，从来就不存在完美。”姜小凡摇头，道：“不过，至少可以做到相对完美，相对现在的格局，若是没有上中下的划分，那就算完美世界了。”

　　四个老头眼前一亮，不过很快也就黯淡了下去。

　　“谈何容易。”

　　林老头道。

　　四人摇头，没有再说什么。

　　叶老头望着姜小凡，道：“还有两天就是三千大试炼开启的日子，你准备一下，明天清晨，我开启试炼古路，送你过去。”

　　“试炼古路在哪里？我自己过去就行。”

　　姜小凡道。

　　叶老头斜视了他一眼，道：“你以为试炼古路随随便便就能进？那得需要特定的古令，这种古令，每个世界只有一枚。想靠己身之力强行闯进去，没有道神层次的修为根本做不到，三千大世界，也就倾柔那丫头强行打进去过一次。”

　　姜小凡：“……”

　　不远处的茅屋被推开，叶倾柔站在门边，让姜小凡去帮忙。

　　姜小凡“哦”了一声，起身走了过去。

　　茅屋中的摆设很简单，姜小凡看着叶倾柔忙碌，有些好奇的道：“你洗菜做饭都不穿在厨房里使用的那种衣服吗？”

　　叶倾柔偏头，有些好奇：“什么？”

　　“就是那种，挡污垢的东西。”

　　姜小凡道。

　　他用手比划了一翻，随后简单的以神识烙印勾画了一件“围裙”。

　　“我有神力护体，污垢近不了身。”

　　叶倾柔说道。

　　姜小凡汗颜，他其实就是没话找话。

　　“不过，看上去似乎挺有趣，可以试一试。”

　　叶倾柔又道。

　　姜小凡连连摆手，道：“别，不适合你，我就开开玩笑。”

　　“我不喜欢开玩笑。”

　　叶倾柔道。

　　她朝着姜小凡伸出手，显然是要一件姜小凡展示出的“围裙”。

　　姜小凡无言，迎着头皮幻化出一件红色围裙，递给叶倾柔。

　　“怎么用？”

　　叶倾柔问道。

　　“简单穿上就行。”

　　姜小凡道。

　　叶倾柔将手中的围裙递给姜小凡，伸开双手：“帮忙。”

　　姜小凡顿时怔住了，不知道做什么。

　　“快点。”

　　叶倾柔微微蹙眉。

　　“咿呀！”

　　煌煌对着姜小凡叫了一声。

　　姜小凡硬着头皮走了过去，小心翼翼的替叶倾柔穿上围裙，期间不小心触碰到叶倾柔的身体，那柔软和没入鼻中的芳香让他不自主的颤了一下，心中更是有些微荡，反倒是叶倾柔没有什么反应，显得落落大方。

　　“好了。”

　　片刻后，姜小凡退开一步。

　　“好看吗？”

　　叶倾柔自己看了一眼，又望向姜小凡。

　　“好看。”

　　姜小凡道。

　　这倒不是他说假话，这等奇女子，单单只是己身的气质就足以秒杀一切了，无论穿什么都遮掩不住绝世娇艳。

　　叶倾柔淡笑：“呆子。”

　　她转过身去，继续洗菜，让姜小凡去生火。

　　很快，饭菜都已经准备好。

　　叶倾柔以木碗盛好菜，端出小屋。

　　叶老头等人一直在院子里悠闲的品茶，时不时小声交流着什么，似乎闻到了菜香，四个老头不约而同的抬起头来，面带笑意。不过很快，四人脸上的笑意都滞住了，全部将口中的茶水喷了出去。

　　“倾，倾倾倾柔，你这是……”

　　叶老头瞪眼。

　　叶倾柔低头看了自己身前一眼，道：“他给我穿上的。”

　　“臭小子，老夫削死你！”

　　叶老头大怒。

　　叶倾柔平日间是何等的优雅，一袭白裙，飘飘似神仙，但是现在却被系上了一条村姑一样的围裙，气的叶老头五脏六腑都要炸开了。

　　远处的茅屋内，听到叶老头的怒吼，姜小凡激灵灵的打了个寒颤。

　　“爷爷！”

　　叶倾柔叫了一声。

　　叶老头顿时止住了脚步，隔着小茅屋，恶狠狠的瞪了姜小凡一眼，让姜小凡脊背都感觉冷飕飕的，护道人果然够可怕。

　　饭菜一如既往的很简单，叶倾柔没有去掉围裙，吃饭的时候也一直带着，这让叶老头气的咬牙切齿，时不时望一眼姜小凡，倒是林老头和苍老头等人一边吃一边笑，不过都是忍着没有笑出声来，这让叶老头对姜小凡更恨了。

　　“我吃好了，去收拾一下。”

　　姜小凡道。

　　他以极快的速度吞完了碗中的米饭，起身准备离开。

　　被叶老头盯着，他浑身不自在。

　　“老夫也吃好了。”叶老头站起身来，道：“小子，老夫帮你收拾去。”

　　姜小凡：“……”

　　“不用！”

　　他一口回绝。

　　“怎么不用，小辈出行，老辈自然得关心关心。”

　　叶老头笑眯眯的道。

　　姜小凡能感觉到这老头的“不怀好意”，顿时苦了脸。

　　“爷爷，坐下。”

　　叶倾柔突然道。

　　叶老头瞪眼，道：“孙女，我真是去帮他收拾东西。”

　　说着，老头就要跟过去。

　　“爷爷，我要生气了！”

　　叶倾柔气道。

　　她哪能不知道自己这个爷爷在想什么，铁定是要去找姜小凡的麻烦。

　　叶老头顿时无言了，狠狠瞪了姜小凡一眼，坐了下来。

　　姜小凡：“……”

　　他觉得自己实在有些委屈。

　　简单的一天，很快过去，姜小凡收拾好一切东西，而实际上，他也没有什么好收拾的，只是去自己的屋子走了一圈后，又去帮叶倾柔的忙了。

　　“我自己可以做好。”

　　叶倾柔道。

　　“没事，明天就要走了，也不知道什么时候可以再见。”

　　姜小凡道。

　　叶倾柔停下手中的动作，仰头望着姜小凡，嘴角挂上了一些笑意，道：“呆子，你也有不呆的时候嘛，舍不得我？”

　　姜小凡：“……”

　　叶倾柔轻笑一声，道：“我相信你，不会离开太久。”

　　一夜，很快过去。

　　这一夜，姜小凡并没有休息，叶倾柔也没有休息，两人挨着坐在一座小茅屋顶端，看着银色的月亮，一直等到天明。

　　清晨，阳光和谐，洒落向大地。

　　姜小凡长身而起，眼中闪烁一抹湛湛精芒。

　　“要走了。”

　　他低语道。

　　望着村外，叶老头不知道什么时候已经等在了那里，背对着他。

　　“安全第一。”

　　叶倾柔道。

　　她没有起身，只是看着姜小凡，并没有要相送的意思。

　　不过，四个字中，包含了很多意思。

　　“恩。”

　　姜小凡点头。

　　他身形一闪，下一刻出现在小村外。

　　“准备好了？”

　　叶老头道。

　　“自然。”姜小凡点头，又道：“不过，老实说，我不想去。”

　　叶老头道：“这可由不得你，去也得去，不去也得去。”

　　姜小凡一脸不屑，道：“我就知道你会这么说，所以，懒得反抗。”

　　“小子，有觉悟，老头喜欢。”

　　叶老头大笑。

　　前方，点点光晕闪烁，一枚巴掌大小的神秘金令浮现而出，其上刻印着一座座的古老城池，散发着一种浩瀚而又沧桑的岁月气息。

　　“嗡！”

　　神秘金令轻震，一圈微光荡出，前方顿时浮现出一条时空大道。

　　“去吧。”

　　叶老头道。

　　他将神秘金令交到姜小凡手中，自己则是后退了一步。


第1635章 阴谋

　　时空门户就在眼前，姜小凡朝着其中扫了一眼，能够感受到里面蕴含着的无与伦比的恐怖力量，仿佛能够将一切都撕裂掉。

　　“古路在一片特殊的空间里，相当于是一片巨大的世界，只有道神境强者或则持有古令的人可以进入。”

　　叶老头解释道。

　　姜小凡点头，扫了一眼手中的金令，神色很平静。

　　他转过身来，望向小村之内。

　　村子中，一座小茅屋上，叶倾柔依旧坐在那里，看着姜小凡望过去的目光，对着他挥了挥手，其肩头，煌煌也是欢快的叫了一声。

　　姜小凡抬起手，最终还是放了下来。

　　“老家伙，我走了。”

　　他对着叶老头道。

　　叶老头吹胡子瞪眼，对姜小凡的称呼非常不满。

　　“记得，活着回来，安全最重要，我可不想倾柔那丫头一直孤孤单单的。”

　　他说道。

　　姜小凡一只脚已经跨入了时空门户内，闻言，微微颤了下。他转过身，再次望向小村内，那道熟悉的身影带着浅浅的笑，静静的凝望着他。

　　“我没那么容易死，我不会死。”

　　他说道。

　　声音很平静，但是却透露着强大的自信。

　　他自然不会死，他不能死。

　　“再见。”

　　他最后道了一句，身影一闪，刹那间跨入时空门户内。

　　门户消失，叶老头站在小村外，半响后才转身，重新走回了小村子，在小村中的石桌前坐了下来。

　　“哟，老头，担心你孙女婿？”

　　苍老头打趣。

　　叶老人一脸黑线，懒得搭理他。

　　村中，不远处的小茅屋上，叶倾柔望着苍穹，眼睛很平和，也很美丽，不知道在想着什么。

　　“古路不会太平，小子，当心啊。”

　　叶老头自语。

　　……

　　此时此刻，姜小凡身处在一片无边的黑暗中，身体四周有着巨大的撕扯力，仿佛要将他的神躯给撕碎一般，他居然感觉到了疼痛。

　　“嗡！”

　　他手中的金令散发出淡淡光芒，有一道光幕护住了他。

　　“若非有这东西，这条隧道，我还真支撑不了。”

　　他暗自道。

　　这让他对三千试炼古路有了更加进一步的认识，果然很可怕。

　　也不知道过了多久，前方出现一丝光亮，姜小凡下意识以手遮拦，随后，一阵震荡传出，他从这条隧道内被抛了出去，落在一方巨大的石台上。放眼望去，这方石台显得有些广袤，浩瀚的惊人，比天庭内的那方可同时容纳十万人的演武场还要宽阔，完全是以混沌石砌筑而成，此刻，石头上站满了人影。

　　姜小凡粗略一扫，大概能有两千左右。

　　站在这方演武场上，这些人影各自脸上都带着忌惮和敌意，身上的气息也强大无比。姜小凡有些心惊，这些人，修为最弱的都在道境第二重天，堪称恐怖。

　　“到了。”

　　他低语道。

　　这么看来，这里应该就是三千大试炼的所在地了。

　　他朝着远处望去，果然，在千里之外，他看到了一座巍峨的神城，有一种沧桑古朴的气息扑面而来，令人敬畏。神城没有城匾，只是在城门最中央，以古老的篆体刻印了一个大字……“一”，表示，第一神城。

　　神城上和神城外，姜小凡看到了有身着银甲的守卫者，这些人个个面色冷漠，浑身散发着一种极为危险的气息，让姜小凡都有些心颤。这些人，最弱的都在道境第三重，但是如今却是在这里作为守城之上。

　　这，还仅仅只是第一座神城。

　　可想而知，后面的神城，神城守卫会更加强大。

　　“可怕。”

　　姜小凡自语。

　　他突然想到，叶倾柔当初生生将曾经的三千大试炼古路给打碎了，将一百零八座神城几乎全部毁了个干净，而且还是无意为之，这等实力实在有些慑人。

　　“她到底有多强，难道已经达到道神巅峰了？”

　　他有些心惊。

　　想一想，他还真是有些无奈，这个女人明明看上去一副恬静柔弱的样子，但是真实实力却竟然那般恐怖。

　　“小子，来的挺早嘛！”

　　突然，一道熟悉的声音传来。

　　姜小凡偏头，只见远处，一个胖子跳了过来，不是韦羧还能是谁。

　　见到熟人，姜小凡露出笑意。

　　“你也不迟。”

　　他笑道。

　　四周，见姜小凡和韦羧有说有笑，不少人都皱眉，有人露出了敌意和寒光。在这条古路上，所有人都是对手，都是争锋者，各自为战，如今，这些人见到姜小凡和韦羧关系这般和谐，不免都生出了杀意。

　　太过和谐，之后可能就会联合在一起，那个时候，相对他们单体作战，姜小凡和韦羧的战力无疑会比他们强大，这会对他们产生巨大的威胁。

　　姜小凡自然感觉到了这些人的杀意，皱了皱眉头。

　　“别在意，这些人就是有病，想要结伴，找人合作就是，偏偏他们将所有人都当作是敌人，哪怕曾经关系极好的朋友，只要踏上这条路，他们就都会视对方为敌人，怎么说呢，实在是有些讽刺和可悲。”

　　韦羧耸了耸肩。

　　“确实。”

　　姜小凡点头。

　　如果说因为不相信陌生人而不愿意与他人合作，他能理解，但是和曾经的朋友都保护警惕和距离，实在是让他觉得有些可悲，当然，更加可笑。

　　渐渐的，这方神台上的人越来越多。

　　密集的身影很快化分成了两股，一股人数极多，一股人数相对少了很多。

　　“这是？”

　　姜小凡疑惑。

　　旁边，韦羧解释道：“你看那边，人数较少的一边，那都是中位天的人，而我们这边，都是下位天的人。上位天对中位天和下位天不屑，中位天则是对下位天不屑，所以，每一次的三千大试炼，上中下三位天的修士，来到这片道台上后，都会自行分开，划分出各自的领域，这就叫作人以群分。”

　　姜小凡点头：“你知道的挺多嘛。”

　　“那是，老头子给灌输了很多东西。”

　　韦羧道。

　　不远处，中位天的修士大概有数百人之多，个个冷漠傲然，在扫向姜小凡等人所在的这片区域时，几乎都是带着不屑一顾的眼神。

　　对此，姜小凡很无言。

　　明明都是被上位天压迫的，这些人骄傲个什么？

　　“怎么只有两个区域？”

　　他问韦羧。

　　韦羧道：“上位天的修士还没有来呗，那些家伙，个个自以为是，认为世界是围着他们转的，我们应该等待他们。”

　　他的话语落下，前方顿时浮现出一道时空门户，一道道身影先后走出，相互间谈笑风生，个个衣着华丽，身上的气息很强大。很快，一行人全部从时空门户内走了出来，不多不少，正好一百人。

　　“上位天不是只剩下九十八了吗？”

　　姜小凡不解。

　　韦羧解释，道：“那两片上位天虽然曾经被嫂子毁掉了，但是好歹也有护道人活了下来，虽然没有重建天地，但是后人还是有的，自然会有代表前来。”

　　姜小凡点头，原来如此。

　　“嗯？”

　　突然，他眉头一皱，感觉到了几道冰冷的目光。

　　他抬起头去，只见上位天所在的那片区域，有四个人望着他，眼中冰寒，其中带着冷冽的杀意。

　　对面，四人看到姜小凡居然察觉到了他们的杀意，不免有些惊讶。不过，这也只是一瞬间而已，四人在下一刻恢复了正常，其中一人抬手，对着姜小凡做了一个抹脖子的手势，脸上带着淡淡的冷笑。

　　姜小凡皱眉，有些疑惑。

　　这几人分明是在刻意针对他，可是，为什么？之前，他可是并没有见过这几人，可是这几人却仿佛知道他似的，始一上来就找到了他，这很古怪。

　　“轰隆隆！”

　　突然，前方的神城震动，城门打开，掀起一阵阵烟尘。

　　城门内，一铁骑走出，其上坐着一个极为魁梧的中年男人。这中年人脸上又一道疤痕，双眼无比的冷酷，浑身上下都散发着一股血腥气息，给人一种巨大的压迫感，他始一出现，顿时令许多修士骇然。

　　“很强，保守估计也在道境八重天。”

　　韦羧低声道。

　　姜小凡点头，确实如此，这个中年人有些可怕，比他们强大太多了。

　　韦羧道：“他应该是这座神城的统率，战力只比城主弱。”

　　“统率？城主？”

　　姜小凡疑惑。

　　韦羧解释道：“有神城，自然就有城主，而有城主，当然就会有统率和士兵，否则，三千试炼古路就会变得毫无秩序可言。”

　　姜小凡点头：“的确。”

　　中年人乘铁骑走出，身后跟着十个护卫，个个都是强者。

　　他端坐在铁骑之上，冷漠的眸子扫过神台上所有人，冷冷的道：“恭喜各位来到试炼古路，这是你们的幸运，在这里，你们可以尽情展示自己，和各个大世界的强者争锋，不断超越己身。而这，也是你们的不幸，因为在这里，你们随时有可能死亡，永远化作一杯尘土，不再有人记得。”

　　他的声音很冰冷，让不少人都是脸色微凝。

　　唯有上位天那片区域，所有人都是神色淡然，毫不在意。

　　“现在给你们一个机会，你们可以选择在这里退出这场大试炼，毫发无损的回到自己的世界，当然，你们的世界，排名将直接跌落至最末。我给你们十个呼吸的时间考虑，若是没有人退出，试炼真正开启。”

　　中年统率淡漠道。

　　十个呼吸很快过去，没有一个人退出。

　　中年统率嘴角勾起一抹冷笑，扫了一眼神台所在，冷喝道：“很好，现在开始第一次测试，所有人全部进入黑暗森林猎杀道境妖兽夺取兽核，取得三个道境兽核者及格，可以踏入试炼古路，不及格者，原路回返。”

　　“什么！”

　　这话一出，大部分修士皆变色。

　　“以前的大试炼，似乎没有这一步啊？”

　　“怎么回事？”

　　不少人都开口。

　　姜小凡疑惑，就在这时，他看到那中年人再次朝着神台扫视而来，隐约间，他感觉对方在盯着他，这让他心头一沉，嗅到了一股阴谋的味道。


第1636章 四人杀来

　　姜小凡相信自己的直觉，第一神城的统率确实散发出了冷意，这股冷意绝对是在针对他，他感觉到了。

　　“怎么回事。”

　　他心中微沉。

　　突然，他似乎想到了什么，眼中泛起一丝冷意。

　　不久前，还在那片天地的时候，他斩杀了上位天的几个天道，叶倾柔出现时，杀了那片天地的一个道境强者，甚至斩了一个道宗存在，想来，与那件事有关。

　　不得不说，他的直觉很准。

　　“开始，期限，七日。”

　　中年统率喝道。

　　神台之上，诸多修士对望一眼，顿时全部动了起来，化作一道道闪电冲入不远处的黑暗森林。七天的时间，每个人必须夺取三枚道境妖兽晶核，也就是说每个人都得杀死三头道境妖兽，这很艰难，必须争分夺秒。

　　神台上，唯有上位天的修士不急，从容而镇定。

　　“嘿！”

　　有人冷笑，盯着姜小凡和韦羧。

　　这几人丝毫也不掩饰自己的杀意，眸子中交织着点点寒光。

　　姜小凡淡漠的扫了几人一眼，与韦羧转身离开。

　　“猎杀三头道境妖兽，这可不是闹着玩的，以前似乎并没有这样的规定。”

　　韦羧抱怨。

　　这胖子到现在还没有注意到上位天那几人，因为灵觉不如姜小凡那般强大。

　　姜小凡有些无奈，道：“胖子，我们麻烦了。”

　　他没有犹豫，将自己想到的事全部说了出来，顿时让韦羧一惊：“妈的，果然，胖子还奇怪神道盟和那片上位天怎么没有动静，原来是在这里设这等勾当！”

　　“他们只能这么做。”

　　姜小凡道。

　　不久前，他和韦羧袭杀过上位天的一个小王子，后来叶倾柔赶到，斩杀了那小王子，也杀死了自神道盟而来的一个老怪物，想来，这等事，神道盟和那一片上位天早就知道了，只是那些人并不敢随意出手，因为怕触怒叶倾柔。

　　而现在，在这三千试炼的古路上，他们有了机会。

　　“三千试炼古路，实际上也是受神道盟掌控，还真是讽刺。”

　　姜小凡笑道。

　　“这样的试炼，有什么意义？”

　　韦羧摇头。

　　他想现在就离开，呆下去也没有意思。

　　姜小凡冷笑，道：“意义？意义是自己闯出来的。在这里，实力为王，强者为尊，既然这条古路没有意义，那就杀出一则意义来。”

　　他嘴角勾起，颇有一种邪性的味道。

　　“杀出一条意义来？小子，够气魄！”

　　胖子笑道。

　　黑暗森林就在前方，两人速度不慢，很快就没入了进去。与其名相同，黑暗森林内雾霭缭绕，显得一片漆黑，纵然他们为道境强者，也难以看清楚太远。

　　“吼！”

　　他们刚刚走入黑暗森林就听到了巨大的兽吼声，这整座黑暗森林都在震动，显然，最开始进入其中的一批修士已经在开始猎杀道境妖兽了，发生了大争斗。

　　“道境妖兽……”

　　姜小凡苦笑。

　　曾几何时，欺天等人为了跨入道境层次，不惜与他反目成仇，要杀他，夺取他的本源，可是现在，在这里，道境妖兽却是一头又一头，何其讽刺。

　　“小子，想什么呢，干正事。”

　　韦羧道。

　　姜小凡回过神来，歉意一笑，朝着前方走去。

　　不久后，他们遇到了一头魔猿，修为处在道境第二重，浑身皮毛光亮，体魄足足有数丈之高，给人一种非常强大的压迫感。

　　“吼！”

　　魔猿大吼，轰杀向姜小凡和韦羧。

　　在这些妖兽眼中，闯入黑暗森林中的人类无疑就是敌人。

　　“胖子我来。”

　　韦羧道。

　　这胖子跨前一步，神术展现，挥出两道空间利刃，将这头魔猿的头颅切割了下来，一时间血水长流，染红了地表。

　　“不错嘛胖子。”

　　姜小凡道。

　　一击斩杀道境第二重的魔猿，确实不简单。

　　“必须的。”

　　胖子得意道。

　　这两个月，这胖子也不是闲的，回去自己所在的世界后，真正让其师傅给准备了许多试炼之地，进行了一个半月的残酷修行，生生从道境二重达到了第三重。

　　韦羧走上前去，取出一个匕首，在这妖兽身上划拉，不久后，妖兽被刨开，韦羧伸出手，从其体内取出一拳头大小的晶体，这枚晶体光华闪烁，灵气很浓。

　　“这就是晶核？”

　　姜小凡好奇。

　　韦羧道：“对，这就是晶核，不仅可以用来布阵，还能用来修行。”

　　“看来还是好东西，那就多猎取一些。”

　　姜小凡道。

　　他们在黑暗森林中穿梭，不久后，又遇到了几头妖兽，其中最弱的在道境初期，最强的在道境四重天，都被一一斩杀，又得到了不少晶核。

　　“还挺简单。”

　　韦羧道。

　　半天时间而已，到了现在，他们已经取得了五块晶核。

　　“别得意，不要忘记我们现在真正面临的是什么。”

　　姜小凡淡淡道。

　　韦羧眼中顿时闪过一抹精芒：“你不说，胖子我都快忘记了。”

　　他们现在最主要的不是夺取道境晶核，而是在这场试炼中活下来，有人要对付他们。又过去两个时辰，姜小凡斩杀又一头妖兽，终于取得了六快妖兽晶核。

　　“走。”

　　姜小凡沉声道。

　　六枚晶核已经集齐，他想早一些离开黑暗森林。

　　之前在那神台上时，他已经感觉到了锁定他的几个上位天修士的强者，最低都在道境三重天，其中有一人甚至快要达到道境第七重天了，他绝不是对手。

　　第一城的那中年统率虽然与那几人有可能暗中狼狈为奸，但是姜小凡相信，只要他进入了神城之内，就算那中年统率真的与那几人有什么，但是却也不敢在城里对他动手，毕竟，那么多眼睛看着呢。

　　“走？走去哪？”

　　突然，一道冷漠的声音响起。

　　不远处，四道身影走出，各自脸色冷淡，嘴角勾起一个冷冷的弧度。

　　姜小凡心中一沉，果然来了。

　　四人脸上皆带着冷笑，一脸淡漠的望着姜小凡和韦羧，毫不掩饰己身的杀意。

　　“神道盟，火阁阁主指使你们做的？”

　　姜小凡淡淡道。

　　对面眼睛微微眯起，如同四头猎鹰一般盯住了姜小凡。

　　“自裁吧。”

　　其中一人道。

　　不久前，在那片天地中，姜小凡和韦羧袭杀神道盟火阁阁主的后人，最后那人被叶倾柔所杀，想来，这一切，火阁阁主不敢去针对叶倾柔，更不敢光明正大追杀姜小凡两人，只能等到三千试炼古路上来解决他们。

　　在这条古路上，有很多“原因”能够造成姜小凡的死亡。

　　“自裁？”

　　姜小凡淡漠一笑。

　　旁边，韦羧取出体内的神矛，矛锋闪烁湛湛幽光：“你们自裁给胖爷看看？”

　　对面，四人皆是脸色一寒。

　　“杀了你！”

　　其中一人走出。

　　这是一个道境三重天的强者，一步跨出，风云皆动，携带着满天的沙尘，卷起一道道风暴。

　　“土之大道？”

　　姜小凡凝眉。

　　土之大道，在三千大道中也是排列在最前列的大道，这人竟然掌控着这样的大道，不愧是上位天的修士，果真不简单。

　　“胖子我也不是好惹的！”

　　韦羧冷笑。

　　他右手一阵，神矛颤抖，竟然散发出了刺目的金芒，让人眼睛都睁不开。

　　“金之大道？”

　　姜小凡诧异。

　　这胖子居然掌控了金之大道，这可比土之大道要强了不少。

　　“不错嘛！”

　　他在身后道。

　　“必须的，胖子是天才。”

　　韦羧嘿笑道。

　　事实上，这则大道是他破入道境第三重天后掌控的，在一次次的高风险磨砺下，效果果真是明显的，在一个半月内让他掌控了这样强大的攻杀之道。

　　对面动手的上位天修士脸色一沉，没有想到韦羧居然掌控有金之大道，这等大道可比他掌控的大道都要强大了不少。

　　“轰！”

　　道光涌动，韦羧与这人碰撞在一起，神光满天飞。

　　剩下的三人中，其中一人脸色冷漠，旁边又另一人出手，飞快来到战场中，竟然也是一个道境三重天强者，直接抬手抓向胖子。

　　“哼！”

　　一道冷哼响起。

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒，曾经修行过的太虚裂魂道施展而出，庞大的神念之力化作一柄利剑，无声无息，刹那间刺入这人的天魂中。

　　“啊！”

　　这人惨叫，狼狈的倒飞，一双眼睛当即布满了血丝。

　　四人中，为首的一人望向姜小凡，眸子中闪过一抹冷光。

　　“倒是小看了你。”

　　他冷声道。

　　他为一青年，身着一身蓝色长袍，其上秀有两个篆体，八十七。

　　这代表着，他是第八十七上位天的强者。

　　“轰！”

　　可怕的气息从他体内冲出，席卷向四方，顿时令姜小凡和韦羧齐齐变色。

　　“妈的，只差一步就到道境七重天了。”

　　韦羧咬牙。

　　就在这时，蓝衣青年大手压下，顷刻间将之覆盖在了其中。

　　韦羧变色，四周的空间完全被封锁了。

　　“开！”

　　一道冷音响起。

　　姜小凡运转时间大道和空间大道，空间扭曲，时间倒流，生生将胖子从那只可怕的大手下抓了出来。

　　“呼，吓死了。”

　　韦羧松了一口气。

　　对面，蓝衣青年望向姜小凡，冷漠的眸子中划过一抹幽光。

　　“不错。”

　　他冷淡道。

　　他抬腿跨来，如同君王一般俯视着姜小凡，再次压下大手。

　　一掌祭出，十方空间完全凝固了。

　　“可怕。”

　　韦羧心悸。

　　快要跨入道境七重天的人，强他们太多了。


第1637章 诡异老林

　　姜小凡挥动铁拳，轮回拳奥义尽展，迎着蓝衣青年的大手轰去。

　　“咚！”

　　绝强的一击，卷起道道沙尘，震动十方。

　　姜小凡后退，退出了数米远，虎口一阵发麻，有血水溢流而下。

　　“不简单。”

　　他心中暗道。

　　快要达到道境七重天的修士，几乎强了他三个小台阶，而这三个小台阶是在道境层次里，这之间的战力差距实在太大了。

　　他在惊讶，对面，蓝衣青年更是惊讶。

　　“有意思。”

　　蓝衣青年冷冷的道。

　　一个道境四重天修士竟然挡住了他的一击，只是退后了几步，这让他诧异。

　　要知道，他已经快跨入道境七重天了。

　　旁边，其它三人也都诧异。

　　“必须杀他！”

　　其中一人道。

　　蓝衣青年面无表情，朝着前方跨出一步，再一次逼向姜小凡，带着恐怖的压迫力，再次压下大手。

　　姜小凡凝眉，时间和空间同时涌动，包裹着韦羧一起后退。

　　他将万殇弓取了出来，神力一震，九支神箭出现，被他搭在了弓弦之上。

　　“杀！”

　　他低喝一声，右手松开，九支神箭顿时咻咻咻的射了出去。

　　万殇弓本就是道境神宝，在姜小凡跨入道境层次后，这宗神宝无疑变得更加强大了一些，此刻，九支神箭如同九头天龙呼啸而过，杀出九条时空隧道。

　　蓝衣青年脸色一凝，冷芒更甚。

　　“雕虫小技！”

　　他冷冷的道。

　　大手伸出，带着一股股幽光，覆盖向九支神箭。

　　然而就在这时，姜小凡冷然一笑，右手再次拉弓，又是九支神箭飞出，直逼他身后的三人而去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支神箭刺破虚空，杀伐力撼动云霄。

　　蓝衣青年身后的三人动容，他们之中有两人在道境三重，一人在道境四重，都比姜小凡弱，此刻，在这九支神箭之下，他们第一时间感觉到了致命的威胁。

　　“该死！”

　　其中一人怒道。

　　三人没有一个人犹豫，顷刻间全部展出了神宝，同时也祭出了道境大神通。

　　十八支神箭纵横，将这片天地直接笼罩了。

　　“轰！”

　　惊人的波动震颤云霄，刺碎一条条空间隧道。

　　这之后，四人很快都变了颜色，因为这些神箭纵然被避开，也会再一次杀回。

　　“真是好宝贝啊。”

　　韦羧啧啧叹道。

　　姜小凡脸色微凝，收起万殇弓，低沉道：“走！”

　　蓝衣青年有些可怕，姜小凡知道，神箭只能拖延对方一些时间，想要真正阻拦对方根本就不可能。他现在远远不是蓝衣青年的对手，唯有快些离开才行。

　　“轰！”

　　后方，一股惊人的威压冲起，可怕之极。

　　姜小凡心中一凝，朝后一看，果然，十八支神箭全部被震碎，蓝衣青年带着另外三人追杀了下来。

　　“妈的，这么强？”

　　韦羧变色。

　　姜小凡沉默不语，时间和空间两股大道一起运转，己身变得虚无缥缈起来，带着韦羧在这片黑暗森林中来回闪烁，留下满天的残影。

　　“哼！”

　　一道冰冷的哼声响起，蓝衣青年动手，满天符文闪烁。

　　姜小凡动容，他此刻已经展出了时间和空间这两种大道，但是蓝衣青年却似乎完全能够看到他的踪迹，那可怕的神术在压迫他的行动，将他逼迫了出来。

　　“你们逃不了。”

　　蓝衣青年道。

　　他迄立在前方，眼神冰冷，一副高高在上的神情，再次朝着姜小凡压来。

　　“嘿！”

　　蓝衣青年身后，另外三人冷笑。

　　他们很清楚蓝衣青年有多么可怕，要杀眼前两人，他们觉得很简单。

　　“胖子，我来拦住他，你有就会就跑。”

　　姜小凡低声道。

　　韦羧翻白眼，道：“胖子我是那种人吗。”

　　他手中神矛震动，一时间，刺目的金芒显化，金之大道涌动，杀气迫人。

　　“你们都会死。”

　　蓝衣青年道。

　　他身上开始散发出丝丝缕缕的神芒，六条大道一起显化了出来，六枚道晶震动，光芒灼灼。这六方大道并非是拍在最前列的道，但是却很凝实，内蕴的波动无比的强大，而且，六枚道晶的体型也很大。

　　姜小凡皱眉，这个人果然可怕。

　　“嗡！”

　　终于，蓝衣青年动手了，六枚道晶一起飞出，杀向姜小凡。

　　同一时间，他身后有人动了，另外三人一起压来，其中那四重天的修士压向姜小凡，另外两个道境三重天强者则是逼向了韦羧。

　　姜小凡眼神微凝，其间星光闪烁。

　　“胖子，动手！”

　　他低沉道。

　　话语落下，他冲了出去，轮回图展出，七彩光华覆盖九天十地。同一时间，他将四枚道晶全部祭了出去，时间大道，雷霆大道，空间大道，水之大道，四方道晶始一出现，顷刻间震动云霄，强横的波动一波波冲击向前。

　　“这是？！”

　　那道境四重天强者变色，露出骇然之色。

　　不仅是他，另外两个道境三重天强者也动容，而那蓝衣青年也是如此，眼中散发出了更加冰冷的寒光。

　　“果然不能留你！”

　　他阴沉道。

　　雷霆大道，时间大道，空间大道，水之大道，这些大道，随便一种出现在一个人身上就算是很惊人了，但是现在，姜小凡修炼到道境四重，掌控的四条大道却是这四种，每一种都是排在三千大世界最前列的道，何其可怕？

　　这样的人，绝对不能留下，他动了绝世杀意。

　　“轰！”

　　六枚道晶涌动，六股可怕的力道传出，横扫十方。

　　姜小凡以四方道晶迎击，始一碰撞，他就感觉自己的天躯仿佛被一块巨石狠狠冲击了一般，一口猩甜涌上喉咙。

　　“差距果然有些大。”

　　他心中自语。

　　他掌控的四种道都很可怕，足以让他与道境第五重天强者争锋，甚至可与普通的道境六重强者一战，但是面对道境六重巅峰强者，却是差了太多。修行到了这等层度，每一个小境界间的战力差距都实在太大了。

　　“轰！”

　　另一边，韦羧同战两人，也有些勉强。

　　姜小凡眼神一冷，望着逼来的蓝衣青年，再次取出了万殇弓。

　　“嗡！”

　　这一次，他将九支实质神箭取了出来，同时，雷霆大道，时间大道，空间大道，三种道晶光华，齐齐覆盖在了九支实质化的神箭之上。

　　“杀！”

　　他冰冷道。

　　弓弦松开，九支神箭齐齐冲出。

　　九支神箭原本就已经进化成了神宝，而此刻，姜小凡更是将三股完整的大道覆盖在它们之上，一时间，恐怖的波动弥漫，令对面的蓝衣青年直接变色。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九支神箭破空，贯穿出九条巨大的时空隧道。

　　几乎是在这同一时间，姜小凡眼神冰冷，望向了正在围攻韦羧的两人。

　　他再次拉弓，九支能量神箭出现，笔直对准了其中一人。

　　“杀！”

　　他冷喝道。

　　九支神箭破空，速度快到极限，而这一次，他是灌注了绝对的杀意，只是对准了其中一人，其威力当场令所有人变色。

　　正在围攻韦羧的两人中，其中一个黑衣男子脸色顿变，九支神箭锁定了他，让他感觉到了绝世危机，死亡的威胁笼罩了他的全身。

　　“退！”

　　远处，蓝衣青年喝道。

　　黑衣男子快速闪避，焦急无比，眼中更是带着一丝恐惧。

　　然而，九支神箭灌注了姜小凡必杀的意志，由万殇弓射出，无论这人怎么闪避都起不到任何作用。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　终于，九支神箭追上了黑衣男子，杀箭横空，全部没入这人体内。

　　黑衣男子的躯体破开，直接炸碎开来。

　　一人，被射杀。

　　“这……”

　　正在围杀韦羧的另一人变色，脊背不由得升起一股寒意。

　　他们四人杀来，如今却有一人被斩了！

　　“找死！”

　　远处，蓝衣青年怒喝，狂暴的气息涌动，生生撑开了姜小凡射出的九支神箭。

　　他脸色冰寒，阴沉，似有火焰在其中闪烁。

　　四方所在，空间扭曲了，一股磅礴大力从蓝衣青年体内冲出，也不知道比方才强大了多少倍，化作一股飓风席卷八荒。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　姜小凡和韦羧同时被震飞，各自大口咳血。

　　“该死，这王八蛋居然还在隐藏实力。”

　　韦羧骂道。

　　姜小凡心中凝重，这蓝衣青年果真可怕，强他太多了。

　　“没有战胜的可能，只能遁走！”

　　他心中暗道。

　　没有犹豫，他将时空大道和空间大道同时运转起来，拉着胖子就走。

　　蓝衣青年脸色冰寒阴冷，一步跨出就是数以千万里，追杀向姜小凡和韦羧。他还在空中的时候，就朝着两人打出一股股排山倒海般的掌力，让姜小凡和韦羧一阵气血翻滚，有丝丝血水从口中溢出。

　　“妈的，这王八蛋太可怕了。”

　　韦羧骂道。

　　姜小凡一言不发，神念扫开，扩散向四方，蓝衣青年的速度很快，越来越逼近他们了，他必须想办法。两边的景物快速后退，突然，一股心悸的波动出现在他心间，他拉着胖子停了下来。

　　前方，一片老林横呈，黑雾缭绕，有腐朽的气息从其中传来，望着这片老林，姜小凡心中升起一股非常不详的感觉，在那其中，他感觉到了致命的威胁。

　　就在这时，蓝衣青年出现，追了上来。

　　蓝衣青年面色阴冷，逼向姜小凡，不过很快，此人也是变色，直直的盯着前方，眼中流露出忌惮的神情。他似乎想到了什么可怕的事，竟朝后退了一步。


第1638章 妖邪

　　黑暗的老林，四处充斥着阴冷的气息，让人有一种靠近真正冥域的感觉，站在这片老林外，姜小凡真切感觉到了死亡的危机。

　　“我的天，这里是什么地方！”

　　韦羧心悸。

　　老林内一片阴森，在这片本就昏暗乌光的暗林中，显得极为寒冷。

　　“很危险！”

　　姜小凡沉声道。

　　他睁开了轮回眼，但是却看不穿其中的任何东西，能够看见的仅仅只有无边色阴森死气，那简直就是死亡与邪恶的真正凝聚所在，是不详的所在。

　　他拉着韦羧，朝后退去。

　　“铿！”

　　一道不朽的剑芒斩落，落在姜小凡后退的路上。

　　蓝衣青年脸色淡漠，脸上带着冰寒的笑意，站在远处，手中长剑笔直对准了姜小凡和韦羧。

　　“进去吧。”

　　他淡漠道。

　　也是这个时候，身后，另外两人也追了上来。

　　“这里是？是……那个地方！”

　　“嘿！”

　　看着姜小凡和韦羧竟然逃到了这里，这两人皆露出冷笑。

　　其中一人带着挪揄之色，讽刺道：“真是不知死活，居然跑到这里来了，要知道，天地之间，许多地方是不能乱闯的，这里，可以腐蚀一切。”

　　三千试炼古路由来已久，在这条古路上有着许多危险的地方，而这里无疑就是其中一处，相传当年有道宗强者进入其中都没能活着走出来，是一处真正绝地。

　　这些上位天的修士在进入三千试炼古路之前，就已经得到了这场大试炼的许多资料，对于这些危险的地方，他们自然是知道的。

　　“妈的！”

　　韦羧脸色顿时变得黑黑的。

　　此刻，无论是他，还是姜小凡，两人的神色都很不好看。

　　前方是绝地，而后面则是恐怖的蓝衣青年，前进和后退几乎都是死。

　　“铿！”

　　又是一道剑光落下，斩在姜小凡和韦羧脚边。

　　蓝衣青年脸色淡漠，如同帝皇一般俯视着两人：“不过只是下位天的两个修士而已，你们没有资格让我动手，进去吧，里面是你们最好的归宿。”

　　他的声音很平静，发自骨子里看不起姜小凡和韦羧。

　　“妈的，拽什么拽，大不了同归于尽！”

　　韦羧骂道。

　　神矛绽放神光，他当时就要冲出去，不过却被姜小凡拉住了。

　　“我们进去。”

　　姜小凡道。

　　韦羧动容，道：“不行，小子，我听过这个地方，确实是一片绝地，连道宗强者进入其中也是有死无生，我们进去绝无活路。反正都是一死，还不如痛痛快快战上一场，死也要这群家伙负出一些代价。”

　　姜小凡摇头，按住要冲出去的韦羧。

　　“相信我。”

　　他低沉道。

　　韦羧微微沉默，也不再说什么了，只是以冷光扫视对面几人。

　　姜小凡扫过蓝衣青年，淡漠道：“我记住你了，你会死在这场试炼中，一定！”

　　话语落下，他径直转身，拉着韦羧步入前方的老林内。

　　身后，蓝衣青年旁边，两个道境强者都是一愣。

　　“果真是不知天高地厚！”

　　其中一人道。

　　蓝衣青年脸色微沉，不过很快也就恢复了原样。

　　“进入其中，他们两人没有活命的可能，上面交代给我们的事也算是完成了，走吧，去统率处汇报一声。”

　　蓝衣青年道。

　　“说的极是。”

　　另外两人附和。

　　三人速度极快，刹那间消失在了这片老林外。

　　……

　　老林之中，姜小凡和韦羧一步步的往深处走去，空气中残存着惊人的阴森邪气，走在这其中，他们感觉仿佛置身在万丈雪渊下一般，令人心悸。

　　“好他妈冷。”

　　韦羧骂道。

　　这胖子可是道境强者，可是进入这其中，却感觉到了冰冷，这足以说明这片地方的不一般，不，应该说是很可怕。

　　“小心一些。”

　　姜小凡低沉道。

　　随着越来越走入深处，纵然是他都感觉到了冷意。

　　要知道，他的体魄可是无比强大，足以堪比道境六重天强者了，但是在这其中却依旧生出了冰寒的感觉，这个地方的恐怖程度也就可见一斑。

　　“小子，那几个家伙应该不会一直守在外面，要不，我们退回去看看？”

　　韦羧道。

　　这里面的空气实在太阴冷了，他甚至感觉神力都要被冻结住了一般。

　　“回去？我也想，但是，那也得能回去才行。”

　　姜小凡无奈。

　　韦羧不解，朝后望去，顿时瞪大了双眼。

　　此时此刻，在他们身后哪里还有路，入眼是一片黑暗，一片能够吞噬神魂的黑暗，来时的路完全消失掉了。

　　“这……怎么会这样？！”

　　韦羧变色。

　　姜小凡脸色沉重，道：“这里应该是一处可怕的地势，其中凝聚着数不清的毁灭性道则，当然，也有其它一些类似空间和时间的道，造成了这等境况。”

　　“这……这可怎么办啊。”

　　韦羧郁闷。

　　“还能怎么办，只能往深处走了。”

　　姜小凡耸了耸肩。

　　沿着漆黑的老林，他和韦羧一路朝着深处走去。

　　四周有着不少枯木，仿佛是被浓硫酸浸染过的一般，全部腐朽了，散发着一种刺鼻的发霉味，非常难闻。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　走在这其中，四周死寂一片，唯有两人的脚步声不停的在空气中回荡，更加将四周衬托的有些渗人。

　　突然，韦羧停下脚步。

　　“怎么了？”

　　姜小凡问道。

　　旁边，韦羧没有一点反应，头颅低垂着，似乎在寻找着什么东西。

　　姜小凡皱眉，靠近了一些。

　　就在这时，韦羧突然偏过头来，他的双眼不知道什么时候变得一片血红，其间充满了嗜血和狰狞，脸颊都扭曲了起来。

　　“胖子，你怎么了！”

　　姜小凡变色。

　　此刻的韦羧，太古怪了，简直就像是入魔了一般。

　　“杀！杀！杀！”

　　韦羧低沉咆哮，周身气息变得很凌厉，有狂暴的杀意传出，朝着姜小凡冲了过来，竟然直接展出了神宝，毫不留情的洞穿向姜小凡眉心。

　　这一击，比之前的韦羧要强大了许多。

　　姜小凡动容，快速后退，闪避开这一击。

　　“咚！”

　　就在这时，他体内仿佛被什么狠狠冲撞了一翻，顿时间气血翻滚，那种感觉，就仿佛体内被什么阴灵占据了一般，要掌控他的意志和体魄。

　　“该死！”

　　他脸色微变，差不多也知道了韦羧在遭遇着什么。

　　他踩着轮回步而动，闪避韦羧的同时，神识也在体内开始了反击。他看不清体内到底有着什么，但是却能感应到一股非常不详的气息，阴暗到极点。

　　“轮回环！”他冷声道。

　　此刻的他，虽然被某种邪恶的气息侵入了体内，但是却还能够勉强抵挡，可以掌控自己的身躯。在这个时候，他的体内，一轮神环亮了起来，飞快变大，如同一盏冰灯，照亮他体内的每一个角落，将一团阴光逼迫了出去。

　　一瞬间，他感觉自己轻松了许多。

　　“杀！杀！杀！”

　　历吼声传来。

　　对面，韦羧完全变了一个人，双眼血红，脸颊狰狞，口中甚至在流淌唾液。他身上在冒着一道道黑气，如同厉鬼一般扑向姜小凡。

　　姜小凡闪身后退，右手抬起，握住韦羧刺来的神矛，同一时间，他另一只手环穿而过，将韦羧牢牢的压制住。

　　“轮回！”

　　他低沉道。

　　轮回环从他体内冲出，快速冲入韦羧体内。

　　“啊！”

　　韦羧大吼，剧烈挣扎，似乎正在遭受着最可怕的痛楚。

　　也不知道过了多久，韦羧终于停止了挣扎，浑身都被汗水沾湿了，大口大口的喘着粗气，身上的气息也衰弱了许多。

　　姜小凡也松了一口气，总算将韦羧体内的邪性祛除掉了。

　　“这……发生了什么？”

　　韦羧瞪眼。

　　四周，许多地方都被打碎了，而且，他感觉到了自己的虚弱，手中还握着神宝粘矛，对此，他竟然一点印象也没有，不知道刚才发生了什么。

　　“很危险的事。”

　　姜小凡道。

　　他将刚才发生的事简单说了一遍，顿时让韦羧脸色大变。

　　“有这事？”

　　韦羧心颤，脸都白了。

　　好歹他也是道境三重天的强者，但是却被某种阴灵占据了身体，而自己却一点感觉都没有，这是何等可怕的事？

　　“真的很妖邪。”

　　姜小凡低沉道。

　　不用说是韦羧，就连他这样精神力强大的人，之前也差一点就着了道，险些被某种阴暗的力量控制了。

　　“我们可都是道境存在，这里的那等神秘力量竟然能够无声无息做到这等程度，难怪当初有道宗强者也丧命于这其中。”

　　韦羧道，这胖子哭丧着脸，这么看来，继续呆在这其中，到了最后，或许连自己怎么死的都不知道。

　　姜小凡也皱眉，这里有阴暗的力量能够无声无息的进入他们体内，控制他们的身躯，这足以威胁到他们的生命了。

　　“要是你被控制了，那胖子可就妥妥的死定了。”

　　韦羧郁闷。

　　姜小凡比他强了许多，如果他被控制，姜小凡或许可以引导他恢复正常，但若是姜小凡被控制，那他可就危险了。

　　“别想太多。”

　　姜小凡道。

　　他朝着后方望了一眼，想要看一看刚刚走过的路是否又消失掉了，而结局并没有让他意外，果然消失掉了。此时此刻，在这个地方，纵然是修行了引灵术的他也难以将消失的道路找出来，只能硬着头皮往前走。

　　“将神念扩散在体外，慢慢往深处走。”

　　他沉声道。


第1639章 阴暗邪念汇聚地

　　老林中的空气太过森冷，四周交织着妖邪的气息，让姜小凡心中沉重。他的神念何其强大，但是却也根本探寻不到那等可腐蚀人心灵的可怕力量。

　　“小子，有没有觉得，身体越来越重了。”

　　韦羧沉声道。

　　姜小凡点头，他确实有这样的感觉，此刻仿佛是背负着一座魔山在前行。

　　“到底怎么回事。”

　　他心中凝重。

　　眉心间星光闪烁，他将本源识海运转了起来，庞大的神念扩散向四周，如同蜘蛛网一般延伸开去，然而到了最后，他依旧还是什么也没有探索到。

　　“啊！”

　　突然，旁边的韦羧嘶吼起来。

　　姜小凡暗道一声不妙，他偏头望去，果然，韦羧的双眼再一次变得血红起来，浑身上下充满了凶狠的戾气。

　　“杀！杀！杀！”

　　韦羧大吼，如同一头野兽一般，冲向姜小凡。

　　姜小凡后退，同一时间，轮回环从体内飞出，再一次没入到韦羧体内。

　　“厄！”

　　韦羧停了下来，剧烈挣扎。

　　他身上散发着一阵阵黑色的烟雾，像是体内有什么恶心的东西被强行逼迫了出来。渐渐的，他的双眼恢复了正常，大口喘息，一屁股跌坐在地上。

　　扫视四周，他脸色一凝，变得有些难看。

　　“刚才……”

　　扫过四周，不用姜小凡说什么，韦羧也能够猜到发生了什么，毕竟之前有过这样一次经历，姜小凡将过程全部告诉了他，这一次，和之前非常的相似。

　　姜小凡停了下来，轮回眼闪烁湛湛光芒，直直的盯着四周。

　　不久后，他深深皱起了眉头。

　　“很奇怪，不应该这样才对。”

　　他的轮回眼可以看穿天地间的一切，但是在这里，他却是什么也看不到，除了阴暗的气息外，根本没有看到有什么邪灵的存在，甚至连感知也感知不到。

　　这是第一次，他的轮回眼未能起到任何作用。

　　“胖子，失去己身的那一瞬间，是什么感觉？”

　　姜小凡问韦羧。

　　他其实自己体验过一次，但是却并不明显，因为他在一瞬间就将体内的某种东西给逼迫了出去。

　　“感觉？”韦羧皱眉，想了想，道：“要说感觉，只能是在那一刻，刹那间变得无比烦躁起来，憎恨，嫉妒，杀戮，脑海在一瞬间被所有的负面情绪占据，然后，然后似乎变得非常的厌世，甚至厌恶自己。”

　　“情绪？这样的话，类似于走火入魔了。”

　　姜小凡沉吟。

　　他突然想到，这里真的有阴灵那等存在？

　　“胖子，继续走。”

　　他说道。

　　他眼中精芒闪烁，隐约间，似乎猜到了些什么。

　　韦羧眼中闪过一抹诧异之色，没有多想什么，跟在姜小凡旁边。

　　两人朝着深处走去，姜小凡将轮回环暂时寄放在韦羧体内，他则是走在最前方，身心放开，甚至连神念也不再释放。

　　他要做一个实验。

　　他朝着深处走去，慢慢的，身体越来越沉重，越来越冰冷，强大如他这样的体魄，也渐渐感觉到有些艰难起来，随后，一股剧烈的困倦之意袭了上来。

　　而这，仅仅只是开始。

　　慢慢的，他的神识海中出现了一幅幅幻想，一道道阴冷，冰寒和疯狂的声音在回荡，像是有无数人在争吵。

　　“这个世界没有存在的意义，毁灭吧！破坏吧！”

　　“龌蹉！天地间的一切都是肮脏的，杀，杀，杀掉一切！”

　　“被黑暗腐蚀吧，堕入黑暗，一切都会变得轻松。”

　　“黑暗，黑暗……”

　　“染满了血液的双手，还留下做什么，自裁吧，自裁吧，救赎自己的灵魂。”

　　一道道狰狞的声音在神识海洋中回荡，像是有亿万个恶魔在耳边争吵，让姜小凡的身体变得越来越冰冷，不由自主陷入了这些声音之中。

　　“杀……杀……杀……毁灭……”

　　他下意识的喃喃自语。

　　渐渐的，他身上散发出了极为可怖的气息，一股撼天动地的威压席卷开去，化作一股股飓风，震动这整片古林。

　　“吼！”

　　他发出一道狰狞的戾吼，恐怖的波动直冲云霄。

　　“杀！”

　　他的双眸，变得一片血红，充满了刺骨的杀意。

　　韦羧变色，脊背不由自主的升起一股寒气。

　　现在的姜小凡，身上的气息太过惊人，尤其是那双血色的眸子，因为他之前睁开了轮回眼，此刻依旧保持着轮回眼的架势，让韦羧一阵惶恐。

　　“小子，醒醒！”

　　他大声叫道。

　　因为体内有姜小凡寄放着的轮回环，他暂时没有失去自我。

　　姜小凡盯住了韦羧，双眼一片血红，入目也是一片血红。

　　“杀！杀！杀！”

　　他大吼道。

　　双拳紧握，恐怖的拳罡破灭一切，轰击向韦羧。

　　“妈呀！”

　　韦羧大惊，寒毛都炸立了起来。

　　这一拳，简直太过恐怖了。

　　然而也是下一刻，轰击向他的铁拳蓦的停了下来，距离他不足两寸。

　　“小子？”

　　韦羧长长松了一口气，望着姜小凡，低沉唤道。

　　姜小凡的躯体开始震颤，神识海中多出了一丝清明，视野也变得明亮了许多。

　　“退……开！”

　　他咬牙道。

　　最开始，他选择睁开轮回眼，虽然看不到那等古怪的东西，但是却能够在一定程度上让他看清自己身边的景象。轮回眼看到了韦羧，将一切传递到他的神识海洋中，让他在失去自我的边缘重新走了回来。

　　而在同一时间，他眉心处，一副图刻浮现而出，交织着一阵阵令人心悸的波动。这也是他之前刻印而下的东西，为一宗时间阵图，内蕴着强大的时间大道。

　　“时间倒流！”

　　他口中吐出这样四个大字。

　　一瞬间，四周的空间剧烈波动，以他自身为主，他身上的黑色阴气快速崩溃，被一个巨大的漩涡吸纳进了其中。这个过程中，姜小凡感觉身体越来越轻松，终于，十个呼吸后，他将所有的邪性祛除出体内。

　　他蹲坐在原地，大口的喘着粗气。

　　“这……自己挣脱出来了？”

　　韦羧瞪眼。

　　姜小凡明明在刚才已经失去自我，那种感觉，他依稀间还记得，根本挣脱不了，仿佛自己的身体被别人掌控了一般，无法自主，但是，姜小凡却在那等状况下自己脱离了出来，这实在让他有些震撼。

　　“小子，感觉怎么样？”

　　他问道。

　　姜小凡点头，勉强笑道：“还行。”

　　他伸展了一下躯体，取出一株神药吞食，很快，精气神得到了一定程度上的恢复，脸色变得好看了许多。

　　他站起身来，眸子中精芒闪烁，望向四周。

　　“你刚才是……”

　　韦羧问道。

　　他总觉得姜小凡是故意想要经受一次那种变异。

　　“恩，做个试验。”

　　姜小凡道。

　　韦羧：“……”

　　胖子觉得眼前这家伙实在太乱来，那等事也敢随意去做试验。

　　“结果如何？”他问道。

　　姜小凡扫视四周，沉声道：“这片老林内，没有什么阴灵的存在，这里，汇聚了无尽负面能量，这些负面能量太过浓郁，所以容易腐蚀我们的灵魂和意志，让我们变得脆弱，随后入魔，变得疯狂。”

　　韦羧一惊：“就是这样？”

　　三千大试炼古路上的一处生命绝地，连道宗强者进入其中都难以存活下来，这其中竟然只是汇聚着简单的负面情绪，这也太简单了吧？这能杀死道宗强者？

　　似乎知道韦羧在想什么，姜小凡摇了摇头。

　　“不要把这里的负面能量想的那么简单，这里的阴气太浓了，很容易让人失去自我，被负面情绪所控制，那个时候，或则杀戮，或则自杀，道宗强者虽然战力强大，但是意志不一定很坚定，挡不住这里的负面能量也是很正常的事。”

　　姜小凡道。

　　老实说，不是他自夸，他对自己的意志有着绝对的自信，就坚定程度而论，他可以肯定绝对不比道宗强者差，甚至强上一些。但是就是如此，他却依旧陷入了进去，如果不是之前布置下了种种手段，还真的难以挣脱出来。

　　“那么，是这样的话，我们该怎么做？”

　　韦羧道。

　　就算知道了这一点，事实上，要抵挡那等负面邪念，依旧很难。

　　“坚守本心。”

　　姜小凡道。

　　他心念一动，轮回图飞了出来，随即，轮回环也从韦羧体内冲出，两者合一，静静的盘旋在两人头顶，垂落下丝丝缕缕的光芒，将他们笼罩在其中。随即，姜小凡将体内的道印唤了出来，也守护在体外。

　　“跟着我一起念。”姜小凡对着韦羧道，随即神色庄严，吐出一个个充满道蕴的字音：“南无，喝罗怛那、哆罗夜耶。南无，阿唎耶，婆卢羯帝，烁钵罗耶，菩提萨埵婆耶，摩诃萨埵婆耶，摩诃，迦卢尼迦耶……”

　　这是佛经中记载的静心咒，诵读静心咒可让人不被情绪左右，能让己身在最大的程度上保持安宁和祥和。他虽然废掉了佛经，开始修自己的法，走自己的道，但是毕竟曾经修行过，里面记载的种种道，他都还记得。

　　韦羧跟着一起念，渐渐的，露出一丝异色。

　　“还真有用。”

　　诵读这则静心咒后，他感觉身体轻松了许多。

　　姜小凡走在最前方，轮回环和轮回图护体，道印沉浮于左右，静心咒一遍遍的诵读而出，始终让他保持空灵。渐渐的，四周的阴暗气息变得有些虚淡起来，甚至于，姜小凡感觉到有至神至圣的波动从最深处传了过来。

　　“这是……”

　　姜小凡惊讶，这片老林内居然有这么浓郁的神圣波动，太奇怪了。


第1640章 神秘石台

　　姜小凡皱眉，心中更是惊讶，这片老林深处居然传出了至神至圣的波动，这实在是太奇怪了，明明是一处阴暗汇聚之所，却有这等神圣波动存在，简直就是一个矛盾的聚合体，这让他升起一种非常古怪的感觉。

　　“咦？”

　　渐渐的，连韦羧也察觉到了这等气息，露出诧异之色。

　　“这……”

　　胖子有些惊讶。

　　姜小凡沉吟，最终摇了摇头，继续朝着前方走去。

　　老林中，阴暗邪性的气息依旧很浓郁，想要没入姜小凡和韦羧体内，但是每每在这个时候，轮回图和轮回环总能够将这些负面能量抵挡在外面。

　　慢慢的，两人越来越朝着深处靠近。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　老林死寂，两人的脚步声在四周回荡，显得非常清晰。

　　姜小凡始终睁开着轮回眼，随着越来越靠近深处，神圣气息越来越浓烈，而那等阴暗的气息也变得更强，这让姜小凡越加的觉得古怪，连韦羧都不由得皱眉。

　　“奇怪，太奇怪了。”

　　韦羧道。

　　姜小凡点头，确实很奇怪，或则说，有些诡异了。

　　自古以来，阴暗与神圣相互对立，就如同水火不容一般，两者根本不可能同时存在于一个地方，但是在这里，阴暗气息越浓，神圣气息也变得越来越强，这简直超出了基础常识的范畴，让人很震撼。

　　“有意思的地方。”姜小凡低语。

　　他眼中闪烁湛湛精芒，静静的望着深处。

　　这样的地方或许很诡异，但是，也可能存在着了不得的秘密。

　　“胖子，跟着。”

　　他说道。

　　他望着深处，总觉得那里有着什么不一般的东西。

　　“……”

　　韦羧看着姜小凡飞奔向老林深处，总有一种这是赶着去送死的感觉。

　　“唉唉。”

　　胖子无奈叹息，跟了上去。

　　四周的阴暗气息越来越浓，甚至已经化作了实质，仿佛是墨水一般将整片空间都给覆盖住了，让人心悸。

　　姜小凡在前，韦羧在后，两人快速朝着深处冲去。

　　“妈呀！”

　　韦羧脸都白了。

　　随着两人朝着深处靠近，四周的那些负面能量仿佛拥有了自己的意识一般，竟然幻化出了一头头厉鬼邪魔，看上去令人胆寒。

　　只是，它们并不具备攻杀之力。

　　姜小凡盯着深处，身后的路也在一点点的消失，他脚下有丝丝银光闪烁，引灵术运转起来，沟通十方天地。虽然此刻，他的术没有任何反应，但是，只要把道痕刻印下来，说不得最后会生出一些帮助。

　　“嗡！”

　　轮回图和轮回环闪烁幽光，道印也盘旋在他肩头，再加上有静心咒这等神文，四周的阴邪负面能量虽然越来越浓，但是他和韦羧却也能够勉强支撑下来。

　　终于，神圣的气息越来越浓，四周不再只是单一的黑暗，姜小凡看到了，深处有一点点的金色神光传来，沐浴在人身上非常的舒服，在这等神光中，姜小凡感觉到了一丝霸道，也感觉到了一丝柔弱，很奇怪的感觉。

　　“到底是什么。”

　　他有些疑惑。

　　速度越来越快，终于，他和韦羧来到了这片老林最深处。

　　四周仿佛是一片藻泽地带，阴暗的气息飘得满空间都是，仿佛是黑色的墨水漂浮在空气中，令人作呕，有无数阴魂鬼历缭绕在这深处，肆意的嘶吼和咆哮。

　　“嘶！”

　　姜小凡倒吸了一口冷气。

　　太多了，这里的阴邪魂影太多了，虽然它们都没有实体，但是那等阵势却很吓人，看一眼就能令人头皮发麻。

　　“我的妈呀。”

　　韦羧脸都白了。

　　四周，诸多魂影仿佛也注意到了姜小凡两人，齐齐咆哮，狰狞的气息交织在每一寸空气中。然而，它们并没有冲过来，而是全部盯着更深处一些的地方，那一双双狰狞的眸子中，居然有着无尽毁灭之意。

　　姜小凡顺着它们的视线望去，顿时一惊。

　　“那是？！”

　　更深处一些的地方，那里有着一座破败的石台，石台凹陷了不少，在那凹陷处，似乎有着一块白色的东西暴露在外，其上金色的光芒流转。

　　“就是那里！”

　　姜小凡道。

　　他感觉到了，神圣的气息，就是从那白色东西身上传出。

　　“那是什么？”

　　他有些好奇。

　　不，应该说是非常好奇，整个人的精气神都被那东西给吸引住了。

　　“胖子，走，过去。”

　　他说道。

　　韦羧一听，浑身寒毛都炸立了起来，一把拽住姜小凡：“哥！亲哥！你看看前面，数千万亡灵阴魂在盯着那里呢，我们现在过去，不是找死吗？虽然现在有轮回图护着我们，但若是它们一起扑过来，那可绝对挡不住。”

　　四周的阴魂太多了，密密麻麻一片，很是渗人。

　　“富贵险中求，那说不定是某种超级重宝。”

　　姜小凡道。

　　果然，胖子一听，顿时眼睛就亮了。

　　“行，走着！”

　　胖子喝道。

　　姜小凡嘿笑一声，也不做停留，轮回步一展，快速化作一道神光冲了过去。

　　“吼！”

　　刹那间，四周，无尽阴魂怒声咆哮。

　　显然，这里的阴魂感觉到了姜小凡和韦羧是冲向那里，齐齐愤怒了，下一刻，它们一起朝着姜小凡和韦羧扑来。

　　“遭了！”

　　韦羧变色。

　　这些阴魂没有实质性的攻杀之力，但是它们身上所夹带着的负面波动却是有些骇人，一旦被这些东西沾染上，那可是非常危险的事，毕竟，它们已经由气息凝聚实体，一旦继续下去，有可能会成为那片天地的邪魔那等存在。

　　无穷无尽的阴暗气息涌来，轮回图和轮回环剧烈晃动，姜小凡第一时间感觉到阵阵头昏脑涨，生出一种非常恶心的感觉，之前的那种要被腐蚀心灵的感觉再一次滋生而出，而在旁边，韦羧眼中更是有血光闪烁了出来。

　　“小子，快不行了！”

　　韦羧艰难道。

　　姜小凡脸色微凝，时间大道和空间大道一起运转起来，以道印为媒介，形成一道不朽的壁垒，护在他和韦羧体外，飞快的朝着残破的石台而去。他很清楚，只要自己两人达到石台的位置，这些阴邪气息就威胁不到他们了。

　　“嗖！”

　　他化作一道闪电，快速冲入深处。

　　“啊！”

　　突然，韦羧大吼起来，他的双眼已经彻底变红了，在这个地方，有轮回环和轮回图的阻拦也不抵用了。

　　姜小凡以双手禁锢着韦羧，将其限制住，快速朝着深处冲去。

　　“吼！”

　　四周，无尽阴魂怒吼咆哮，齐齐冲向他们。

　　偶然间，姜小凡在四周瞥见了许多骸骨，有人类的，有妖兽的，而且从骨体的晶莹程度来看，最低都是道境八重天强者。

　　“这里，死了很多人啊。”

　　他沉声道。

　　道宗强者都有人陨落在这其中，他心中的警惕也越来越浓。

　　“啊！杀！杀！杀！”

　　韦羧大吼。

　　他被姜小凡禁锢着身体，此刻剧烈的挣扎，戾吼连连。

　　姜小凡眼中神光闪烁，道印光华万丈，轮回环和轮回图也是护在四周，抵挡冲来的阴魂们。不过，形势却并不怎么乐观。

　　对此，姜小凡并不急，轮回步施展而出，留下满天残影。

　　突然，他眼中银光一闪，天躯微震。

　　“终于好了！”

　　他低声道。

　　随着他的话语落下，这片老林中，一张巨大的银色阵图顿时浮现而出，一条条黑色的锁链从其中冲出，将他和韦羧牢牢护在其中，隔绝了所有阴魂的攻击。且，在这同一时间，一条锁链冲出韦羧体内，将没入其体内的邪性完全拔了出来。

　　刹那间，韦羧眼中的血光散去。

　　“小子，刚才又……”

　　韦羧脸色凝重。

　　“放心，不会有事了。”

　　姜小凡道。

　　韦羧一愣，这才注意到这片老林中出现了一张巨大的银色阵图，居然有黑色的锁链从其中传了出来。

　　“这……”

　　他有些诧异。

　　这些黑色锁链凝聚着的力量，似乎和四周老林中的阴邪气息非常相似。

　　“以毒攻毒，我们暂时很安全，走。”

　　姜小凡道。

　　以他现在的力量，就算展出所有手段，也不可能打碎老林中的负面能量，但是好在他掌控有引灵术，此刻，他之前刻印而下的引灵道纹终于勾动了四周的天地大势，在相同程度上引用了四周的邪性力量，与空间中的黑暗力相互碰撞。

　　因为是同质同源，所以，此刻的引灵图，那些黑色锁链，足以阻止无尽阴魂。

　　“小子，你牛！”

　　韦羧翘起大拇指。

　　这等神奇的术，他还真是第一次见到。

　　姜小凡没有在意，脚步一展，留下一道道残影，在引灵图的掩盖下，很快就来到了最深处的那方石台上。来到这里后，他感应到了更加神圣的气息，一瞬间而已，他和胖子身上的所有阴邪之力全部消失了，精气神瞬间痊愈。

　　“这里，好地方啊！”

　　韦羧心惊。

　　姜小凡亦是点头，目光望向石台最中央，那里露出了一块雪白，凑近了看，其上刻印一道道神秘图纹，不，应该说是先天就存在着的，因为没有刻印的痕迹。


第1641章 祸福相依

　　先天纹络闪烁淡淡光芒，有一股至圣的波动扩散而出，让姜小凡和韦羧感觉通体舒坦，生出一种浑身暖洋洋的感觉。

　　“阴邪气息全部被挡在了外面。”

　　韦羧道。

　　姜小凡朝后扫了一眼，点了点头。

　　放眼望去，身后，密集的阴魂嘶吼，呈圆弧形围住了这个地方，齐齐盯住了石台中央，似乎想要将这里彻底毁灭掉。

　　可惜，它们冲不过来。

　　“一切，都是因为这个东西。”

　　姜小凡盯着石头中央。

　　石头中央镶嵌着一抹雪白，其上纹络闪烁，很是神秘，姜小凡伸出手，轻轻敲了一下，顿时传出一道脆响声。

　　“这是……”

　　他露出惊色。

　　按照刚才的触觉，这东西似乎是……一枚蛋。

　　“胖子，退开一点。”

　　他说道。

　　他伸出双手，小心翼翼的将石头两边的破损部分掰开，准备让中央的东西露出全貌，很快，半个时辰过去，姜小凡停下了手中的动作。

　　与他猜测的一模一样，这东西，果然是一枚蛋。

　　这枚蛋足足有五寸多高，直径大概两寸，最中央有一道非常神秘的纹络，看不清它是什么样子，只是散发着无比神圣的波动。

　　“蛋？”

　　韦羧瞪眼。

　　在这片阴森的老林深处，传出这般至神至圣波动的东西，居然会是一枚蛋，这实在让人有些诧异。

　　姜小凡反复扫视，盯着这枚蛋，但是却看不出个所以然来。

　　“这是什么存在的蛋？”

　　他自语道。

　　就在这时，他肩头上，道印闪烁奇光，荡出一抹抹如水般的涟漪，靠近了前方的神秘巨蛋。

　　“嗡！”

　　刹那间，巨蛋散发出湛湛金芒，变得活跃了起来。

　　姜小凡望着这一幕，有些惊讶，能够让道印生出反应，足以说明这枚巨蛋很不简单。他想了想，将这枚巨蛋抱了起来，放到了自己身上。

　　“轰！”

　　巨蛋被移走，顿时间，无数道极为浩瀚的道波从石台下传了出来。

　　姜小凡扫视一眼，顿时惊骇。

　　“这……”

　　他诧异无比。

　　石台之下竟然有着一片小空间，其中的天地灵气近乎已经化作了液态，浓郁到了极点，而且这还不是最主要的，最主要的是，这其中充满了各种各样的大道气息，密密麻麻的分布在每一个角落里，惊人至极。

　　旁边，韦羧自然也感觉到了，眼珠子差点瞪出来。

　　“这这这这这……”

　　胖子指着石台下，嘴唇都哆嗦了。

　　这里，简直就是一处圣地！

　　姜小凡望着石台之下，又望向怀中抱着的巨蛋，心中又是一震。他可以肯定，石台下的这片小空间，必然是因为这枚巨蛋而形成，这是一种神迹了。

　　“这到底是什么。”

　　他心中暗道。

　　望着巨蛋上的神秘纹络，他实在是看不懂。

　　“嗡！”

　　道印闪烁光芒，传入姜小凡心间，随即指向石台下的那片小空间。

　　“小子，这可是修行的天堂啊，发财了！”

　　胖子颤声道。

　　如此浓郁的天地灵气，如此浩瀚的大道，这就好比给入微级修士一条完整的龙脉般，这等诱惑大的有些夸张。

　　“恩！”

　　姜小凡也用力点头。

　　他扫视四周，无尽阴魂盯着这个方向，皆在怒吼咆哮，那黑暗的波动让人头皮发麻。

　　“生死相依，矛盾的两者同时聚集，这里就是圣迹所在。”

　　他自语道。

　　他深吸一口气，将巨蛋抱在手中，和韦羧一起跳入到了石台下的小空间内。

　　始一进入其中，他顿时感觉浑身毛孔都扩张了开来，浓郁的天地灵气在自主冲入他的体内。

　　他和韦羧对视一眼，皆露出惊骇之色。

　　“圣地！”

　　他用力道。

　　两人很有默契，根本不需要多说什么，在这一刻齐齐盘坐了下来，各自开始修行起来。有这样一处神圣所在，天地灵气盎然，大道波动浓郁，不用来修行实在太浪费了，这本就是一处天然的修行府邸。

　　“嗡！”

　　神芒浩荡，姜小凡平稳呼吸，开始勾动四周的道。

　　在其肩头，道印闪烁幽光，光芒扩散，将他整个笼罩在了其中。

　　只是一瞬间而已，姜小凡四周的场景大变幻，他来到了一片星空中，四周大道一条条，就环绕在他的身边。当然，这等景象只是一种道的感应而已。

　　道印是几个老头耗费千万年光阴造化出的道场，本身蕴含了天地间所有的道，而且，置身在道印中，可以极快的提升修行速度和悟道速度，是一宗圣宝。

　　天地灵气疯狂的朝着体内汇聚，姜小凡感觉自己的身体仿佛要被撑爆了一般，只是三个时辰过去，他的境界从道境四重天直接达到了道境四重天巅峰，只差一小步就能够跨入到道境第五重。

　　“这……”

　　姜小凡暗自心惊。

　　这等修行速度，太快了。虽然知道这片小空间很惊人，是一处修行圣地，但是这样的修行速度依旧让他震撼。

　　“算了，悟道要紧！”

　　他深吸一口气。

　　已经达到道境四重巅峰，他让自己的神识变得空灵起来，心神侵入体内，开始凝聚体内的道光。

　　想要破入道境第五重天，他必须得凝聚出一枚道晶来。

　　身体中的道太多了，道芒随处可见，姜小凡的神念在自己体内游荡，片刻后停了下来，闭着双眼，牵引体内数量最为浓郁的道。

　　“嗡！”

　　随着他的感应，他的身体中，一缕缕道芒从四面八方涌来。

　　热，他感觉到了巨大的热量，仿佛可以焚毁一切。

　　“火之大道！”

　　他心中自语。

　　没有惊讶，他心中平静，很快就将体内的火之道芒凝聚在了一起。

　　“好了，最后一步！”

　　他自语道。

　　神念离体，没入道印深处，勾动整个大天地，最终，他寻到了大天地间的本源火之大道，从中取走了一缕本源气息，在体内凝聚出了火之大道的道晶。

　　“轰！”

　　刹那间，他身上的气息变得更盛，强大而惊人。

　　这一刻，他跨入道境第五重天。

　　“呼！”

　　姜小凡睁开眼，吐出一口浊气。

　　他朝着不远处的韦羧看去，只见韦羧通体光芒缭绕，道的波动也是无比浓郁，很快就要达到道境三重天巅峰了。

　　“胖子，加油。”

　　他笑道。

　　低头看了一眼怀中的巨蛋，姜小凡微微诧异，他发现，巨蛋上的图纹变得璀璨了一些，直视的话，会微微有些刺眼。

　　“错觉吗？”

　　他皱眉道。

　　他顿了顿，不再多想，再次开始修行起来。

　　在这样一处宝地内，他可不想浪费时间。

　　这个时候，他想到了几个人，蓝衣青年和另外两个上位天的修士。

　　“等我出关之时，就是你们命丧之日。”

　　他冷冷自语。

　　神念没入体内，他再次开始修行起来。

　　这片空间内的道太过于浓厚了，天地灵气也是非常惊人，姜小凡一心一意在这其中修行，忘却了所有，直到两日过去后，他身上的气息再次攀升，冲破了一个临界点，让这片小空间都微微动荡了一下。

　　道境六重天！

　　他睁开双眼，眸子中闪过一抹湛湛精芒。

　　快，太快了！

　　在这片小空间内修士，他实在没有想到，修行速度能够这般快。

　　“这就是所谓的祸福相依吧。”

　　他自语道。

　　被蓝衣青年等人逼入老林中，四处充满了危机，连道宗强者都会陨落，可以说，这里就是一处真正的绝地。然而，就是在这样的绝地中，他和韦羧活了下来，随后发现了这样一处所在，发现了这样一处宝地。

　　“嗡！”

　　他伸出右手，点点灰芒闪烁，充满了厚重的气息。

　　继水与火后，他掌控了土之大道。

　　水，火，土，相继掌控了这样三种大道，这其实也在姜小凡的预料之中。

　　这三种大道都是排在最前列，很难掌控，不过姜小凡曾经领悟了五象轮转这样的大神通，实际上已经将金木水火土这五种属性力量领悟到了一个顶点，如今在道境领域内相继掌控这些大道，也是很正常的事，可谓是水到渠成。

　　他望向不远处的韦羧，那家伙已经达到了道境第四重天。

　　“很好！”

　　他自语道。

　　没有犹豫，他深吸一口气，再次投入到修行之中。

　　淡淡的光芒在他体表缭绕，他身上的气息变得越来越强，在不断攀升。

　　如此，很快，六天过去。

　　“轰！”

　　这一天，强横的波动在这片小空间内涌动，震动十方。

　　小空间内的灵气已经变得很虚薄，道的波动也变得很微弱，这一天，姜小凡从闭关中醒来，修为达到道境第七重，掌控了木之大道。

　　“道境七重！”

　　他握紧了双拳。

　　六天时间，在道境领域连破三个小台阶，这堪称逆天！

　　也是这个时候，不远处，韦羧醒来，舒展身体，发出阵阵嘎巴之音。

　　“道境第五重天？！哈哈，胖哥连升了两个小台阶！”

　　韦羧激动不已。

　　道境层次内想要继续往上攀升，难度可谓是大的难以想象，所要耗费的时间也非常久，现在，六天时间里连升两个小台阶，也无怪这胖子这般激动了。


第1642章 直言质问

　　姜小凡从小空间里站起身来，握了握拳头，顿时感觉到了无比充沛的力量，相比在道境四重天的时候，他如今的战力强大太多了，不可同日而语。他可以肯定，如果再次遇上蓝衣青年，他可以在三招内杀死对方。

　　“马上就要到七天期限了。”

　　他自语道。

　　望向一边还在激动不已的韦羧，他叫了一声，道：“胖子，准备走了。”

　　“哦！好！好好好！”胖子回应了一声，也从小空间内离开，这之后，他望向姜小凡，问道：“小子，你到什么境界了？”

　　这家伙有些得意洋洋。

　　“道境七重。”

　　姜小凡嘿笑道。

　　韦羧脸上的得意之色瞬间消失了，猛翻白眼，直呼姜小凡变态。

　　两人再次站在了石台之上，扫视四周，密集的阴魂依旧围绕在外面，见到姜小凡和韦羧出现，各自发出惊人的怒吼，那等阴暗的气息令人不由得脊背发冷。

　　“真他妈渗人。”

　　韦羧缩了缩脖子。

　　虽然眼前这一切都是由负面能量凝聚而出，并非是实体，但是，这却依旧让人感觉心悸。

　　“小子，怎么离开这里？”

　　他问道。

　　来时的路已经消失，深处也没有了其它道路，胖子皱起了眉头。

　　姜小凡沉默，扫视四周，望向怀中抱着的神秘巨蛋，沉吟了起来。半响后，他盯着前方，道：“原路返回。”

　　韦羧一愣：“啥？”

　　来时的路明明已经消失掉了，如何走？

　　“试一试吧。”

　　姜小凡道。

　　望着怀中的巨蛋，他有直觉，抱着它，他们能够按照原路走出去。

　　“行吧，你说试试就试试。”

　　韦羧耸了耸肩。

　　姜小凡往前走，到了现在，他已经不需要支撑起轮回环和轮回图了，怀抱着神秘巨蛋，四周的那些阴暗气息全部自行退避。

　　很快，他们离开了深处。

　　前方一片黑暗，仿佛是天地未曾开辟前的浑浊空间，他们什么也看不到，什么也感知不到。

　　“看吧，早说了走不通，没有退路。”

　　韦羧道。

　　姜小凡沉默，抱着怀中巨蛋，继续朝前走去。

　　“小子，你干嘛？！”

　　韦羧大惊。

　　前方的路已经消失，空间变幻成了未知领域，姜小凡这般走过去，或许会陷入枯寂的世界里，这是一件非常危险的事。

　　“别担心，我有分寸。”

　　姜小凡道。

　　他小心翼翼的上前，就在他真正靠近前方的浑浊时，巨蛋之上的神秘纹络亮了起来，散发出丝丝缕缕的金色神光，霸道而神圣，第一时间驱散了无尽浑浊。

　　前方，显化出了道路。

　　“这……”

　　望着这一幕，韦羧瞪大了双眼。

　　已经消失了的路，竟然真的重新出现了。

　　姜小凡自己也是惊讶，虽然他心中早已经有了猜测，依靠怀中的巨蛋可以打开出路，但是真正看到眼前这一幕，他还是有些震撼，毕竟，消失了的空间，他之前反复施展引灵术也没有能够打通，但是这巨蛋却是驱散了一切，简简单单就让消失了的路重新显化了出来，实在太惊人了。

　　“这神蛋到底是什么来历。”

　　姜小凡自语。

　　对于怀中的这个东西，他越来越感兴趣了。

　　“古怪的东西，这玩意儿是什么啊？”

　　韦羧也道。

　　姜小凡望着前方，抬腿走去：“先不管这个，这场测试马上就要结束了，我们必须在期限之内赶回第一神城，否则会失去试炼资格。而且，还有一些人等着我们去解决，恶气总还是要出的。”

　　他眼中闪过阵阵寒芒。

　　蓝衣青年等人将他和韦羧逼入绝地，他不可能保持沉默。

　　“对！”

　　韦羧点头。

　　胖子眼中也是森光闪烁，带着点点杀意。

　　这货当初敢在另外一片天地狙杀上位天的一个小王子，胆量可见一斑。蓝衣青年虽然是上位天强者，但是他根本无惧，更何况，这还是在试炼古路上。

　　“走。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　有神秘巨蛋在，消失了的路很快连续出现，他们快速朝着老林之外走去。

　　……

　　黑暗森林之外，此刻，一道道身影先后走出。

　　七天的测试已经到了，这一天，进入黑暗森林中的修士开始往回走了。

　　“三枚兽核，终于还是聚齐了。”

　　有人面色轻松。

　　集齐三枚兽核，表示有了进入试炼古路的资格，自然会感觉浑身轻松。

　　“呵。”

　　不远处，有嘲讽的笑声传出。那里聚集着上位天的一些修士，对于集齐三枚兽核而激动欢喜的修士满脸不屑。

　　“仅仅只是如此而已，就能沾沾自喜，土著就是土著，追求太低。”

　　有上位天修士道。

　　不远处，有中位天和下位天的修士听到了这样的话，脸色顿时变得有些难看，然而纵然如此，却没有人敢反驳一句，只因为，开口的人是上位天强者。

　　黑暗森林中先后有人走出，有人欢喜，有人却是脸色黯然。

　　进入黑暗森林的修士有三千，都是从各个大世界而来，这其中，大部分修士取得了三枚兽核，但是却总还有一些人未能做到这一步，这也就意味着，他们失去了踏入试炼古路的资格，会被打回原本的世界。

　　而这，还不是最残酷的事，最残酷的是，有人死在了黑暗森林中。

　　渐渐的，黑暗森林中，没有人再走出。

　　“咚！”

　　远处，一道巨响传出，第一神城的统率踏神马而来。

　　这人目光犀利而冷漠，扫视四周的修士，片刻后，望向人群中的一个蓝衣青年。这蓝衣青年正是追杀姜小凡和韦羧的那人，最终将姜小凡和韦羧逼入了绝地。

　　迎着中年统率的目光，蓝衣青年点了点头，以传音之法告知中年统率姜小凡和韦羧被逼入了那片生命绝地，让中年统率都是神色微变，他是这第一神城的统率，自然知道那片绝地的存在，根本就是一处生命禁区。

　　“进入那片绝地，自然死定了。”

　　蓝衣青年旁边还站着两人，修为分别在道境三重和道境四重，其中有人冷笑。

　　最前方，中年统率眼中闪过一抹精芒，暗自点了点头。

　　“聚齐三枚兽核的人，上前检验，未曾达到目标者，自行返回原本的世界。”

　　他冷漠道。

　　目光扫过人群，对于缺少的人，他只字未提，这让中位天和下位天的许多试炼者心中又是一沉，他们再次感觉到了这条古路的残酷。

　　试炼者，死了也就死了，没有任何人会在意。

　　“合格者，过来检验。”

　　不远处，有神城士兵高喝道。

　　聚齐三枚兽核的修士，满脸激动的走了上去，随即传出检验士兵的一句句“合格，入城”之音。

　　“太好了！”

　　有人激动。

　　在这同一时间，也有人脸色黯然，有些羡慕和向往的望了远处的第一神城一眼，随即颓然离开。这些人没能聚齐三枚兽核，失去了试炼资格。

　　很快，所有人都测试完毕，这场测试，三千试炼者参加，合格者一共两千六百余人，不合格者两百多人，而另外一百多人则是陨落在了黑暗森林中。

　　“轰隆隆！”

　　巨响传出，第一神城的城门震动，缓缓打开。

　　瞬时间，古朴沧桑的气息从城内传来，一座座简单的建筑物呈现在众修士眼中，看上去很简单，但是却皆带着一股厚重的岁月气息，让人震撼。

　　中年统率坐在圣骑之上，众修士的反应一一落入他眼中。

　　“入城！”

　　他冷喝一声。

　　除却上位天的强者外，众修士个个激动，朝着神城内走去。

　　“咚！”

　　突然，黑暗森林边缘，一道剧响传出，震的大地都在摇颤，让所有修士都不由得侧目，望了过去。

　　姜小凡和韦羧从黑暗森林中走出，嘴角皆带着冷笑。

　　中年统率望了过去，顿时皱起了眉头。

　　同时，人群之中，蓝衣青年和身边的两个人也微微变色。

　　“怎么可能！”

　　道境三重天的那个修士惊讶。

　　他们明明看到姜小凡和韦羧被逼入了那片绝地，可是现在，两人居然活着走了出来，这根本就是不可能的事才对。

　　望着姜小凡，神城外，不少修士神色不一。

　　黑暗森林边缘，姜小凡已经将神秘巨蛋收入了体内，和韦羧一步步走向神城。

　　“测试结束，你们失去了试炼资格，自行滚回原本的世界。”

　　中年统率突然冷冷的道。

　　姜小凡止住脚步，眯着眼睛望向中年统率。

　　“七日期限似乎还有半刻钟才彻底过去，为什么我们就失去资格了？”

　　他问道。

　　中年统率脸色一冷，道：“七日期限未过，但是你们未曾聚齐三枚兽核，自然失去了试炼资格，失去试炼资格还敢质疑本统率的话，想找死吗？”

　　姜小凡和韦羧活着走了出来，这让他很意外，但是，从蓝衣青年那里得知两人被逼入了那片绝地，他相信，两人能够活着走出来就已经是奇迹了，想要收集到六枚晶核，那根本就不可能。

　　他跨前一步，冷冽的气息压向姜小凡。

　　蓝衣青年没有能够杀死姜小凡和韦羧，此刻，他可以借机出手。

　　韦羧微惊，这个中年统率让他感觉到了压力，竟然在道境八重天。

　　身处在这等气息中，姜小凡神色如常，丝毫未曾感觉到压力。

　　他脸上浮现出了冷笑：“是吗，统率大人还真是有眼光，你怎么就知道我们没有能够聚齐兽核，难道你一早就知道有人将我们逼入了绝地之中，没有收集兽核的机会？该不会是与那几人合谋要杀我们吧？”

　　这话一出，四周，大部分修士皆露出惊色。

　　许多人不由自主的望向中年统率，有些不可置信，真有这样的事？


第1643章 谁敢靠近，谁死

　　中年统率脸色冰冷，变得森寒起来，姜小凡居然敢当着这么多人的面直言质问于他，没有丝毫客气，这让他原本就存在着的杀意变得更加浓郁了一些。

　　“本座说不够，自然就是不够，你的狡辩没有丝毫作用。”

　　他冷漠道。

　　且，他再次朝前跨出了一步，冷冽的寒意散发开来，让许多修士都动容。

　　道境八重天的实力，足以威慑这里大部分修士了。

　　“威势不小！”

　　姜小凡冷笑。

　　他右手一震，十九枚兽核出现在手中，闪烁湛湛幽光。在被逼入绝地前，他和韦羧其实已经收集够了六枚兽核，而在走出绝地后，朝着黑暗森林外走来，他们沿途又击杀了十三头道境妖兽，取得了十三枚兽核。

　　望着十九枚兽核，诸多修士都是脸色动容。

　　十九枚啊，这预示着姜小凡和韦羧在黑暗森林内斩杀了十九头道境妖兽，这可绝对不是简单的事，没有惊天的战力，根本就不可能做得到。

　　“好强大！”

　　有修士低语。

　　前方，中年统率的脸色变得难看起来，一片铁青。

　　他扫向不远处的蓝衣青年，目光有些冷，姜小凡不仅活着走出来了，而且还取得了十九枚兽核，这与蓝衣青年的说法一点也不符合。

　　人群中，蓝衣青年也是脸色阴沉，很不好看。

　　更远一些的地方，上位天的一群修士脸色古怪，颇有兴趣的望着姜小凡。

　　“统率大人，如何？我们合格了吧？”

　　姜小凡望着中年统率。

　　他一抖手，手中的十九枚兽核，有六枚飞向了另一边检验士兵。

　　“这……”

　　望着落在眼前石桌上的六枚兽核，负责检验的这些士兵都望向中年统率。

　　按理说，姜小凡和韦羧集齐了六枚兽核，算是已经合格了，但是，中年统率的态度却有些奇怪，他们还是得看中年统率的意思，毕竟，中年统率才是他们的头领。

　　中年统率眼神冰冷，望向姜小凡，有杀意流转。

　　“不合格！滚回去！”

　　他冷声道。

　　姜小凡冷笑，毫不在意，不过，韦羧则是不乐意了。

　　“老东西，你两个爷爷按时回来了，六枚兽核也收集齐了，你眼睛瞎了还是根本就没有长？看不见吗？”

　　韦羧骂道。

　　他知道中年统率是故意的，他的咒骂不会有用，但是，他就是要骂。

　　骂出来，才爽。

　　四周，诸多修士瞪大了双眼，直勾勾的望着韦羧。在这神城之外，竟然有人胆敢辱骂神城统率，自称是对方的爷爷，这可真是吃了道神胆了啊！

　　对面，中年统率脸色一冷，眸子眯起，变得如同毒蛇一般骇人。

　　“本座负责第一神城，说你们不合格，就是不合格！”他眼中带着森光，朝着前方踏来，眼中至强杀意流转：“你们两人，在神城之外辱骂古路守护者，死罪！今日，不用想离开了，按照你们的罪名，当诛！”

　　他跨步向姜小凡和韦羧，冷意逼人。

　　“在下愿助统率一臂之力，斩杀逆贼。”

　　一道声音响起。

　　蓝衣青年从人群中走出，眼神冷漠，盯着姜小凡。

　　“在下也愿意。”

　　“我也是。”

　　跟随在蓝衣青年身边的两人相继开口，也走了出来。

　　两人盯着姜小凡和韦羧，眼中满是嘲讽，和统率顶嘴，这不是死路一条吗。

　　中年统率望着蓝衣青年和蓝衣青年旁边的两人，点了点头，露出些许满意之色。虽然他自己有绝对把握可以轻易镇杀姜小凡和韦羧，但是却不免要落些口实，传出去不太好，不过如果有上位天的三人与他一起，那就是另外一种情况了。

　　“呵，真不要脸。”

　　韦羧骂道。

　　四周，诸多修士皆摇头，他们不知道姜小凡和韦羧是否在黑暗森林中被蓝衣青年等人追杀和逼入死亡绝地，但是至少知道姜小凡和韦羧在这场测试中合格了，可是现在，中年统率却要强行斩杀姜小凡和韦羧，这不合理。

　　然而尽管知道，可是，又有谁敢说些什么？

　　“死定了。”

　　不少人叹息。

　　不远处，上位天许多修士摇头。

　　“区区两个下位天修士，挑衅上位天强者，顶撞神城统率，真是愚蠢。”

　　有人摇头。

　　中年统率脸色冷漠，一步步逼向姜小凡和韦羧。

　　“顶撞污蔑古路守护者，判你们死罪。”

　　他淡漠道。

　　杀意扩散而出，锁定了姜小凡和韦羧。

　　在他旁边，蓝衣青年和另外两人走来，眼中皆有杀意。

　　“你终究还是会死。”

　　蓝衣青年淡淡道。

　　望着四周，望着蓝衣青年和中年统率，姜小凡脸色很平静。

　　“没什么，不过只是多一条人命而已，结局并没有多大差别。”

　　他淡淡道。

　　此话一出，四周许多人都不解。

　　不过，中年统率却是脸色一沉，大约明白了姜小凡的意思。

　　“好胆！”

　　他阴沉道。

　　姜小凡淡笑：“比不上你。”

　　他原本只是要杀蓝衣青年和另外两人，但是现在，他不介意杀死中年统率。

　　而显然，中年统率明白了他的意思。

　　“真不知道，你从哪里来的这种自信。”

　　中年统率冷道。

　　他身上的杀意越来越强，越来越可怕。

　　姜小凡淡淡的望着他：“马上你就知道了。”

　　话语落下，他手中突兀出现一张神弓，淡淡光芒流转，这之后，他右手微动，四支神箭浮现，他神色平静，一一将神箭搭在了弓弦之上。

　　如此一幕，顿时惊住了所有人。

　　“这……”

　　三千试炼古路，这里可是庄严的所在，可是就在现在，居然有人在这里取出了武器，而且，竟然对准了神城的统率。

　　“大胆！”有守卫的士兵喝斥。

　　中年统率更是脸色冰冷：“好！很好！竟敢将兵刃对准古路守护者，对准本统率，你好大的胆子，该死一万遍！”

　　闻言，姜小凡脸上满是不屑。

　　“你们联合要杀我，难道我还应该站着等你们杀才对？不应该反坑？”他讽刺的望着中年统率，道：“古路守护者？你算什么东西，说到底，不过只是上位天和神道盟养的一条会咬人的狗而已，古路守护者？可笑。”

　　这话一出，许多人皆动容。

　　上位天的诸多修士傲笑，神城统率被人称作是他们养的狗，这些人乐于接受，一条狗都是古路守护者，这不算丢人的事。

　　丢人的人，不过只是中年统率而已。

　　“这家伙，好大的胆子啊。”

　　四周的修士中，许多人艰难的吞咽唾液。如此讽刺古路守护者，自三千试炼古路存在以来，还从未有试炼者这般做过吧？

　　前方，中年统率的脸色冷到了极点，一片铁青。

　　“你找死！”

　　他残忍的盯着姜小凡。

　　姜小凡面色淡漠，右手拉开弓弦，箭锋笔直对准了前方。

　　“杀。”

　　他淡淡开口。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　刹那间，四支神箭破空而去，洞穿向中年统率、蓝衣青年和另外两人。

　　如此一幕，可谓是震呆了四周的所有修士。

　　“这，真敢动手？！”

　　“天啊，这人是谁，怎么会这般大胆？”

　　几乎所有修士都懵了。

　　然而，无论他们什么表情，该继续的事，依旧在继续。

　　“嗖嗖嗖嗖！”

　　四支神箭闪烁神光，在姜小凡破入道境领域后，它们早已经成为了道境神宝，这一刻，四支神箭各自对准了一人，呼啸而至。

　　蓝衣青年和中年统率动容，如此神箭，让他们感觉到了威胁。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　两人急速闪避，闪向另一边。

　　他们的速度很快，但是，另外两人就没有那么幸运了。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　两道血雾炸开，随同蓝衣青年的两人，一个道境三重，一个道境四重，他们还没有反应过来，当场就被两支神箭贯穿了神识海，神魂也在瞬间崩碎。

　　一箭杀一人！

　　“嘶！”

　　四周，诸多修士倒吸冷气，被眼前这一幕深深的震住了。

　　有人在神城外动手了，而且，一击射杀了两个试炼者，这有些可怕。

　　“逆贼！”

　　中年统率怒喝。

　　他为这神城统率，一人之下，千人之上，但是现在，姜小凡当着他的面杀人，而且，还有一支神箭在追杀他，这让他脸色难看到极点。

　　“守卫士兵听令，此人叛逆，给我镇压掉！”

　　他怒吼道。

　　四周，守护神城的士兵有许多，当场有人动了起来。

　　然而也是这个时候，一道冰冷的视线扫过，让刚刚动起来的守卫士兵们都是脊背一寒，一股冷意突兀涌现。

　　“谁敢靠近，谁死。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　如此简单的话语，带着毫不掩饰的威胁，让这些士兵都忌惮了。刚才，他们可是亲眼见到了姜小凡的手段，只是一击而已，杀死了一个道境三重强者和一个道境四重强者，且，那两人还都是上位天修士，比一般同境界修士强了不少。

　　这些守卫士兵久经磨砺，虽然比那两人强大一丝，但是迎着姜小凡冰冷的目光，许多人都胆怯了，一种本能的直觉让他们不要靠近，眼前这个人，太过危险。


第1644章 射杀蓝衣青年

　　顶撞辱骂神城统率，在神城外动箭杀人，这是何等狂妄的事？自古以来，从来没有哪一个试炼者敢行如此之事，此刻，神城外的诸多的守卫士兵都被震住了。

　　“都在犹豫什么？给我拿下这个叛逆！”

　　中年统率喝道。

　　四周，不少士兵震动手中兵刃，咬了咬牙，终于还是杀向了姜小凡。领头人开口，他们自然不敢去违背。

　　“铿！”

　　兵鸣惊魂，神城外，所有士兵皆动了起来。

　　“找死！”

　　一道冷哼响起。

　　韦羧跨了出来，如今这胖子达到了道境五重天，战力强大了数倍不止。

　　“别动，看着就行，我一个人来。”

　　姜小凡道。

　　韦羧止住脚步，忍不住翻白眼：“小子，你这是要一个人抢了全部风头！”

　　“给我杀！”

　　中年统率喝道。

　　他的修为处在道境八重天，姜小凡射出的神箭虽然可怕，但是仅仅只是一支的话，不足以威胁到他，此刻，他虽然是在闪避神箭，但是却显得游刃有余。他之所以让其它兵士动手，不过只是想要震慑其它修士。

　　或则说，他想要展示自己的威严。

　　姜小凡自然知道中年统率在想什么，脸上带着淡淡的讽刺，道：“你不需要以他们来展示什么，把这一套收起来吧，将死之人，这么做真的没有什么意思。”

　　他神色平淡，但是话语却很犀利，让中年统率脸色顿时更冷。

　　“张狂！”

　　中年统率阴沉道。

　　他望向四周的士兵，迎着他的眼神，这些人哪里敢不从，全部冲了出来。一时间，这座神城外，十六个守卫士兵冲出，手中战矛全部绽放出不朽的光芒。

　　这些人，修为不凡，且，个个身上都带着凌厉的杀伐气息。

　　“我警告过你们，现在，最后再说一次，谁敢动手，谁死。”

　　姜小凡冷淡道。

　　十六个守卫士兵，最强者在道境五重天，以他如今的道境七重天修为，根本就不将这些人放在眼中，对于他而言，这些人没有丝毫的威慑力。

　　“铿！”

　　神兵震动，守卫士兵哪里会因为他的警告后退，当先有三人杀来。

　　“土著，你的结局，只有一死。”

　　远处，蓝衣青年道。

　　他一次次荡开了姜小凡的神箭，但是，神箭却是一次次的反杀而回，这让他心中有些惊讶。

　　姜小凡冷笑，抬头望向蓝衣青年。

　　“先杀你。”

　　他冷冽道。

　　没有在意扑杀而来的神城守卫，他再次拉开万殇弓，这一次，他将所有的神箭全部取出，以雷霆大道附加在其上，全部搭在了弓弦之上。

　　“轰！”

　　顷刻间，一股撼天动地的恐怖气息以他为中心浩荡开来，这等气息一出，一道光柱直接贯穿进苍穹，惊住了这里所有人。

　　姜小凡盯着蓝衣青年，右手慢慢松开：“杀！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　箭矢划破长空的声音响起，虚空直接被撕裂了。

　　蓝衣青年变色，这一瞬间，他感觉自己被滔天的死亡波动覆盖了，冷汗直接流了下来。他挥动出滔天的掌力，道境六重天巅峰修为尽展，神通也一起涌现。

　　“道境六重巅峰？”

　　“可怕！”

　　“这就是上位天强者的威势？”

　　四周，所有中位天和下位天修士皆大惊。

　　然而下一刻，这些人再次变色。

　　姜小凡射出的神箭快若闪电，在刹那间贯穿蓝衣青年扫出的掌力和神通海洋，有三支没入了蓝衣青年体内。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水溅射开来，飘洒在虚空上。

　　“你……”

　　蓝衣青年变色。

　　七天前，在黑暗森林中，姜小凡和韦羧加起来也挡不住他，不是他一合之将，但是现在，他扫出那么多神通秘术，竟然还是被姜小凡射出的神箭洞穿了躯体，这前后的反差让他震惊，让他难受，脸颊顿时变得铁青起来。

　　四周，想要冲上来的士兵再次动容。

　　“这……”

　　“怎么会这般可怕？”

　　这些人都惊住了。

　　他们对蓝衣青年知道一些，第八十七上位天试炼代表，修为处在道境六重天巅峰，战力强绝，比他们强了不少，可是现在，这样一个强者，竟然也被几箭射穿在了虚空上，这是何等可怕的战力？

　　另一边，中年统率终于动容。

　　虽然他不觉得姜小凡可以威胁到他，但是，姜小凡的强大让他很意外。

　　“土著！你找死！”

　　蓝衣青年怒喝。

　　一直以来，他都是高高在上的，如今被一个下位天修士重伤，而且这个人还是不久前被自己逼的毫无还手之力的人，这让他心中非常的不平衡。

　　“铿！”

　　他取出了自己的神宝，展出了自己的六枚道晶，一时间，恐怖气息直接荡开。

　　“道境六重巅峰，这家伙也真是可怕了。”

　　韦羧无奈道。

　　他虽然也是战力大增，但是到了现在，也依旧不是蓝衣青年之敌，毕竟，不是谁都能像姜小凡这么变态，可以在道境层次里跨境界作战。

　　“没什么大不了，今天他死定了。”

　　姜小凡道。

　　他眯着眼睛望着蓝衣青年展出的六枚道晶，嘴角勾起一抹冰冷的笑意。

　　他左手中，万殇弓光华灼灼，左手间，六枚道晶一一浮现，分别是时间，空间，火，木，土，水等六种大道。这六种大道结晶一出，这个地方，所有人顿时都变了颜色，包括所有那中年统率在内。

　　道境七重天，而且掌控的大道皆是排列在三千大道最前列的恐怖大道，这让中年统率突兀的觉得脊背发寒，这是一个何等的妖孽？

　　同一时间，对面，蓝衣青年也彻底变色了。

　　他如今只是道境六重，但是，姜小凡达到了道境七重，而且，姜小凡掌控的大道，每一则都能完美碾压他的大道。

　　“嗡！”

　　空间轻震，姜小凡眼神冷漠，六枚道晶幻化成六支神箭，光华流转，被他一起搭在了弓弦之上，遥遥对准了蓝衣青年。

　　“住手！快停下！”

　　蓝衣青年大叫。

　　可惜，姜小凡怎么可能停下来？

　　“杀！”

　　一个淡淡的杀字震动了苍穹，六支大道神箭飞出，速度快到极限，破开蓝衣青年的所有防御，每一支神箭都笔直的贯穿了蓝衣青年的一枚道晶。

　　“啊！”

　　蓝衣青年惨叫，口中涌血，精气神快速衰落。

　　六枚道晶被姜小凡一起毁掉，他的修为也在一瞬间从道境六重天巅峰跌落到了天道巅峰，瞬间变到这里最弱。

　　“不……不……”

　　他眼中满是惶恐，脸颊上也有褶皱出现，从虚空上滚落了下来。

　　一瞬间而已，从道境六重天巅峰丢落到天道领域，这是何等的打击？四周，许多修士都忍不住倒吸一口冷气，这等手段太过霸道，这等画面太过凄惨。

　　“活该！”

　　韦羧冷笑。

　　姜小凡面无表情，抬手，点出一指。

　　“噗！”

　　蓝衣青年避无可避，如今只有天道领域的他如何可能挡住姜小凡的一击，刹那间就被磨灭了躯体，神魂也在一瞬间消散。

　　这一刻，这座神城外，彻底安静了下来。

　　所有人的目光都落在了姜小凡身上，许多人忍不住倒吸冷气。

　　可怕，太可怕了！

　　“真是个危险的土著。”

　　上位天所在，不少人眯着双眼，其中闪烁着几许忌惮之色。

　　在许多上位天修士眼中，蓝衣青年并不算强大，毕竟蓝衣青年只是排在第八十七上位天，比前面的上位天修士差了不少。他们之所以沉默，那是因为姜小凡此刻表现出来的强势和气魄令他们动容。

　　下位天修士，神城外连杀三个上位天强者，而且还是当着神城统率的面动手，这等事可不是一般人敢做的。而最为主要的是，他们被姜小凡展现出来的大道震住了，七种大道，每一种都是惊人至极，堪称是逆天之才。

　　“呼！”

　　一阵风吹过，夹杂着一些血腥味，飘向远处。

　　虚空中，九支实质神箭和所有的大道神箭全部飞回，箭体不染丝毫血迹，全部没入姜小凡体内。

　　姜小凡站在原地，转身，望向之前扑杀而来的守卫士兵。

　　所有守卫士兵皆大惊，被姜小凡冷漠的眼神扫过，许多人忍不住后退。

　　“咚！”

　　后方，苍穹猛然震动起来。

　　中年统率脸色冰冷，手中出现了一方神锤，压迫的苍穹都在晃动。

　　“随本统率一起，镇压他！”

　　他冷声道。

　　姜小凡展现出的力量过于可怕，尤其是那七枚道晶，那实在太妖孽了，他不想放任这样一个人继续存活下来，那将是一个巨大的威胁。

　　四周，不少士兵都有些迟疑。

　　这些人虽然都是经历了血的磨砺，比一般人要强大，心智更是坚定，然而，当他们看到姜小凡那种绝对的压制性战力时，他们依旧会感觉恐惧，这就好比一只心智再强大的蚂蚁，在面对巨象时，依旧只能颤抖。

　　见到这一幕，中年统率的脸色顿时变得森寒下来。

　　“嗡！”

　　也是这个时候，虚空轻颤，箭芒再现。

　　不远处，姜小凡将飞回的九支实质神箭再次取出，全部搭在了弓弦上，齐齐对准了中年统率。

　　如此一幕，让四周所有修士再次动容。

　　“真敢动手？”

　　“这……”

　　所有人震颤，要知道，中年人可是神城统率，对中年人下杀手可和对蓝衣青年等三人下杀手完全不一样，虽然姜小凡之前也朝着中年统率射出过一支神箭，但是这些人仅仅认为姜小凡是在威慑而已，但是现在，姜小凡将全部神箭取了出来，那等杀意完全不是作假，是真的要杀中年统率，这太过慑人了。

　　这个试炼者，竟然真的要杀古路守护者？

　　“杀。”

　　一个冷漠的字眼回答了这场所有人。

　　所有神箭齐出，箭锋闪烁刺骨幽光，全部朝着中年统率贯穿而去。


第1645章 斩杀统率

　　九支神箭呼啸而过，带起阵阵风雷之音，笔直的朝着中年统率冲去，如此一幕，顿时惊住了所有人。

　　竟然，真的下杀手了！

　　“孽畜！你好大的胆子，敢对古路守护者动手！”

　　中年统率怒吼。

　　姜小凡满脸不屑：“同样的话不要说第二遍，白痴。”

　　早在他第一次弯弓射箭时，就有一支神箭对准了中年统率，表明了他的杀意，如今，这中年统率还说如此话语，实在让他觉得有些弱智。

　　当然，这是这种人统一的特性。

　　他扫向四周的守卫士兵，冷漠道：“所有人全部退下，第一神城统率勾结上位天四人对试炼者下杀手，滥用职权，取消试炼者资格且要杀人灭口，按理，当诛！此间刀剑无眼，但凡靠近欲相助者，杀无赦！”

　　他的话语铿锵有力，有许多人都懵了。

　　这是一个试炼者？

　　看上去，怎么反倒像是古路守卫人？

　　四周，守卫神城的士兵全部震住了，一个个面面相觑，脸色也微微有些苍白。他们不仅是被姜小凡的气势震住了，更因为姜小凡所说的话本身并没有什么错，按照试炼古路的明面规则，中年统率确实不占理。

　　如果是在平日间，这些人明知道中年统率不占理，也依旧会相助中年统率，但是现在可不一样，现在，眼前的人太可怕了，那等战力绝对可以轻易杀死他们，若是他们现在去相助，那就是拿命去送，这些人可不傻。

　　见所有士兵都止住了脚步，中年统率的脸色变得很难看。

　　“你们在等什么！要违背本统率的命令吗！”

　　他喝道。

　　冷冽的意志扩散在四周，让这个地方的所有士兵都颤了一下。

　　“哼！”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起，九支神箭光芒更盛。

　　姜小凡动了，一步一步跨上前方，直逼中年统率而去：“你还是多考虑一下自己该怎么战斗吧，鼓动他人当炮灰，实在没有什么意思，只能显示你的低劣。”

　　他一步步走上虚空，神色淡漠，镇定从容。

　　如此姿态落在众人眼中，许多人又是一震。

　　仅仅只是一个下位天的试炼者而已，面对神城统率竟然能够做到如此，这是何等的气魄？

　　“你找死！”

　　中年统率脸色冷冽。

　　只是，九支实质神箭贯穿在外，一道道射向他，让他显得很被动，一时之间竟然显得有些狼狈，难以从箭势之中挣脱出来，这也让他的脸色更显铁青和难看。

　　“给我开！”

　　他大吼道。

　　这一刻，他身上的气息开始疯狂的攀升，眨眼间提升到了一个顶峰。以他为中心，一股飓风席卷开来，快速荡向四周，将体外的九支神箭全部给震飞了出去。

　　他脸色冰冷，一步步逼向姜小凡。

　　“杀你！”

　　他冷声道。

　　神锤在他手中闪烁寒芒，杀意极为冷冽。

　　望着这个中年统率，姜小凡显得很平静，脸色的表情始终不变，对于攻杀而来的中年统率一点也不在意，甚至于，他脸上带着一丝嘲讽的笑意。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　箭啸破空，被中年统率震开的九支神箭再次杀回，气息变得更强。

　　“这……”

　　望着这一幕，众多修士皆变色。

　　中年统率停下跨向姜小凡的脚步，望着再次杀回的九支神箭，他脸色微微变了。刚才他明明已经将九支神箭全部震飞，但是现在，它们竟然再次杀了回来。

　　“你做了什么！这是怎么回事！”

　　他喝问姜小凡。

　　对此，姜小凡不屑于顾，何必去回答？

　　“嗡！”

　　九支神箭飞回，各自神光大放，它们以一个特定的规律结合在一起，纵横十方，渐渐凝聚出了一方神图，这方神图一出，恐怖的箭意顿时覆盖了十方天地。

　　如此威势，强如中年统率也是脸色大变。

　　“你……”

　　“噗！”

　　只是刹那间而已，一支神箭破开虚空，快到极限，贯穿进他的胸口。

　　刺目的血红洒落在苍穹上，让大部分试炼者都变色。这才多久，第一神城的统率竟然就被伤到了，一支神箭贯穿进其胸口，带出了大片血迹，这太惊人了。

　　“嘿，射的好！”

　　韦羧大笑。

　　胖子可是很清楚姜小凡的战力，对于这一幕，一点也不惊讶。

　　这家伙在远处直搓手，有一些郁闷，他达到了道境五重天，原本还想出手发泄发泄呢，可惜有姜小凡在，他都没有出手的机会，实在有些不欢乐啊。

　　听到他的声音，诸多修士感觉很无言，许多人在心中嘀咕，这胖子也是个不怕事的主儿啊，要知道，现在被射伤的可是神城统率，这家伙竟然敢当众这么吆喝，果然是近朱者赤，近狠人者没有胆小的。

　　这一刻，众人表情不一，尤其是守卫神城的士兵们，个个脸色苍白。他们可是很清楚中年统率有多么强大，道境八重天的修为，在这第一神城中是仅次于城主的强者，可是现在，竟然在这么短的时间内就被人射伤了。

　　许多人望向姜小凡，心中震颤，这个人怎么会这么强？

　　虚空上，中年统率的脸色可谓是难看到了极点，他堂堂神城统率，古路守护者，如今竟然被一个试炼者在神城外射伤，这简直就是耻辱，有生以来，他从未遭受过如此羞辱，这是他人生中最大的一个污点。

　　“啊！”

　　他发出一声大吼，声震动长空，压迫万里。

　　八枚道晶浮现了出来，各自流转着神光，同一时间，他手中的神锤绽放刺骨的杀意，遥遥对准了姜小凡。

　　“今天你想死都难了，我要你生不如死！”

　　他森冷道。

　　对此，姜小凡笑了，不过，笑容中却是带着浓浓的讽刺。

　　“就凭你，也配与我说这等话？”

　　身边光芒闪烁，他也将道晶释放了出来，每一枚道晶都交织着璀璨光芒，或强盛，或霸道，或神圣，那等姿态第一时间让众人侧目。他们之前已经见过了姜小凡的道晶，但是此刻，他们依旧还是全部被吸引住了。

　　时间大道，空间大道，雷霆大道，火之大道，土之大道，木之大道，水之大道，这样的大道阵容实在太过于华丽，让诸多上位天的修士都忍不住腹诽，有一种想掐死姜小凡的冲动，做人怎么可以这么变态？

　　而此刻，脸色最难看的莫过于中年统率了。

　　相比姜小凡的大道，他展出的八枚道晶实在太不够看了，这就仿佛是丑小鸭和白天鹅站在了一起，顿时间相形见绌。

　　也是这个时候，姜小凡望着他，淡淡道：“统率，你拿什么和我比？”

　　他的声音很平淡，但是却夹杂着浓浓的讽刺之意，尤其是他将“统率”两个字咬的极为响亮，就仿佛是一个响亮的耳光落在了中年统率的脸颊上，顿时让中年统率面红耳赤，脸庞都变得有些狰狞起来。

　　“杀！”

　　此刻，他只能吐出这么一个字了。

　　他要杀，杀了眼前这个该死的家伙。

　　“轰！”

　　八枚道晶震动杀光，神锤爆发神能，那种波动极为可怕。

　　面对着这一切，姜小凡显得无比镇定。

　　七枚道晶绽放不朽光芒，凝聚成七支大道神箭，他再次将七支神箭搭在了弓弦之上：“道境八重天而已，你以为你算什么，哪里来的骄傲的资本？”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　神箭破空，呼啸而过。

　　与射杀蓝衣青年时一般，此刻，七支大道神箭依旧是对准了中年统率的道晶。

　　“你！”

　　中年统率变色。

　　他挥动神锤阻拦七支大道神箭，因为他很清楚这其中大道有多么可怕，比他的道晶强太多了。

　　“嗡！”

　　也是这个时候，九支实质箭矢联袂神图杀来，直接压向他本人。

　　姜小凡以道境七重天射出的九支神宝级神箭，灌注了他必杀的意志，就算中年统率处在道境八重天，但是又哪里能够轻易抵挡？顷刻间而已，中年统率被直接震飞，大半边躯体被碾碎，变得血肉模糊。

　　“啊！”

　　中年统率仰天大吼，也不知道是惨叫还是愤怒。

　　然而，一切都还没有完。

　　下一刻，脆响传出。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　七支大道神箭横空而过，在刹那间命中中年统率的三枚道晶，直接给震的支离破碎，化作星光消散。

　　“噗！”

　　中年统率咳血，浑身精气神骤降。

　　三枚道晶被毁，他当场跌落到了道境五重天。

　　“啊！”

　　他仰天怒吼，眼中满是怨毒，仇恨的盯着姜小凡。

　　“该死！你该死啊！”

　　他怒声咆哮。

　　他朝后退去，以神锤抵挡姜小凡的神箭，同时要将最后的五枚道晶收回。

　　姜小凡不屑，心中意念微动，七支大道神箭再动，速度快到极致。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　这一次，七支神箭速度快极，直接贯穿了中年统率剩下的五枚道晶。

　　如此场面，看的许多人忍不住颤抖，狠狠吞咽唾液。

　　“啊！”

　　中年统率惨叫，大口咳血，脸颊都扭曲了。

　　他盯着姜小凡，双眼变得一片血红，仿佛是一头野兽般，想要撕碎掉姜小凡。道境八重天的他，这一刻直接被打落到了天道境，这太残酷了。

　　“你……你……”

　　他盯着姜小凡，眼中满有怨毒，然而，更有恐惧和悔意。

　　他这是招惹了一个什么妖孽啊！

　　姜小凡淡漠的望着他，右手缓缓抬起。

　　见此一幕，所有人的瞳孔都紧缩了起来，他们意识到了姜小凡要做什么，而同样意识到的自然也有中年统率。

　　“住手！不要杀我，杀了我，你也会有大麻烦，城主大人不会放过你！你会遭到其古路守护者的合力追杀！”

　　他大叫道。

　　这一刻，悔意和恨意消失，他的双眼完全被恐惧填满。

　　修为跌落下道境，他还可以重新来过，但命若是没了，那就什么都没有了。

　　姜小凡望着他，眼中满是嘲讽。他抬起的右手，缓缓压了下来。

　　虚空上，九支实质神箭光芒大盛，携带着凝聚而出的箭道神图，呼啸着朝着中年统率压了下去。

　　“噗！”

　　血雾炸开，中年统率躯体崩碎，神魂也在顷刻间烟消云散。


第1646章 挑衅

　　血雾飘散在虚空上，点点刺目，惊住了所有人。

　　这一刻，神城外变得寂静了下来，死一般的寂静，几乎所有人都呆住了。

　　三千大试炼还没有真正开始，但是就在这一天，第一神城的统率，一个古路守卫者，居然就这么被斩了，血洒神城外。

　　“咕隆！”

　　有人吞咽唾液，这等声音在此刻竟显得无比清晰。

　　守卫神城的士兵有不少，他们本应该镇压住姜小凡，但是在看到了姜小凡的强大战力后，他们没有一个人敢动，连统率都被杀了，他们上前，不是找死吗。

　　“小子，给力啊。”

　　韦羧走了上来。

　　胖子一脸笑意，眼睛都眯成了一条线。

　　神城外斩杀古路守护者，何等的霸气？这实在是太长脸了。

　　“有意思。”

　　远处，有上位天强者淡笑。

　　对于他们这些人而言，死去的中年统率其实并不算什么，因为他们是上位天。

　　姜小凡扫视过众人，当先朝着神城内走去。他取到了六枚妖兽兽核，已经完成了这第一次测试，足以合格，既然合格了，他自然要进入神城。

　　“你……等……等等。”

　　有士兵阻拦。

　　这人持着战矛，虽然脸色显得有些苍白，但却还是将战矛横在了前方。

　　姜小凡在这神城外斩杀了第一统率，这可不是一件小事，已经有人去禀报城主了，在城主没有来到这里之前，任何人也不能放进去。

　　姜小凡眸子一凝，扫向这个守卫士兵。

　　被姜小凡的眼神扫过，这个士兵露出些许心悸之色，忍不住后退了一步，不过尽管如此，这人还是将战矛拦在了身前。

　　“这……这里需要城主的命令，否……否则，任何人都不能进去。”

　　这人颤声道。

　　尽管拦在了前方，但是姜小凡之前的手段可是一一回荡在他的脑海中，他虽然拦着姜小凡，但是话语却很客气，实在不敢触怒这位狠人。

　　“所有试炼者，入城。”

　　就在这时，一道浩大的声音响起，响彻整个天空。

　　这道声音一出，这里的众多试炼者都是一惊，从这声音的威势来看，应该就是这座神城的主人了，应该已经超出了道境层次。

　　姜小凡眸子一凝，一个道宗强者！

　　不过，他也有些意外，事实上，他斩杀了蓝衣青年等人，杀了神城统率，已经准备好了与这座神城为敌，按照他的猜想，神城之主应该也会为难他才对，但是现在，结局与他想的不一样，这座神城的主人似乎并不打算治他的“罪”。

　　不仅是他，四周所有修士都露出诧异之色。

　　“哎哟，运气不错啊。”

　　韦羧道。

　　他也没有想到，这座神城的主人会这么明理。

　　守卫的士兵有些好奇的望了姜小凡一眼，随即收回横在胸口的战矛，退出一步。这人深吸一口气，随即朗声道：“所有人，入城！”

　　姜小凡扫了这人一眼，没有犹豫，大步走入城中。

　　“有意思。”

　　“挺有趣。”

　　上位天诸多修士淡笑，许多人都眯着眼睛望着姜小凡，在姜小凡和韦羧走入神城之后，这些人也缓步走了进去。

　　这之后，其余人跟上，很快，所有人都步入了神城之内。

　　第一神城由一些奇异的石头组成，看上去很粗糙，但是却很不普通，最为主要的是，它们内蕴的岁月气息非常浓郁，散发着极为沧桑的波动。

　　远处，有铁骑冲来。

　　神城有专门的接引使，接引使只受城主的命令，此刻，接引使踏铁剂而来，古怪的扫了一眼姜小凡，随即望向了所有人。

　　“恭喜各位通过第一场测试，第一场测试完毕，现在，各位可以在这神城内随意寻找房间，等待下一场试炼。”接引使是一个青年男子，声音平静，道：“提醒各位，神城内禁止私斗，违逆者，杀无赦。”

　　闻言，不少试炼者松了一口气。

　　数千试炼者中，真正实力强大的毕竟只在少数，更多的试炼者，他们的实力并不太强，神城的这一条规则等若是在变相的保护这些人。

　　“好了，自行选择休憩之所，预祝各位下一场试炼顺利。”

　　接引使最后道。

　　说完这句话，接引使离开，驾驭铁骑离去，很快就消失在了众人眼前。

　　姜小凡望了远处的方向一眼，摇了摇头，朝着不远处走去。

　　神城内的建筑很简单，很古老，他随意扫了一眼，选择了一件房间，走了进去。身后，韦羧身上的肥肉一颤一颤的，也跟了进去。

　　“你不去选房间？”

　　姜小凡问。

　　韦羧好奇：“选什么，咱们不住一起？”

　　姜小凡：“……”

　　看着胖子那身肥肉，他有些无言。

　　不过，两人呆在一起确实要安全一些，虽然这神城内有规矩不能私斗，但是规矩终究是死的，不见得所有人都会老老实实的遵守。

　　“小子，来，谈一谈。”

　　韦羧道。

　　姜小凡有些奇怪：“谈什么？”

　　韦羧盯着姜小凡，道：“你不觉得，这神城的主人的态度有些奇怪吗？按照正常情况而言，就算他不杀我们，至少也应该警告一番才对，可是对方却是当作什么也没有发生过，不是胖子我犯贱，这实在有些不正常。”

　　“我知道。”

　　姜小凡点头。

　　早在神城外的时候，他就觉得有些古怪了，这神城主人的态度确实值得推敲。

　　“难道是你的某个亲戚？”

　　韦羧盯着姜小凡。

　　姜小凡额上冒黑线：“滚！”

　　韦羧耸了耸肩：“一点幽默细胞都没有。”

　　姜小凡其实从进入神城到方才，心中一直在想这个问题，可惜始终也想不透，于是，他也懒得去想了，耗费这些无谓的精力，不值得。

　　“小子，出去转转，这神城里可也有酒楼这些所在。”

　　韦羧道。

　　“行。”

　　姜小凡点头。

　　神城内有许多古老的建筑，酒楼有许多，毕竟，对于修士而言，酒这种东西还是非常不错的。

　　姜小凡和韦羧走出房间，随意找了一座酒楼。

　　酒楼的老板是一个普通老人，三千试炼古路内有许多强者，也有不少原住名，因为当初的构建者认为，单单只容纳试炼者进来，会显得非常的单调。

　　“上最好的酒。”

　　胖子叫道。

　　姜小凡和胖子在一个角落里坐下，顿时引来了所有人的目光。如今，在这些试炼者中，姜小凡和名声可是很响亮，毕竟，所有人都看到了神城外的大战。

　　许多人盯着姜小凡，目光各异。

　　“啧啧，小子，你成名人了。”

　　韦羧道。

　　姜小凡直接无视，懒得搭理。

　　很快，酒楼老板端来了烈酒，酒很普通，不过却很烈，比任何地方的酒都烈。

　　“爽！”

　　胖子灌完一口，忍不住叫道。

　　姜小凡点了几个小菜，没有多说什么，显得很安静。

　　就在这时，酒楼中走进了三人，三人的服饰都很不凡，为首的是一个干瘦青年，脸上带着淡淡笑意，眼睛微微眯着。在这干瘦男子身边，跟着一男一女，男子一袭青衣，女子一袭红衣，修为都不差，流露出的波动很惊人。

　　三人都是中位天的人，他们站在酒楼外，扫视了酒楼一眼，最终朝着姜小凡和韦羧的那个地方走去，其中两人径直坐了下来。

　　“我们坐在这里，你们不介意吧。”为首的干瘦男子道。

　　姜小凡和韦羧随意扫了一眼，并怎么在意，这里是别人的酒楼，不是他们的地方，这几人要坐下来，他们自不会说些什么。

　　“道友，我们还有一人站着，可否让你的朋友让一下位？”

　　干瘦男子又道。

　　他们一行三人来此，但是姜小凡和韦羧所在的桌子只有四个位置，姜小凡和韦羧各占一个，干瘦男子和红衣女主占着两个，如此，另外一个男子就只能站着。

　　韦羧抬头，眼中闪过一抹冷芒。

　　“不要得寸进尺，现在，滚，立刻！”

　　姜小凡冷道。

　　干瘦男子眼中闪过一抹忌惮，不过很快就消失了，恢复了镇定。

　　“如果我没说错，阁下应该是下位天的修士，而我们三人是中位天修士，你们其中一人给我们让座，难道不是应该的事吗？”

　　干瘦男子道。

　　“不错，让座，这是你们的荣耀！”

　　青衣男子喝道。

　　四周，诸多修士诧异，这三人是故意去找死的吧？

　　韦羧握拳，点点寒芒闪烁，冷冽的盯着三人，这三人要他让座，摆明了是在羞辱他，胖子可忍不了。他站了起来，右手中幽光缭绕，散发出了点点杀意。

　　“怎么，你做什么！这可是在神城内，你还敢动手不成！”

　　红衣女子尖叫。

　　韦羧眯起眼睛，片刻后，松开拳头，重新坐了下来。

　　这是神城内，他确实得顾忌一些。

　　“哼，算你识相！站都站起来了，还坐下干什么？赶紧让座。”

　　红衣女子很得意。

　　不仅是她，干瘦男子和青衣男子也很得意，嚣张的望着姜小凡和韦羧，摆明了是有恃无恐的样子。

　　“有人指使你们来挑衅我们，是谁？”

　　姜小凡突然问道。


第1647章 背后黑手

　　干瘦男子三人变色，但是在一瞬间就又恢复了正常，其中那红衣女子道：“不知道你们在说什么，快让座于我们。你们只是区区下位天修士，下位天修士而已，理应给中位天修士让座，这是最起码的礼节。”

　　三人盯着姜小凡和韦羧，话语很嚣张。

　　姜小凡冷淡的扫了几人一眼，脚底一圈圈光纹闪烁了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这方木桌旁，干瘦男子三人全部倒飞，摔倒在地上，显得极为狼狈。

　　这里的动静可不小，酒楼内，所有人都看了过来。

　　“你……你们好大的胆子，竟然敢在神城内动手，这是死罪，当诛！”

　　红衣女子尖叫。

　　姜小凡不屑的扫了她一眼，道：“你哪只眼睛看到我们动手了？倒是你们三人，无缘无故往后倒飞做什么，是在这里扮小丑吗。”

　　他声音平静，但是却带着浓浓的讽刺。

　　“就是你！就是你的动的手，除了你还能有谁！”红衣女子指着姜小凡，对着旁边的青衣男子道：“快，快去禀告接引使大人，有人在神城内动手想杀我们！”

　　青衣男子眼中闪过一抹阴笑，拔腿就跑了出去。

　　酒楼内坐着不少人，许多人眼中都有鄙夷之色，这些人不笨，自然知道这是干瘦男子三人的诡计，想要陷害姜小凡和韦羧。

　　韦羧眼中寒芒一闪，站起身来，要追出去。

　　“别动。”

　　姜小凡拉住他。

　　他显得很平静，指着桌子上的酒菜，并不在意离开的青衣男子。

　　韦羧耸了耸肩，虽然很不爽，不过还是坐了下来。

　　“等着吧，这就是你们这一生最后的一顿饱饭了，等接引使赶来，就是你们授首之时！”

　　红衣女子阴笑道。

　　姜小凡饮完一口烈酒，看都没看红衣女子和干瘦男子一眼，自顾自的道：“哪里来的野狗，在这里犬吠，影响食欲。”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　他话语落下，红衣女子和干瘦男子再次横飞，直接滚落到了酒楼边缘。

　　他掌控有引灵术，引动地脉，做这等事很简单。

　　“你！”

　　干瘦男子脸色难看，怒视着姜小凡。

　　姜小凡淡淡品菜，悠闲吃酒，随意道：“说说吧，是谁让你们来挑衅我们？现在说出来，你们或许可以活命。”

　　他不是傻子，他在神城外斩杀了蓝衣青年三人，斩杀了神城统帅，绝世战力尽显，干瘦男子三人不可能明知道如此还来冒犯，他们身后绝对还有人，这些人应当是上位天的修士，想要利用神城的规则来除掉他。

　　简单的说，就是借刀杀人。

　　干瘦男子喝道：“我不知道你在说什么，你在神城外杀死统帅大人，如今又在神城内对我们肆意动手，完全不将古路神城放在眼中，嚣张跋扈，藐视城主威严，现在就如此，日后若是有所成就，还不知道会做出何等残忍的事，像你这种人，必须要在现在除掉，否则，将来三千大世界又会产生一个魔头！”

　　“不错，当年那个女魔头无法无天，毁掉两片上位天，残忍至极，如今绝对不能再生出这样一个大魔，必须杀了你！”

　　红衣女子指着姜小凡道。

　　“臭婊子，你找死！”

　　韦羧大怒。

　　这红衣女子诋毁他们也就罢了，居然辱及叶倾柔，那可是他的偶像。

　　姜小凡眼中寒芒交织，眼中精芒闪烁，庞大的神念之力无声无息而出，化作一柄绝世利剑，避开红衣女子的肉身，狠狠刺入她的神魂内。

　　“啊！”

　　红衣女子惨叫，直接从酒楼内翻滚了出去，疯狂撕扯着自己的头发，双眼中满是血丝，戾声嘶吼，痛苦到了极点。

　　“你……你做了什么！”

　　干瘦男子脸色大变。

　　红衣女子的凄惨模样让他眼中流露出恐惧之色，他有些害怕了。

　　姜小凡面色平静，一言不发。

　　“哼！”

　　韦羧冷冷的哼了一声，重新坐了下来。

　　这一刻，这座酒楼内很安静，酒楼外则是不断回荡着红衣女子的惨叫，有人朝外望去，不由得打了个寒颤。不是因为红衣女子伤的有多重，而是他们完全看不到对方身上有什么伤痕，但就是如此，红衣女子却是不断撕扯着自己的头发，一双眼睛中布满了血丝，在地上疯狂翻滚，很是诡异。

　　“可怕！”

　　许多人倒吸冷气。

　　这些人不傻，虽然没有看到姜小凡做出什么动作，但是所有人却都知道是姜小凡在动手，也正是因为如此，这些人越加感觉到了姜小凡的恐怖，这简直就是伤人于无形之中，实在是有些慑人，不少人脊背都有些发凉。

　　突然，发面传来骚动声，青衣男子去而复返，竟真的带来了接引使。

　　“柳香，你怎么了？那个魔头对你做了什么！”红衣女子似乎就叫柳香，青衣男子来到她身边，指着酒楼中的姜小凡，表情愤怒，偏头对着接引使道：“大人，你看，就是那魔头，我们不过只是想要坐在他旁边而已，他就对我们残忍出手，打伤我们三人，现在还对我们的同伴如此，大人要为我们做主啊！”

　　“是啊大人，这人无视神城规则，仗着自己强大就肆意伤人，理应当诛！”

　　干瘦男子叫道。

　　接引使是一个青年，看上去二十左右，显得非常年轻，身后跟着两列兵士，都是很强大的存在，修为最弱的都在道境四重天。

　　青年走到姜小凡和韦羧桌前，眸子略显深邃，望着两人。

　　“他们说的，可是真实？”

　　他问道。

　　“不是。”

　　姜小凡直接否认。

　　干瘦男子当即露出愤怒之色，指着姜小凡喝道：“你说谎！我们不过是看着你们那有空位，就过来坐一坐，然后你就对我们出手，将我们三人震飞，言语侮辱，柳香不过是辩驳了几句，就被你抽飞了出去，你还想否认！”

　　这人盯着姜小凡，怒到极点，演技可谓是炉火纯青，不知道真实情况的人，恐怕还真的会以为他说的就是真的。

　　接引使望向姜小凡，等待姜小凡的回答。

　　“我没动手。”

　　姜小凡的话语很简单。

　　青衣男子顿时大怒，冲着姜小凡咆哮道：“你没有动手，我们怎么会无缘无故倒飞，柳香又怎么会无缘无故摔倒在酒楼之外，在接引使面前，你还敢狡辩！”

　　“是吗，我也奇怪你们为什么会自己倒飞，自己摔出酒楼，我还以为你们是在表演杂技替在场通道接触疲乏，原来是我误会了。”

　　姜小凡淡淡道。

　　这话一出，酒楼内顿时有不少人大笑了出来。

　　“你！”青衣男子大怒，脸色铁青无比，又望向青年，道：“接引使大人，就是他对我们动的手，我没说谎，这人一定不能留下！他太嚣张了，仗着自己修为强大就如此欺凌通道，如果不杀死他，以后不知道会有多少通道遭难。”

　　干瘦男子附和：“对，此人不能留！”

　　接引使望向姜小凡，又扫过酒楼，淡淡道：“可有人做证他动过手？”

　　酒楼内，一时间平静了下来，无人出言。

　　“好，既然……”

　　接引开口，不过就在这时，酒楼角落里，一华服男子站了起来。

　　“我能证明，此人确实动手了。”

　　这人手持一柄折扇，生的极为俊俏。

　　“是他！”

　　“莫德，第七十一上位天的人，据说修为已经达到了道境七重天巅峰！”

　　“这……”

　　有人低语。

　　显然，华服男子很强，威名已然远扬。

　　酒楼内，见这人站起来，干瘦男子三人都露出喜色，阴森的望向姜小凡。

　　“我也能证明。”

　　“此人确实动手了，理应当杀。”

　　华服男子身边，又有两人站了起来。

　　接引使脸色平淡，转身，目光落在姜小凡身上。

　　红衣女子被青衣男子扶着走回了酒楼，眼神怨毒的盯着姜小凡，道：“接引使大人，您这下相信了吧，此人无视神城规则，理应当诛！”

　　韦羧大怒，站起身来，却被姜小凡拦住了。

　　姜小凡没有看红衣女子，而是偏头，微微眯着眼睛，望向华服男子和华服男子旁边的两人。干瘦男子身后的人，这一瞬间他就知道了，毫无疑问就是这三人。

　　他眼中幽光闪烁，带着点点杀意。

　　华服男子轻摇折扇，对于姜小凡带着杀意的目光丝毫也不在意，很是从容。

　　接引使转身，再次望向姜小凡。

　　“我能证明，这位道友不曾动手。”

　　突然，一道声音响起。

　　不远处，一个书生模样的人站了起来。

　　三千大试炼，每一个试炼者都是竞争对手，许多人相互敌视，巴不得有人死去，如此就能少一个对手。不过，万事没有绝对，这些试炼者中还是有心怀正义的人，这个书生无疑就是这么一个人，他看出了干瘦男子等人的目的，很是不齿，在这个时候站了出来，为姜小凡作证。

　　姜小凡望向这个书生，显得有些意外，没有想到居然有人站出来帮他。

　　他对着书生笑着点了点，表示自己的谢意。

　　“穷酸书生，有些话不要乱说。”

　　华服男子旁边，其中一人眼中闪过一抹寒光。


第1648章 陷害无果

　　华服男子旁边的人也是一上位天修士，声音很是冰冷，带着点点寒意，让站起来的书生脸色变得微微有些苍白，不过却并没有退却。

　　“这算是威胁别人不能说真话吗？”

　　姜小凡淡淡道。

　　说话的这人顿时脸色一寒，扫视姜小凡，道：“实话实说而已，算是威胁吗？倒是你这爬虫，在这神城内肆意对同道修士动手，还是老实认罪伏诛吧。”

　　“我是爬虫，你又算什么？”

　　姜小凡望向对面。

　　说话的人一袭紫色长袍，看上去大约二十来岁，显得很高傲。

　　“我来自第九十一上位天。”

　　此人傲然道。

　　“是吗，第九十一上位天，那么说，你很强了。”姜小凡很平静，望着这个紫袍男子，道：“强大的九十一上位天代表，敢不敢和我这个爬虫公平决斗一场。”

　　“下位天的土著，还是一将死之人，不配与我决斗。”

　　紫袍男子冷笑。

　　姜小凡嘲讽的扫了一眼紫袍男子：“软蛋，连和一个爬虫决斗的胆量都没有，也敢跑出来丢人，早些滚回去吃奶吧，别出来丢人现眼。”

　　“怂包一个。”

　　韦羧补了一句。

　　紫袍男子顿时变得脸色铁青，自从修道以来，还没有人这般羞辱过他。

　　“你们……”

　　“不敢应战就滚一边去，你算什么东西，如果没有你那上位天修士的身份顶在头上，估计早就被人杀死了，哪里还能够站在这里。”

　　姜小凡毫不客气。

　　紫袍男子脸颊涨的通红，身为上位天修士，无论何时他都是高高在上的，但是如今却被一个下位天修士这般羞辱，他死死的握着双拳，眼中满是杀意。

　　“不要和这种人争辩，没有意义，没有价值，更拉低了我们的身份。”华服男子开口，目光扫向远处的书生，眯着眼睛道：“你确定他真的没有动手？”

　　书生脸色微白，不过却依旧坚定立场：“我确定，没有看到他有什么动作。”

　　“无知。”华服男子讽刺，淡淡道：“三千大天地间，各种各样的神通秘术多到数之不尽，你没有看到他有什么动作，不见得他就没有动手，在这座酒楼中，只有他和这三人有矛盾，如果不是他动手，还能是谁？”

　　这人轻摇折扇，显得自信从容。

　　“有这样的神通秘术？啧啧，你对这等神通秘术这么了解，该不会是你在动手，然后陷害我们吧？”韦羧道。

　　“陷害你们？笑话，我有什么理由来陷害你们。”

　　华服男子不屑。

　　韦羧耸了耸肩，挪揄道：“哪里会没有理由，我兄弟战力绝世，某些人生出忌惮之心，但是又自认打不过，所以只能背地里干些见不得人的勾当。”

　　华服男子神色淡漠，道：“三千大世界，谁不知道我上位天修士的修行第一课就是塑造高尚人格，我们上位天修士还不屑于暗地里去做这等事。”

　　听到这话，韦羧和姜小凡对视一眼，忍不住大笑了起来。

　　“你们笑什么！”

　　华服男子冷道。

　　姜小凡脸上满是讽刺之色，笑道：“真亏的你能脸不红心不跳的说出这样的话，拜托一下，你能不要提高尚这个词吗？不要玷污了人祖留下的这两个字。说起来，你们上位天除了干一些欺男霸女鸡鸣狗盗的事外，还做过什么，就你们，还修行第一课就是塑造高尚人格，冷笑话也不是这么讲的。”

　　此话一出，这座酒楼里，所有修士都变色。

　　三千大世界，许多人都对上位天不满，因为有神道盟的规则的原因，上位天的人太过肆无忌惮了，但是尽管这些人心有不满，甚至心有怨恨，却没有人胆敢这么直言不讳的说出来，姜小凡此刻这般言语，让许多人都心惊。

　　这话一出，简直就是在挑衅所有上位天啊！

　　华服男子和旁边的两人脸色变得无比难看，三双眼睛盯着姜小凡，杀意流转。

　　“辱及所有上位天，你这是在玩火，是对我等先祖的大不敬，当杀一万遍！”

　　华服男子森然道。

　　姜小凡满脸不屑，丝毫也不在意，甚至于，他朝着前方跨出一步，逼视华服男子三人，道：“我就站在这里，你们来杀我试试看。”

　　面对三个上位天修士，他显得无比强势。

　　华服男子眸子冷冽：“若非有神城规则在，我必……”

　　姜小凡打断了他的话，冷笑道：“若非有神城规则在，你们现在已经死了十遍不止了，以为还有机会能够站在这里犬吠？”

　　华服男子脸色阴柔，眼中杀意更浓。身为上位天修士，他的实力很强大，但是要论口舌之争，他无疑不怎么厉害，远远不是姜小凡的对手。

　　他望向接引使，道：“此人无缘无故对同道动手，按理，当诛。”

　　面对接引使，他没有丝毫敬意，话语很平淡。

　　干瘦男子接过话来，望着接引使，又指向姜小凡：“大人，你可要为我们做主，此人藐视神城规矩，目无法纪，若是放任下去，难免会成为一个大祸害，绝对要在他成长起来将之除掉，否则，我被修士危矣！”

　　“对，接引使大人，一定要杀了此人！”

　　红衣女子尖叫道。

　　接引使自始至终神色很平淡，望向姜小凡。

　　“你是否动过手？”

　　他问道。

　　姜小凡摇头：“不曾动手。”

　　接引使神色不变，又望向不远处的书生，问道：“你确定他不曾动过手？如果说了假话，与他同罪，同罪，即是死亡。”

　　书生脸色微变，咬了咬牙，道：“我确定，不曾见到他动手。”

　　接引使点头，又望向华服男子，问道：“你们看见他动过手？”

　　“虽然他明面上没有什么动作，但是暗地里却必然使用了某种神通，在座众人应该都能猜到他做了什么。”

　　华服男子道。

　　“也就是时候，你只是猜想？”

　　接引使道。

　　华服男子皱眉：“算是猜想，但这也可以称作是必然如此。”

　　“世间，没有那么多必然。”

　　接引使淡漠道。

　　随即，他招呼两队士兵离开，告诫众人不要惹事。

　　这等动作，也就表示不予追究。

　　“接引使大人，你这样有失公道！”

　　华服男子冷淡道。

　　干瘦男子也立刻叫道：“是啊，接引使大人，您不能这样放任这个魔头，若放任他这么下去，对三千大世界而言可是天大的灾难！”

　　旁边，红衣女子和青衣男子也都连连出言。

　　接引使转身，没有在意干瘦男子三人，只是盯住了华服男子：“有失公道？你的意思是，仅仅只是要我凭借你的猜想和臆断就认为他是凶手，在这里杀死他，这就是秉承公道了，你是这个意思吗？”

　　“他们三人是受害者，他们开口了，还能称我是猜想？”

　　华服男子道。

　　“对，我们是受害者，不会说谎！”

　　干瘦男子连忙道。

　　“天地间，小人多得是，我见得多了。”接引使神色依旧平静，望着华服男子，道：“你可以展出他动过手的精神烙印，若他真的动手了，我离开杀死他。”

　　华服男子脸色不是很好看，冷冷的道：“你这是在偏袒他，神道盟赋予你们在这条古路上的权利，是要你们好好行驶职责，不要忘记了！”

　　接引使脸色一冷，朝着华服男子跨出一步。

　　顷刻间，一股磅礴威压铺天盖地而下，让所有人都心悸。

　　“道宗境！”

　　有人骇然。

　　“我做事，不需要你来教，在这里，你不过只是一个试炼者而已，不要给我摆你的上位天姿态。”接引使望着华服男子，神色很冷：“还有一点，你给我记清楚了，我在这古路上的权利，不是神道盟赋予，是三千大世界给予！”

　　“你……”

　　华服男子脸色更加难看了。

　　接引使是道宗强者，本身强过他太多了，在这等道宗威压下，他难以反抗。

　　片刻后，接引使终于散去了身上的威势，带着两队兵士离开了这座酒楼。

　　直到接引使远去，酒楼里的众人终于是大大的松了一口气，道宗强者的威压太过强大了，在这等威压下，这里许多人感觉自己连蚂蚁都不如。

　　华服男子脸色阴沉，眼中寒芒闪烁。

　　“算你们运气好！”

　　他冷声道。

　　姜小凡不屑，只有一句话：“下一场试炼见，放心，我不会让你活着回来。”

　　进入神城古路后，真正试炼场上的试炼，不限制试炼者间的相互攻杀，与神城外的测试不一样。

　　“我等着杀你！”

　　华服男子寒声道。

　　说完，他一拂袖，离开了这座酒楼。

　　见他离开，干瘦男子三人连忙跟了上去，离开时还怨毒的望了姜小凡一眼。

　　“垃圾。”

　　韦羧对着三人的背影讽刺的骂了一句，让三人都是一颤，不过却是没有人停下来，反而是加速跑开了。

　　姜小凡没有在意，走向酒楼角落的那个书生。

　　“刚才，多谢道友仗义执言。”

　　他笑道。

　　在那等情况下，这书生能够站出来为他说话，这让他很感激。

　　“应该的，那几人太卑劣了。”

　　书生笑道。

　　通过交谈，姜小凡了解了这书生也是来自一下位天，名为林诚，修为在道境三重，是一个很老实的人。


第1649章 试炼开启

　　姜小凡和韦羧在酒楼里坐了下来，和书生林诚聊了许久，直到傍晚时分才相互告别离开，回到了自己的住所。

　　“小子，有没有觉得接引使有意在偏袒我们？”

　　韦羧道。

　　姜小凡点头：“有一点。”

　　老实说，他有些感觉到了，第一神城的城主和这接引使对待他的态度都有些奇怪，虽然他们都做的很公正，但是他能够感觉到那种有意的态度倾斜。

　　“为什么。”

　　他有些疑惑。

　　原本他已经不去想这个问题，但是接引使今天的态度让他又回想了起来。

　　这实在太过于奇怪了。

　　“这神城的主人，难道认识你？或则有其它什么间接的关系？”

　　韦羧分析道。

　　姜小凡皱眉，想了片刻后，随即摇了摇头，认识的人中，似乎并没有这一层关系，无论是直接还是间接，他都没有什么印象。

　　“算了，不用花费不必要的精力，总之，这第一神城的主人对我们没有敌意，这就行了。”

　　姜小凡道。

　　韦羧耸了耸肩，反正胖子也不是很在意，只是觉得奇怪罢了：“行，胖子我休息会，明天就是正式试炼了，得养足精神，削了那几个王八蛋。”

　　“自然。”

　　姜小凡道。

　　韦羧倒头就睡，姜小凡摇了摇头，在房间的一角内盘坐了下来，梳理自己的修为。他刚于不久前跨入道境七重天，还未曾来得及巩固境界，现在正是时候。

　　很快，一夜过去。

　　“呜！”

　　这一天清晨，一道号角声响彻整个神城，将所有试炼者全部惊醒了过来，许多人望向屋外，眼中皆有湛湛神光在闪烁。

　　这一天，真正的试炼将要开启。

　　迎着号角声，一座座房间内先后有试炼者冲出，很快就聚集在了号角声的发源之地，那里，接引使站在一座高台上，眸子深邃，脸上看不出有什么情绪波动。

　　大约十五个呼吸，所有试炼者全部聚集在了这里。

　　自然，姜小凡和韦羧也在其中。

　　“要开始了。”

　　韦羧眼中寒芒闪烁。

　　昨天在酒楼中发生的事，胖子可不曾忘记。

　　前方，高台上，接引使扫视众人，眸子平淡，过了半响后终于开口：“再次恭喜各位通过神城外的测试，真正踏入三千大试炼，现在，开始第一场试炼，守卫试炼场的兵士长，打开试炼场门户。”

　　“是！”

　　有人高喝。

　　不远处，一身披银甲的中年转身，手心中浮现出一道道符文，径直印在虚空中，刹那间而已，空间动荡，一道巨大的门户拉开，两边闪烁着幽幽蓝光，有一股古朴沧桑的气息扑面而来，极为浩瀚。

　　望着那门户之内，所有人都忍不住心惊。

　　在这道门户内，他们感觉到了危险，但是却也察觉到了浩瀚的灵能。

　　接引使扫过众人，道：“这方道域与黑暗森林相连，可以算作是黑暗森林真正的最深处，被当年三千大世界合力开辟古路的前贤搬到了这里，而这一次的试炼，则是要你们在其中寻觅灵根，只要寻到一条灵根就算过关，未曾寻到者算作测试失败，自行回到原本的世界。试炼限时十五天，明白？”

　　“明白！”

　　众修士齐齐喝道。

　　望着那幽暗的时空门户，许多人眼中闪烁湛湛精芒，蠢蠢欲试。

　　“很好，现在，试炼开始！”

　　接引使喝道。

　　他的话语刚刚落下，顿时有一道道身影冲进了前方的时空通道中，这片广场眨眼就没有剩下几个人。既然是有时间限制的测试，那么试炼者们自然要珍惜每一分每一秒，这可是关乎他们己身的荣誉和所在天地的排名。

　　广场上还有百余人，姜小凡和韦羧自然也在其中，他们不急。

　　很快，广场上的人越来越少，只剩下了姜小凡和韦羧。

　　姜小凡抬头，眸子深邃，望向高台上的青年接引使，想要看的明白一些。而在那高台上，接引使脸色平静，没有丝毫反应，只是淡淡的望着广场上。

　　“看出什么了？”

　　味素传音道。

　　姜小凡摇头，道：“走吧。”

　　韦羧耸了耸肩，也不再说什么，和姜小凡一起跨入前方的时空门户内。

　　接引使站在高台上，望着姜小凡离开的背影，露出一抹意味深长的笑意。

　　“果真不凡，有资格和那位大人在一起。”

　　他自语道。

　　……

　　姜小凡和韦羧跨入了时空门户内，所见的环境和黑暗森林相差不多，也是一片环顾老林，唯一的不同则是，这片空间内灵气盎然，不像黑暗森林那般昏暗。

　　“小子，怎么样，先寻灵根还是先杀人？”

　　韦羧问道。

　　胖子眼中森光闪烁，有杀意交织。

　　“自然先杀人。”

　　姜小凡道。

　　韦羧嘿嘿阴笑：“胖子也这么想！”

　　这片空间比第一场测试进入的黑暗森林更加广袤，姜小凡和韦羧在这片世界里行走，步子平缓，一点也不焦急，一点也不遮掩。沿途所过之处，不少修士都看到了他们，许多人十分忌惮，大气都不敢喘一口。

　　踏入神城后，如果接引使没有特殊说明，那么在试炼中，试炼者之前是可以相互厮杀的，夺取对方的一切，这就是这条古路的残酷之处。但凡跨入这条试炼古路的人，几乎都知道姜小凡的恐怖，一般的人根本抗衡不了，看到姜小凡后自然心有畏惧，生怕姜小凡会动手，夺取他们的累积。

　　“小子，你现在在许多人心中，肯定是一恶魔形象，头上长角的那种。”

　　韦羧打趣道。

　　姜小凡斜了这货一眼，想一脚踹飞他。

　　他走在前方，不急不缓，根本不着急。

　　灵根是比林脉更加高等的东西，一千条完整的灵脉也不见得能够凝聚出一条灵根，价值可以说很不菲，于是也很难寻找，不过，姜小凡掌控有引灵术，对于寻觅灵根这等事，他自然不会放在心上，对他而言，很简单。

　　他在前方淡淡迈步，韦羧则是跟在后面。

　　“小子，真知道那几个王八蛋在哪？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡点头，华服男子等人很强大，他暂时寻觅不到，但是红衣女子三人则不算什么，在酒楼内的时候，他已经在红衣女子三人身上做下了记号。

　　“跟着就行。”

　　他对着韦羧道。

　　韦羧耸了耸肩，也不说什么，老实的跟在姜小凡身后。胖子对红衣女子三人极为不爽，在酒楼的时候，三人让他让座，摆明了是在羞辱他，他得找他们发泄。

　　很快，两人出现在了一座山头上。

　　“轰！”

　　前方是一处山谷，神能滚滚，大约有着十数人，似在争夺什么。

　　胖子眼尖，一眼就看到了其中的三人。

　　“找到了！”

　　十数人中，干瘦男子，红衣女子，青衣男子，都在。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　进入这片试炼场后，来自各处的试炼者一番寻觅，终于在这山谷中找到了一条灵根，为此争夺了起来。这些修士中，除却红衣女子三人外，其余人都是下位天修士，修为最强的在道境四重天巅峰，最弱在道境三重天。

　　“给你们活命的机会，还不快滚！”

　　干瘦男子冷道。

　　他和红衣女子，青衣男子站在一起，面对十数人，一点也不在意，因为他的修为已然处在道境五重，比眼前这些人可强大太多了。

　　“是我们先发现的！”

　　十数人中，有人怒道。

　　进入神城后，见到韦羧和姜小凡一起，许多修士也暗自结成了队伍，这十数人都是相临的下位天，相互间也算认识，于是联合在了一起。在进入这试炼场中后，他们中的一人寻到了灵根，已经挖掘到一半的时候，被干瘦男子三人寻了过来，直接出手抢夺，已经重伤了他们中的几人。

　　十数人怒视着干瘦男子三人，紧紧握住了手中兵器。

　　“你们发现的又如何，就算你们已经取到了手中，本座一样杀了你夺过来。”干瘦男子傲笑，俯视十数人：“区区一群下位天的爬虫而已，也敢违逆我等，给你们最后一次机会，赶紧滚，否则，杀无赦！”

　　他眯起双眼，眸光极为阴冷。

　　“赶紧滚，再不滚就不是丢失灵根，而是丢失性命。”

　　红衣女子不耐烦的道。

　　三人站在一起，逼视十数人，冷傲无比。

　　十数人脸色难看，但是，面对三人，他们确实没有什么胜算，因为干瘦男子可是处在道境五重天，他们之中虽然有几个道境四重巅峰强者，但是联合起来也依旧差了太多，道境四重和五重的差距，太大了。

　　“还不快滚！”

　　干瘦男子喝道。

　　他眸子阴冷，一一扫视过众人。

　　十数人脸色难看，最终也只能叹息，选择离去。

　　继续留下来，他们中，有人会死。

　　“还真是够霸道啊。”

　　突然，一道讽刺的声音响起，自苍穹上落下，让所有人都是一惊。

　　“什么人！”

　　干瘦男子冷喝，在这里，居然有人敢反驳他。

　　他抬起头，眸子阴森，望向苍穹。

　　然而下一刻，他直接变了颜色，连同旁边的青衣男子和红衣女子在内，脸色皆变得有些苍白起来。


第1650章 斩杀干净

　　姜小凡和韦羧从天而降，目光落在干瘦男子和红衣女子三人身上，有些冷漠，让这三人都是狠狠一颤。同一时间，已经要离开的十数人也是动容，个个变色。

　　“是你们……你们想做什么！”

　　干瘦男子喝道。

　　红衣女子和青衣男子颤了一下，满脸戒备的望着姜小凡。

　　干瘦男子三人不曾见到韦羧动手，不知道韦羧有多强大，但是对于姜小凡，但凡进入这第一神城的试炼者，没有一个人会不知道他的可怕。斩蓝衣青年，斩神城统帅，战力堪称逆天，已经被许多人在心中列为第一危险人物。

　　“我们要做什么？你不知道？”

　　姜小凡淡漠道。

　　他和韦羧终于落到了地面上，冷淡的望着干瘦男子三人。

　　干瘦男子三人脸色一变，自然明白姜小凡和韦羧来此的目的，心都颤了起来。

　　“你想杀我们？！明明在酒楼里是你对我们动手，你不能这样！”

　　红衣女子尖叫。

　　“对！是你先对我们动手，你们什么损失都没有，凭什么杀我们！”

　　青衣男子也叫道。

　　姜小凡和韦羧面面相觑，都不由得叹息。

　　“果然，天地间不要脸的人从来不会少。”

　　姜小凡感慨。

　　他就站在原地，望着韦羧，道：“胖子，你上。”

　　在那酒楼里，干瘦男子等人三番五次要韦羧让座，这是对韦羧的侮辱，此刻寻到几人，自然得由胖子来动手。

　　“当然！”

　　韦羧阴笑。

　　胖子拳头握的嘎巴作响，逼向前去。

　　望着这一幕，山谷内原本已经要离去的十数人又停下了脚步，齐齐望向山谷中央。这些人起先对姜小凡无比忌惮，但是现在，他们算是看出来了，姜小凡和韦羧摆明了是为干瘦男子三人而来，要杀干瘦男子三人。

　　干瘦男子三人想要抢夺他们发现的灵根，打伤了他们的同伴，此刻，他们自然想看着三人出丑，就算不是他们让对方出丑，但是看着也依然会觉得很爽快。

　　“弄死这三个王八蛋！”

　　这是十数人此刻统一的心声。

　　他们盯着最中央，虽然姜小凡没有出手让他们有些失望，但是韦羧和姜小凡同行，他们猜测韦羧也不会差到哪里去，必然也是一方强者。

　　韦羧捏着拳头，嘿然冷笑，逼向干瘦男子三人。

　　“你……你想做什么！”

　　干瘦男子戾声道。

　　他慢慢朝后退去，旁边，红衣女子和青衣男子也在往后退。

　　“哼！”

　　韦羧冷哼一声，直接跨了过去。

　　没有什么多说的，胖子可是非常不爽，直接取出了道境神矛，洞穿向前。这一瞬间，道境五重天的修为展露，让远处观战的所有人都心惊。

　　干瘦男子三人一惊，不曾想到，这胖子也这般强大。

　　“走！”

　　干瘦男子叫了一声，快速遁走。

　　胖子就在道境五重，还有一个可斩杀道境八重天强者的姜小凡在，他们可不敢有丝毫停留，直接选择逃遁，因为留下来，绝对会死。三人化作三道神光飞出，不过遁出去十丈远后，干瘦男子却是突然出手，一把抓住青衣男子，将其朝着胖子丢了过去。

　　“李甘，你……”

　　青衣男子变色。

　　“死你一个就行了，帮我们拖延一下时间，我们能更顺利的逃走。放心吧兄弟，你的亲人朋友，我会帮你好好照顾的。”

　　干瘦男子道，抓着红衣女子快速遁走。

　　如此变故，让山谷内十数人个个寒心，没有人会想到，这干瘦男子居然会在逃遁的过程中，拿同伴来垫背为自己争取逃亡的时间。

　　姜小凡眼中闪过一抹冷芒，脚底银光闪烁，快速扩散而出。

　　“畜生不如！”

　　韦羧骂道。

　　对于干瘦男子的所作所为，胖子很不齿，甚至有些愤怒，不过纵然如此，胖子也不会对青衣男子生出丝毫同情之心，神矛光华更盛，一扫而过，血溅八荒。

　　胖子可是道境五重，比青衣男子强太多了，这一击，胖子全力而发，直接贯穿了青衣男子的神识海，震碎了其神魂，当场令之形神俱灭。

　　胖子抬头，干瘦男子和红衣女子已经遁出去了很远。

　　“该死！”

　　胖子恼怒。

　　距离这么远，他要追，还真有些难，毕竟干瘦男子也在道境五重天。

　　“不急，等着。”

　　姜小凡道。

　　韦羧诧异的望向姜小凡，下一刻，极远处的空间震动，两道银芒闪烁，干瘦男子和红衣女子竟然被直接震了回来，摔到了这片山谷内。

　　“小子，你这是……”

　　韦羧微惊。

　　“小手段。”

　　姜小凡笑道。

　　他掌控有引灵术和空间大道，封锁空间，遮蔽大地，这对他而言很简单，干瘦男子和红衣女子想要在他的眼皮子底下成功遁走，那显然是件很有难度的事。

　　韦羧翻了翻白眼，也不去在意姜小凡所谓的“小手段”是什么，他跨步而上，手中战矛铮铮而鸣，对准了干瘦男子和红衣女子。

　　冰冷的杀意刺骨而来，让干瘦男子和红衣女子齐齐变色。

　　“你……”

　　干瘦男子脸色苍白。

　　他的修为不比韦羧差，但是如今有姜小凡在这里，他根本就没有战斗的勇气。

　　“住手！你不能杀我们！”红衣女子尖叫，道：“昨日，是莫德大人找上我们，给我们两道神通，让我们挑衅你们，那不关我们的事，我们也是被逼的。”

　　莫德，也就是那华服男子，第七十一上位天试炼者。

　　“做了就是做了，不关你们的事？不要脸也得有个程度。”

　　韦羧冷笑。

　　对于红衣女子的话，胖子一点也不在意和惊讶，因为他们早就知道了三人身后的黑手是谁。他手中战矛快若光速，绽放刺目冷芒，直接贯穿进红衣女子胸口，一矛将之震的粉碎，鲜血染红了地表。

　　干瘦男子蹬蹬蹬的后退出去数十丈远，脸色变得惨白一片。

　　韦羧提着神矛而上，逼向干瘦男子。

　　“住手！我两个同伴都被杀了，你还想怎么样！”干瘦男子大叫，声色俱厉的道：“你不要把事做的太绝，否则，我师傅不会放过你们的，我师傅是护道人！”

　　“同伴？”胖子冷笑，道：“他们虽然不是什么好东西，但是，你更是禽兽不如，就你这种人，也好意思将同伴两个字挂在嘴边，胖爷我听着都恶心想吐。说起来，能够教出你这样的弟子，你师傅也一定不是个好鸟。”

　　神矛光芒大盛，没有丝毫犹豫，直接贯穿向干瘦男子。

　　“轰！”

　　神芒大盛，光华冲霄。

　　胖子处在道境五重天，而且掌控有金之大道，也是适合攻杀的大道，不一会儿就斩杀了干瘦男子。

　　“爽！”

　　这货大叫。

　　出了昨日的恶气，胖子感觉一瞬间就神清气爽了。

　　“还不错嘛。”

　　姜小凡道。

　　这么快斩杀了三人，倒是让他有些意外。

　　“必须的，胖子是天才。”

　　韦羧得意道。

　　神矛光华一闪，被他收入了体内。

　　两人站在一起，扫视四周，顿时让谷内的十数人脸色顿变。

　　“两位，这里的灵根就让于你们了，我们这就离开。”

　　有人道。

　　无论是姜小凡还是韦羧，都不是他们能够招惹的起的存在，他们已经不对这里的灵根抱有什么希望，再加上韦羧斩掉了红衣女子三人，等若也是间接帮他们出了一口恶气，他们让出这灵根来也是心甘情愿。

　　韦羧和姜小凡对视，面面相觑。

　　“小子，我就说嘛，你在别人心中的形象，妥妥的就一恶魔。”

　　韦羧大笑。

　　“滚！”

　　姜小凡骂道。

　　这死胖子，怎么就不想想他自己杀死了干瘦男子三人，比他好不到哪里去。

　　他招呼胖子，腾空远去。

　　修者的世界很残酷，弱肉强食是准则，尤其是在这三千试炼古路上，比简单的修行界更加残酷。姜小凡认可修行界的这种准则，但是他却有自己的处事原则，别人不招惹他，他绝对不侵犯别人，就好比这个时候，纵然他在这里抢夺了这些人发现的灵根，也是很正常的事，但是，他不会这么做。

　　“这……”

　　望着姜小凡和韦羧离开，十数人都有些诧异，不过很快，诧异变成了惊喜，一行人重新回到山谷最中央，开始挖掘灵根。灵根不同于灵脉，存在于极深的地底世界，周边还有自然形成的一道道禁制，就算道境强者也得费些功夫。

　　离开山谷后，姜小凡和韦羧迈步虚空上，扫视这片试炼场。

　　放眼望去，这片试炼场非常的广袤，一眼望不穿尽头，在这其中，时不时有巨大的兽吼声响起，显然，这其中有强大的妖兽存在。

　　“小子，接下来去哪里？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡步子不变，脸色很平静：“自然是去找那莫德。”

　　韦羧嘿笑一声，眼中闪过一抹杀意。

　　“这王八蛋，背地里耍些不入流的小手段，必须杀了他。”

　　他说道。

　　姜小凡点头，眉心间神芒闪烁，扩散向这片试炼场。

　　莫德来自第七十一上位天，修为处在道境七重天巅峰，战力或许不会比他弱多少。他要在这片试炼场内找出此人，需要耗费一些时间。


第1651章 怒火

　　试炼场真的很大，很广袤，姜小凡和韦羧走过了许多地方，神念扫过周边，可惜都没有能够寻到华服男子等人。

　　“这片试炼场大的有些过分啊。”

　　韦羧感慨。

　　姜小凡望着远方，道：“那也是没办法的事，昔年三千大世界合力开辟出这条古路，参与者都是一些至强存在，能够有这等规模，那也是很正常的事。”

　　“也是。”

　　韦羧耸了耸肩。

　　如果没有这等规模，又岂能同时容纳数千道境强者。

　　姜小凡以神念扫视四周，期间惊动了许多修士，实在是他的神念过于强大，甚至于，有些人目睹了他的真身，见到他走过，不少人都心生忌惮。神城外一场大战，可是让他成为了一个危险的存在。

　　“啧啧，恶魔啊。”

　　韦羧笑道。

　　姜小凡懒得搭理这家伙，随意在这片世界里前行。

　　这方试炼场非常浩瀚，其中古兽也有不少，且都很强大，在这个过程中，姜小凡以引灵术探索山川大势，寻到了几条灵根，单单为了试炼，他们已经完成。

　　不过，他来这里，可不仅仅只是为了完成试炼。

　　有人在神城内针对他，他自然得还以颜色。

　　很快，十五天过去了两天。

　　就在这一天，一道惨叫声在远方的老林中响起，有些熟悉，让姜小凡和韦羧齐齐望了过来。

　　“过去！”

　　姜小凡脸色微变，记起了这道声音是谁。

　　他的速度很快，轮回步一展，时间和空间同时扭曲，下一刻就带着韦羧出现在了前方的老林中。在他落在地面的一瞬间，一股血腥味传入鼻尖，很是刺鼻。

　　他抬起头，脸色顿冷，看到了熟人。

　　三个人，一个紫袍男子，一个黑甲男子，一个华服男子，正是他在寻的人。

　　“正要去找你，不想自己送上门来了！”

　　紫袍男子冷道。

　　姜小凡暂时没有在意三人，目光扫过，循着血腥味望向一边，在那边的一处山坡下有着一具残尸，看上去很熟悉，让他瞳孔微颤。

　　“林诚！”

　　他记得很清楚，残尸的身上的衣服，和昨日为他出头的那个书生一模一样。

　　“畜生！”

　　韦羧怒极。

　　胖子自然也发现了书生的尸体，眼中都在喷火。

　　紫袍男子冷哼，不屑的扫了一眼远处的山坡：“不过只是一下位天的穷酸学院的书生而已，以为自己是谁，也敢反驳我们的话，找死。”

　　韦羧大怒，拔出神矛，杀机很强。

　　只是，他被姜小凡拦住了。

　　“这里，我来。”

　　姜小凡冷道。

　　脚底银芒闪烁，引灵术扩散，将书生的残缺尸体聚集在了一起，于远处立下了一方石碑。这个书生明知道华服男子等人是上位天修士，在针对他，却还在那个时候出言相帮，姜小凡很感激。

　　现在，他很愤怒。

　　他脸上没有表情，但是眼中的杀意却冷的慑人。

　　紫袍男子扫了一眼远处的石碑，不屑一笑。

　　“多此一举，为这下等人立下一石碑又能如何，到最后，你们死了，他的墓碑依旧会被毁，你还是考虑考虑自己怎么活下去吧。”

　　这人讽刺道。

　　“轰！”

　　就在这时，苍穹上雷霆震动，骇人的紫色光芒从天而降，凝聚成一柄雷神戟，无情的落向紫袍男子。

　　如此一幕，令所有人变色。

　　尤其是紫袍男子，这人感觉到了一股寒意，感觉到了绝世杀机。

　　“你什么时候……”

　　“噗！”

　　血水染红了半边天，紫袍男子被雷神戟当场劈碎，当场形神俱灭。

　　黑甲男子变色，华服男子亦动容。

　　紫袍男子是九十一上位天的试炼者，修为不弱，处在道境五重天，但是如今却在一瞬间就被姜小凡杀死了，这让两人都露出凝重之色。

　　“道友这么做未免太过了，可曾考虑过第九十一上位天的怒火？”

　　华服男子道。

　　姜小凡脸色冷漠，两道紫色雷霆从天而降，劈向华服男子和黑甲男子。

　　“在这里拉出上位天的名号，果真是不要脸。”

　　韦羧冷笑。

　　华服男子脸色一寒，眼中杀意交织。

　　姜小凡不言不语，朝着前方跨出一步，天穹上落下的雷霆顿时更加惊人。对于华服男子的话，他根本懒得去回应，不要说这里是古路试炼场，杀死任何人他都不用负责，就算不是试炼场，他也会直接动手斩杀。

　　“你说的话，和放屁没什么区别。”

　　他冷淡道。

　　轮回步一展，配合着满天雷霆，他在一瞬间逼到了华服男子和黑甲男子身前，轮回拳无差别轰下。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　黑甲男子和华服男子同时倒飞，体魄出现了些许裂痕。

　　两人都是目光一凝，不曾想到，姜小凡的肉身这么强。

　　华服男子身上的伤势眨眼痊愈，冷冷的望着姜小凡：“不要以为杀死了神城统帅就很了不起，那人虽然在道境八重，但是和我们根本无法比，我们是上位天修士，六重天巅峰就足以杀死道境八重了，而现在，我在道境七重巅峰。”

　　“我在道境七重。”

　　黑甲男子也道。

　　两人并肩站在一起，可怕的波动扩散，背后各自冲起一宗神宝，强大的杀光破云裂霄，在顷刻毁掉了四周大片古林，引得附近的诸多试炼者皆大惊，朝着这个方向望了过来，几乎所有人都被这两股强大的波动给惊住了。

　　似乎知道有人在这个地方大战，诸多试炼者齐齐朝着这个方向而来，因为这等波动实在太过于浩瀚了，不少人都想目睹一下这等层次的战斗。

　　“那两片上位天的人一起出手了，有意思。”

　　“去看看吧。”

　　一座山头上立着一男一女，男的俊秀，女的绝美。

　　这两人腾空，跨出一步，顷刻间就来到了老林之外。

　　“又是那个下位天的人。”

　　女子道。

　　男子淡淡的扫了一眼：“上蹿下跳，迟早会被踩死。”

　　越来越多的试炼者聚集到此地，几乎将这片老林团团给围了起来，全部盯着老林最中央。

　　“是他，那个杀神城统帅的狠人！”

　　“对面那华服男子，那是……第七十一上位天的莫德！”

　　“旁边那人，似乎，也是一个上位天强者！天啊，那个狠人，在神城外杀了三个上位天修士，杀了神城统帅，怎么又找上上位天的人了？”

　　“不会专门针对上位天的吧？”

　　许多修士震撼。

　　有人小声的嘀咕，道：“虽然也看不惯上位天那些人的嘴脸，希望有人能够教训他们，不过，这个莫德可不好惹，虽然只是道境七重天巅峰，但是可比神城统帅要强大太多了，据说能够和道境九重天强者一战。”

　　“那狠人能杀道境八重天修士，应该也能和那莫德一战吧。”

　　“难说啊，那莫德可是出自第七十一上位天，可不是蓝衣青年可比，谁知道有什么样的底牌，而且，他身边还有那个黑甲，那也是一个上位天的强大存在啊！”

　　诸多试炼者议论，都不看好姜小凡。

　　老林中，两股强大的波动滚滚扩散，黑甲男子的神宝为一方宝塔，华服男子的神宝为一面神镜，其上皆有神秘的纹络在闪烁，内蕴的波动很惊人。在这两人道境七重天的修为催动下，两宗神宝仿佛活过来了一般。

　　“怎么样，有何感想。”

　　华服男子冷笑。

　　姜小凡脸色淡漠，脸上没有丝毫情绪波动。

　　他偏头，望向远处自己为那书生立下的石碑，淡淡道：“那个紫袍畜生已经下去谢罪了，你们也一样，全部要死在这里，我要以你们的血来祭奠林诚。”

　　他在说这话的时候，甚至没有看华服男子和黑甲男子，神色很平静，很冷漠，这让华服男子和黑甲男子皆是脸色一寒，感觉自己被藐视了。

　　“自以为是的东西！”

　　黑甲男子阴沉道。

　　他身后的神镜绽放宝光，与黑甲男子一起，同时攻杀向姜小凡。

　　“虽然我一个人就足以杀你，但是，要让你感觉到生生的恐惧，我和莫德兄一起为了送行，下地狱去吧！”

　　黑甲男子喝道。

　　他头顶的宝塔绽放不朽光芒，杀光璀璨，劈向姜小凡。

　　望着这一击，姜小凡表情很冷。

　　“喀！”

　　满天雷霆坠落，紫色闪电刹那间将这里化作一方雷海。

　　他的眸子在这一刻变了，轮回眼睁开，瞳孔上满是奇异的纹络，一方血色的空间在前方拉开，呈现在所有人眼前，径直将黑甲男子的所有攻杀力全部吸收。

　　“地狱，你是说这个吗。”

　　淡漠的声音响起。

　　这一刻，这片老林中，所有人都感觉到了阴森的寒气，他们听到了无尽灵魂的嘶吼，全部都是从那血色空间中传出，让人忍不住头皮发麻。

　　“你，这是……”

　　望着这片血色空间，黑甲男子动容，连华服男子也变色。

　　望着这片空间，所有人都感觉到了恐惧。

　　姜小凡抬手，血色空间内，一条黑色的锁链伸出，径直贯穿黑甲男子，将其牢牢的捆缚住，朝着内部拖去。

　　“你……住手！停下！”

　　黑甲男子大叫。

　　鲜血染红全身，这一刻，这个黑甲男子感觉到了刺骨的冰凉。


第1652章 上位天，蚂蚁

　　姜小凡怒了，他已经很久没有这般愤怒过。

　　林诚，一个下位天的修士，因为坚守着一丝在试炼者眼中很可笑的正义而帮助了他一次，然后，被人杀了。

　　林诚，一个素未谋面的陌生人，因为他而死。

　　姜小凡眼神冰冷，这一刻，他直接展开了地狱道，多少年了，他已经很久没有使用过这等禁忌力量了。

　　“滚下去。”

　　他冰冷道。

　　地狱空间开启，怨灵咆哮，铁链哗啦啦的响动。

　　地狱，里面是置放大天地轮回环的地方，是大六道中最核心的一处所在，是轮回的聚集点，因此，是最可怕的一方禁域。

　　“哗啦啦！”

　　铁索晃动的声音不断传出，哗啦啦作响，带着一种可怕的音律。

　　“该死，给我破开！”

　　黑甲男子大吼。

　　然而下一刻，让他更惊恐的事发生了，从血色空间中伸出的铁索贯穿他的体魄后，竟然将他的神魂给封印了，他体内的神力在这一刻完全被冻结了起来。

　　“莫德，帮我！”

　　他大叫道。

　　眼睁睁看着自己被拉着朝着血色空间没去，他感觉到了恐惧，在他的感知中，那里面仿佛潜伏着一头绝世凶兽，要一口将他吞没。

　　华服男子祭出神境，面向姜小凡。

　　“我的神镜可折射一切攻杀，你来试试自己的术的滋味。”

　　华服男子冷道。

　　神境流转幽光，看上去如梦似幻，然而下一刻，华服男子动容，他的神镜失效了，没有丝毫作用。

　　“怎么可能！”

　　他满脸惊色。

　　就在这时，一条幽黑的铁索贯穿而来，狠狠落在他的神镜之上，随着一道脆响传出，神镜出现了一条清晰的裂痕。

　　华服男子脸色大变，快速闪身后退，而在同一时间，老林远处的一对年轻男女也诧异，那青年男子终于在这一刻动容了。

　　“莫德的破罗镜居然失效了，没能反弹掉那人的神通，怎么回事。”

　　男子皱眉。

　　年轻女子摇头，也不清楚。

　　老林四周有着诸多观战者，这一刻，几乎所有人都感觉头皮发麻，为姜小凡此刻拉开的血色空间所惊。

　　“那是什么啊！”

　　“可怕！恐怖！”

　　“简直，就是死亡绝域啊！”

　　不少人心颤。

　　不要说是这些人，纵然是韦羧也大惊，被这片血色空间震住了。

　　“这小子，手段还真多。”

　　胖子苦笑。

　　强大的血煞之气在这片老林中交织，铁索哗啦啦的响动，拉扯着黑甲男子不断朝着血色空间内而去，黑甲男子竭力挣扎，可惜却是没有一点用。

　　“该死的，住手！杀了我，你会付出血的代价！”

　　他戾吼道。

　　另一边，华服男子攻杀了几次无果，脸色变得更加阴沉，盯着姜小凡道：“我劝你最好停下来，你已经杀死了几个上位天修士，那几片上位天不会放过你，现在，你最好不要再给自己增添仇敌，这很不理智！”

　　姜小凡笑了，满脸讽刺和不屑。

　　“但凡进入三千试炼古路者，无论何人，无论来自哪里，皆一视同仁，生死由命，死了也怨不得谁，我记得，这是三千大试炼的第一准则。”姜小凡盯着华服男子，冷笑道：“现在，你说那几片上位天不会放过我？威胁我？”

　　“你们上位天个个都是不要脸的东西，就算来到这条古路，也是只允许你们上位天杀人，不允许别人伤你们，太脆弱了，如同你们上位天这些脆弱的蚂蚁，既然怕死，为何非得参与到这场残酷的试炼中来？喜欢找虐？”

　　他盯着华服男子，接着道：“说真的，我真看不起你们上位天，你们除了披着一个响亮的名头外，其余地方一无是处，将无耻与不要脸演绎到了极致，将弱小和阴险体现的淋漓尽致，我不明白，你们到底靠着什么活下来的。”

　　如此言语，顿时让华服男子脸色难看到极点。

　　同一时间，远处的一对年轻男女也是脸色不好看，皆变得阴沉起来。

　　更远处一些的地方，诸多观看者面面相觑。强大的上位天，在姜小凡口中说出来，居然是弱小者，这让许多人不知道该说什么了。

　　“我等上位天的强大有目共睹，存在到至今，几次排名战都未曾被超越，事实摆在那里，容不得你污蔑！”华服男子喝道。

　　“几次排名战斗未曾被超越？靠的强大的战力？”姜小凡冷笑，眼中满是嘲讽，道：“全是狗屁！你们上位天真正依靠的，不外乎就是神道盟的支撑，没有神道盟那些人，你们这些上位天的弱小蚂蚁早就死的干干净净了。”

　　“你！”

　　华服男子脸色阴沉到极点，眼中几乎快喷出火来。

　　从来都是上位天的修士高高在上，将下位天和中位天的修士视作蚂蚁，但是现在，一个来自下位天的试炼者，居然将上位天的修士叫作蚂蚁，从骨子里藐视上位天的人，这让这个华服男子胸闷气胀，杀意浓到极点。

　　“你如此言语，是想和所有上位天试炼者为敌吗！”

　　他喝道。

　　“威胁我？你们上位天的人也就这点水准了。今天我就站在这里，你有魄力就唤来所有上位天的试炼者，我一个个斩个干净。”姜小凡毫不在意，额头黑发狂乱舞动，眸子冷冽迫人，盯着黑甲男子：“就如他一般！”

　　“哗啦啦！”

　　铁索震动的声音传来，血色空间内，突兀的又有数十条锁链飞出，径直将黑甲男子贯穿在了虚空中。

　　“啊！”

　　黑甲男子惨叫，朝着华服男子大声呼救。

　　姜小凡眼中杀光森然，冷冷的喝道：“死！”

　　“噗！”

　　数十锁链猛然一震，黑甲男子的肉身当即炸开，神魂也一并被撕碎。

　　又一上位天修士，败亡！

　　四周的老林边上，诸多观战者个个大惊失色，又一个上位天修士被杀了，而且还是道境七重，比蓝衣男子强大，论战力，也比道境八重的神城统帅强大，可就是如此，这样一个人却简简单单就被杀了，许多人心都快跳出来了。

　　“太可怕了，怎么会有这么可怕的人！”

　　“这……真是一下位天修士？”

　　“狠人！绝世狠人啊！”

　　诸多修士吞咽唾液。

　　这一刻，来自中位天和下位天的一些试炼者生出了一种诡异的想法，就算是去招惹上位天的人，也绝对不能招惹眼前这位，太狠了，这简直就是个可怕的杀手。

　　这一刻，饶是韦羧都倒吸了一口冷气。

　　“这小子，真是……霸气啊！”

　　他哆嗦道。

　　这一刻，他都被姜小凡的气势震住了。

　　不过，他更觉得爽快，姜小凡呵斥华服男子，鄙夷上位天众人，那些言语实在太犀利了，让他很是痛快。

　　老林中狼藉一片，姜小凡与华服男子遥遥相对。

　　“只剩下你一个人。”

　　姜小凡冷道。

　　华服男子颤了一下，不知道为什么，这一刻，他竟生出一股恐惧之意。

　　“怕了？”

　　姜小凡冷笑。

　　华服男子脸色铁青，怒斥道：“放肆！我莫德岂会怕你一个区区下位天的爬虫，今日在这里斩了你！”

　　“轰！”

　　他身上爆发出冲天的威势，神镜盘旋，碾压向姜小凡。

　　姜小凡冷笑一声，毫不顾忌的迎了上去，直接一记轮回拳迎上。

　　“竟然以拳头去撼动那面神镜？”

　　“那可是巅峰级神宝，哪里是肉身可以扛得下来！”

　　“不妙！”

　　不少修士变色。

　　这里的人大部分都是中位天和下位天的修士，自然也看不惯上位天的人，许多人从内心里不希望姜小凡输。

　　“咚！”

　　一道惊天之音响彻十方，震碎了大片虚空。

　　出乎所有人的预料，华服男子倒飞了出去，虎口崩裂，血流不止。

　　“这……”

　　“肉身撼动巅峰神宝，怎么可能！”

　　“他到底是哪里来的妖孽啊！”

　　许多人都快麻木了。

　　姜小凡表现出来的战力太过可怕了，看的诸多观战者都快傻掉了。

　　华服男子倒飞，脸颊都扭曲了。

　　“蚂蚁！你该死！”

　　他咆哮道。

　　姜小凡右腿在地面上狠狠一踏，人如神箭般冲出：“死的只会是你。”

　　轮回拳压下，再次将华服男子轰飞。

　　他望着前方，三个字出口，冷的吓人。

　　“雷神落！”

　　“轰！”

　　苍穹变得一片漆黑，这一刻，继紫色雷霆之后，有黑色的灭雷落下，那等毁灭性的波动远远的扩散，吓的诸多观战者全部后退，生怕被波及到。

　　“啊！”

　　华服男子惨叫，肉身被劈的千疮百孔，血水染红了虚空。

　　“这就是你上位天，道境七重巅峰，比蚂蚁还弱。”

　　姜小凡嘲讽。

　　他右手一挥，成片的剑罡落下，将华服男子贯穿，钉在了大地之上。

　　华服男子惨叫，肉身疼痛，更有来自精神上的打击。强大如他，居然被来自下位天的姜小凡一口一个蚂蚁的叫，甚至称他比蚂蚁还弱，这让他几乎快疯了。他怒声咆哮，引动秘术挣扎，但是很快，他的脸色再次惨变。

　　“你……你对我做了什么！”

　　他颤声道。

　　姜小凡一步步跨了过去，他在插入华服男子体内的剑罡上释迦了封印神术，短暂封印了华服男子的所有修为和神力。他站在华服男子身边，随意从对方身上抽出一柄剑罡，压在其脖颈上空，缓缓挥下。

　　“住手！”

　　一道冷淡的声音突兀响起，场中，一男一女闪了出来，正是最开始来到这老林外的那对年轻男女。


第1653章 为什么要给你面子

　　姜小凡抬头，望向前方的一男一女，男的一头金发，气质非凡，容貌很是俊朗，而男子旁边的女子也一样是娇艳无比，浑身上下透露着一种冷傲之意。

　　“是他！”

　　“伊幽，第六十一上位天修士！”

　　“旁边那人，莫非是第六十二上位天的玲珑雪？”

　　老林四周，不少人心惊。

　　“什么人。”

　　姜小凡淡漠问道。

　　韦羧从后方靠了过来，对着姜小凡低声道：“金发男子叫作伊幽，第六十一上位天，修为道境八重天，女子叫作玲珑雪，第六十二上位天，道境七重巅峰。”

　　“伊幽，玲珑。”

　　莫德抬头，脸色略显苍白。

　　他被十数柄剑罡钉在大地上，浑身鲜血淋淋，见两人出现，心头有些苦涩。他认识这两人，如今被对方看到自己的狼狈模样，心中自然很不好受。

　　“放心，马上就没事了。”

　　伊幽道。

　　“多谢。”

　　莫德道。

　　伊幽出现在这里，他虽然心里不好受，但是，命可以保住了。

　　四周，所有观看者皆摇头，不少人心中其实有些失望，原本以为这莫德就要被杀了，却不想伊幽和玲珑雪出现在了这里。

　　“这位道友，就此罢手，放过莫德性命吧。”

　　伊幽望着姜小凡。

　　他神色淡然，显得很从容。

　　“为什么。”

　　姜小凡望着伊幽。

　　伊幽道：“我和他有些交集，道友看在我的面子上，这一战就此揭过吧。”

　　“为什么。”

　　姜小凡淡漠道。

　　伊幽皱眉，道：“我说了，我和他有些交集，看在我的面子上，放过他。”

　　“为什么。”

　　姜小凡依旧是这三个字。

　　四周，诸多试炼者不解，伊幽更是有些不耐。

　　“你是听不明白还是装糊涂，我已经说的很清楚了，我和莫德有些交集，看在我的面子上，放莫德一条生路。”

　　伊幽冷漠道。

　　“我听懂了你的话，可惜你没听懂我的话，我说了三遍……”姜小凡眸子淡漠，手中剑罡随意挥下，带着冷冽的杀光，径直斩下莫德的头颅，血水溅射的满虚空都是：“我是在问你，为什么我要给你面子。”

　　如此一幕，惊住了四周所有人。

　　“这……”

　　“狠人啊！”

　　所有人都心颤。

　　三千试炼者中，伊幽和玲珑雪都是很出名的人物，尤其是伊幽，第六十一上位天，道境八重天的修为，远远不是神城统帅可比，更比莫德强大了太多，足以斩杀一般的道境九重天强者。在这里，所有观战者都以为这人出面了，姜小凡就会罢手，却不想，姜小凡一点面子也不给，直接动手，斩下了莫德的头颅。

　　“阁下，你太嚣张了！”

　　伊幽沉下了脸，周身杀伐气息隐现。

　　莫德被斩下头颅，但是却并没有立刻死去，神魂从其中逃了出来，惊恐的遁走。可惜，姜小凡一出手就将之抓在了手中，禁锢在了虚空上。

　　“伊幽，玲珑，救我！救我啊！”

　　他大叫道。

　　原以为伊幽和玲珑出面，姜小凡应该不敢动手，可结果出乎了他的意料，因为放心了心来，认为姜小凡不会在出手，所以，他连姜小凡挥剑的动作都没看到。

　　伊幽脸色冷淡，道：“阁下，做事别做太绝，凡事留一线。”

　　“凡事留一线？他在想杀我的时候，可没想过要凡事留一线。”姜小凡脸色淡漠，讽刺道：“按照你的说法，我现在留一线，放过他，然后再等他来杀我？”

　　“我上位天修士有自己的自傲和人格，你放过他，他绝不会再招惹你。”

　　伊幽道。

　　姜小凡顿时笑了，有些讽刺的扫了莫德一眼。

　　“这句话，就算我相信，恐怕他自己都不会相信，对吧，莫德？”

　　他淡淡道。

　　莫德脸色一滞，铁青无比。

　　姜小凡如此言语，摆明了是对他的羞辱。

　　姜小凡摇头，望着伊幽和玲珑雪：“别再说什么上位天的自傲和人格，你们一早就出现在这里，我的话，你们应该听到了，还是那句话，在我眼中，你们上位天的人，除了披着光鲜的名号外，基本上都是一无是处。”

　　“你知道我们在那里，不可能！”

　　伊幽脸色一沉。

　　他和玲珑雪在来这里的时候，早已经掩盖了自己的气息，一般的道境八重天强者，甚至是九重天强者都发现不了他们，可是，他们的气息却一早就被察觉了！

　　姜小凡不屑，懒得说什么。

　　他掌控有空间大道，仅仅只是道境八重天就想在他的大道领域内掩去己身气息，那简直是痴人说梦。

　　“伊幽，救我！先救我！”

　　莫德叫道。

　　姜小凡握着他神魂的手开始用力了，他感觉神魂快要龟裂。

　　“放开他！”

　　伊幽冷道，朝前跨出一步，强大的杀伐气息一缕缕的扩散，让四周所有观战者皆恐惧，这等波动太强了。

　　“可能吗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　伊幽的脸色变得冷漠起来：“你这是在逼我杀你。”

　　他身上的杀意越来越强，越来越恐怖，四周的虚空开始扭曲了起来。

　　“就凭你，差远了，不够看。”姜小凡淡淡道。

　　他提着莫德的神魂，完全无视了伊幽，望着莫德道：“给你一次可以活命的机会，向我求饶，若是向我求饶，我或许会考虑放过你一次。”

　　“你……不可能！你想都别想！”

　　莫德怒道。

　　“是吗。”

　　姜小凡嘴角勾起一抹冷笑。

　　他右手轻震，杀光震动，将莫德神魂的左腿崩碎，消散于无形。

　　“啊！”

　　莫德惨叫，神魂被震碎一部分，这等痛楚就仿佛在用刀切割他的心脏。

　　姜小凡神色平淡，盯着莫德，道：“再说一次，求饶，若是让我满意，我可以考虑放过你。”

　　“不可能！我上位天修士，绝对不向人求饶！”

　　莫大大叫。

　　姜小凡很平静，右手再次震动，连续崩碎莫德神魂的右腿，和双臂。这个过程，他做的很缓慢，以至于莫德承受的痛苦刹那间增强了数十倍。

　　如此一幕，让四周不少观战者头皮都在发麻。

　　“阁下，不要太过分，若再动手，我必击杀你。”

　　伊幽冷道。

　　“按照伊幽的话做，现在放开莫德，我们可以给你面子，不杀你。”

　　玲珑雪亦开口了。

　　这个女人脸色娇美，但是却非常冷，那是一种发自骨子里的骄傲。

　　“你们阻拦我杀仇敌，还算是给我面子，不听你们的话，就要杀我，你们上位天还真是够霸道。”姜小凡一脸淡漠，道：“女人，还是要点脸比较好。”

　　“你说什么！”

　　玲珑雪沉下了脸。

　　她是女子，姿色绝世，更是上位天修士，一直以来都是被别人众星捧月一般簇拥着，但是现在，姜小凡竟然对她说这样的话，让她要一点脸面！

　　“只此一句话，你必死无疑，谁都救不了你。”

　　伊幽冷道。

　　这片老林中，顿时间杀伐气机四溢，极为可怕。

　　姜小凡扫过两人，再次将目光落在莫德身上，诡笑道：“最后一次机会，向我求饶，我可以考虑放过你，记住，是最后一次。”

　　他身上的气息变得冰冷起来，让莫德狠狠一颤。

　　这一刻，莫德恐惧了，真的恐惧了，他算是知道了，姜小凡绝对不会给伊幽和玲珑雪面子，如果他不求饶，真的会死。

　　他不想死，真的不想死。

　　他动了动嘴唇，终于还是开口了，颤声道：“求……求求你，放过我。”

　　“没有诚意。”

　　姜小凡淡淡道。

　　莫德神魂一颤，脸颊胀得通红，又羞又怒。

　　然而，为了性命，他只能屈服：“我错了，这一切都是我的错，我不该在神城里陷害你，不该杀林诚，求求你放过我，我发誓，这之后绝对不再招惹你。”

　　一瞬间，整片空间都安静了，死一般的寂静。

　　四周，所有人都动容。

　　伊幽和玲珑雪脸色铁青，同为上位天修士，莫德这般向一个下位天修士求饶，他们也感觉脸上有些无光。

　　“这……”

　　“上位天修士，那个莫德，居然，居然求饶了。”

　　诸多观战者震惊。

　　上位天修士都是高傲的，但是现在，来自上位天的莫德，道境七重天巅峰的修为，居然向一个下位天修士求饶了，对于许多人而言，这简直如同做梦一般。

　　姜小凡盯着莫德，笑了。

　　“嗡！”

　　右手中，淡淡杀光涌现，交织出一缕缕神秘符文，顺着他的手心，朝着莫德的神魂蔓延而去。

　　莫德顿时变色，直接惨叫起来。

　　“你……你要做什么，我已经向你求饶了！你承诺放过我的！啊……”

　　莫德大吼。

　　他眼中闪烁着愤怒，惊恐。

　　姜小凡冷笑，眼中满是残酷之色：“我只是说过会考虑，没说过一定同意。”

　　“你卑鄙，你……啊！”

　　莫德大叫。

　　如此一幕，让所有人都心寒，忍不住吞咽了一口唾液。

　　“爬虫，找死，放开他！”

　　伊幽喝道。

　　姜小凡冷笑，眼中杀光闪烁。

　　“死之前告诉你，让你求饶，不过只是想让别人看看你的丑态，仅此而已。”

　　他冷冷的道。

　　“你……啊！”

　　莫德大吼，羞怒无比，眼中满是怨毒之色。

　　“死吧。”

　　姜小凡冷道，右手中杀纹合拢，直接震碎了莫德的神魂。

　　莫德在神城里陷害他，这已经让他生出了杀意，而最让他愤怒的是，书生林诚不过只是为他说了一句话就被残忍杀害，他怎么可能让莫德好过，就算要杀也不会直接杀死他，只有这样让对方在羞愤中死去才能令他解气。


第1654章 道宗古陵

　　老林中，所有人都变了颜色，第七十一上位天的莫德就这么被斩了，受尽羞辱而死，这让许多人脊背都升起一股寒意，望着姜小凡，眼中满是敬畏和忌惮。

　　太狠了！

　　这是此刻所有观战者的心声。

　　这一刻，这个地方，唯有两个人的脸色最是难看，伊幽和玲珑雪。

　　“当着我的面杀人，蝼蚁，你好大的胆子！”

　　伊幽怒喝。

　　这个道境八重天的强大男人，身上的杀伐气机浓郁到极点，抬手就是一道不朽的剑罡，将天地都切割为了两半，吓的许多人冷汗直流，蹬蹬蹬的后退。

　　“你算什么东西，在你面前杀人又如何，再聒噪，连你一起斩了。”

　　姜小凡冷道。

　　他右腿在地面上狠狠一震，这片老林顿时沸腾，连同虚空也扭曲起来，无穷无尽的天地精气汇聚在一起，化作一头苍茫大龙，一声咆哮，震碎所有。

　　引灵术已经被他修行到极限，这之后，他又融入了新的道在其中，渐渐将引灵术开发到了另一个高度。

　　杀剑被震碎，伊幽脸色更冷。

　　“今日必斩了你。”

　　他森然道。

　　朝前跨出一步，他身上的气息一截截的攀升，如同火山将要爆发一般。

　　“你死，我活，就这么简单。”

　　姜小凡冷道。

　　面对道境八重天的伊幽，他没有丝毫退避，亦是朝着前方跨出一步。

　　顷刻间而已，这片老林被无匹的毁灭气机笼罩了，四方飞沙走石，连同苍穹都变了颜色，那等慑人的波动让众人心颤，比刚才姜小凡与莫德的碰撞强太多了。

　　望着这一幕，许多人暗自吞咽唾液。

　　许多人眼中精芒湛湛，一场惊世大战，即将在这里爆发。

　　姜小凡眸子冷冽，一步步逼向前方。

　　伊幽亦是眸子无情，周身杀伐气息不断攀升。

　　“咚！”

　　突然，这片大世界剧烈的晃动起来，极为遥远的地方，一股浓郁到极点的黑雾冲起，形成一朵巨大的蘑菇云。

　　姜小凡动容，偏头望向远处。

　　“死气？”

　　他皱眉。

　　这股死气很浓郁，连道境七重天的他都感觉有些心悸。

　　这一瞬间，所有人都望向了远方，连道境八重天的伊幽也听了下来，眸子中神光灼灼，紧盯着远方。

　　“这……难道那则传说是真的？”

　　“什么传说？”

　　“这都不知道吗，据说这片试炼者在开辟的时候，当年有一道宗级强者悟道失败，将自己葬在了这片世界里。”

　　“这……”

　　四周有人低语，让众人皆心惊。

　　这片试炼场中，居然有一座古陵，道宗级强者的古陵？

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　就在这时，这片世界的其它几个角落，可怕的阴气皆冲了起来，将天空都给染黑了。这让诸多修士又是一愣，看这架势，貌似古陵有不止一个出入口。

　　伊幽眼中闪烁精芒，最终，身上的杀伐气息消失了，与玲珑雪腾空而起。

　　“下次再见，必斩你！”

　　他冷冷的扫了姜小凡一眼，与玲珑雪闪身朝着远处飞去，眨眼间就消失了踪迹。显然，这个男人对于那传说中的道宗级古陵是知道的，而且对之很感兴趣。

　　诸多修士都是一愣，一场惊世大战马上就要开启，然后就这么结束了？

　　“看来，那座古陵真的很不一般！”

　　这是所有人的心声。

　　许多人带着忌惮和敬畏的眼神望了姜小凡一眼，随即皆腾空而起，朝着远处飞去。道宗级强者的古陵，连伊幽这样的强者都被吸引了过去，可以想象的到，那古陵中必定会有很惊人的东西，或是惊世秘术，或是绝世宝物。

　　无论是哪一点，对于这些普通试炼者而言，都是诱人的。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空的声音不断响起，很快，这个地方只剩下了姜小凡和韦羧。

　　“小子，过去看看？”

　　韦羧道。

　　胖子盯着远方，眼中也是有精芒在闪烁。

　　“自然。”

　　姜小凡道。

　　两人腾空而起，也朝着远处走去，不过在这个过程中，姜小凡却是有意放慢了速度。对于仙墓古陵，他太了解了，这些墓中或许真的存在着许多宝物，但是却也存在着许多危机，有时候，进入其中的人连怎么死的都不知道。

　　他不急，也将这些事告诉了韦羧，等着别人去探路。

　　“小子，你这忽悠的一道一道的，该不会经常盗墓吧？”

　　韦羧翻白眼。

　　姜小凡斜视了这家伙一眼，懒得搭理他。

　　两人速度算是比较缓慢了，途中，他们看到了一道道光束朝着远处飞去，许多修士脸上都带着激动之色。

　　古陵开启，对于许多人而言，可能是一宗惊天造化。

　　韦羧望着姜小凡，道：“说起来，你小子的战力可真是太夸张了，道境七重天巅峰的莫德居然那么轻易就被杀了，解气。不过可惜的是，那个叫伊幽的王八蛋跑了，这家伙一看也不是什么好鸟，倒是那女的，啧啧，长的不错。”

　　胖子眯着眼睛，嘿嘿直笑。

　　姜小凡想踹他一脚，这不要脸的家伙。

　　“那个伊幽不简单，不是一般角色，至于那个玲珑雪，虽然比不上伊幽，但是也很强，比莫德要强大不少。”

　　他沉声道。

　　老实说，他不畏惧伊幽，但是对方确实让他感觉到了一丝压力，甚至是危险。

　　“那伊幽真有那么强？”

　　韦羧诧异。

　　姜小凡无语，道：“好歹也是道境八重天，而且还是上位天修士，自然很强。”

　　“你不是说上位天除却光鲜的名号外，其它地方都是一无是处吗？怎么现在上位天的身份又能为那小白脸加分了？”

　　韦羧嘿笑。

　　姜小凡想踹他，无语道：“我那么说，仅仅只是为了挖苦上位天的那些王八蛋而已，事实上，他们确实比同级修士强，而且强大很多。”

　　韦羧耸了耸肩，两人一起朝着远处腾飞而去。

　　这之后，这片世界又震动了数次，有十数个地方都有滚滚阴气冲起，那等死亡气息真的很慑人，让韦羧冷不丁的打了个寒颤。

　　“小子，胖爷怎么觉得有绝世厉鬼在其中？”

　　他说道。

　　姜小凡眸子中银芒闪烁，以特别的术法望向远方，在那些黑色的雾霭中，他看到了厉鬼嘶吼，怨灵咆哮，场景很是恐怖。

　　“或许真有。”

　　姜小凡沉声道。

　　他看到的这些场景，一般人看不到，就比如韦羧，韦羧看到的只是普通的死亡气息，而他却能看到死亡阴气凝聚成的实质，而能够让死亡气息凝聚成这样的东西，足可见古陵内部有多么的恐怖，称是绝域也不为过。

　　“真有？”

　　韦羧一惊，他其实就是那么说说而已。

　　姜小凡点头：“九层几率以上会有绝世妖邪在其中。”

　　按照他所听到的，当年那个道宗强者将自己葬在这里，这几乎已经过去了几亿载岁月，在这么悠久的时间长河中，就算其中诞生了道宗级别的阴灵，姜小凡也一点都不会觉得意外，因为确实有这个可能性。

　　很快，两人来到了一个入口前。

　　远远的望去，前方的地面不自然的坍塌了下去，四周的草木完全被阴气给腐蚀了，全部枯萎了下去。在那坍塌的地方形成了一个巨大的黑洞，仿佛是一头凶兽张开了巨口，要将整个天地都给吞噬进去。

　　“这，怪他妈渗人的。”

　　韦羧咽了一口唾液。

　　姜小凡点头，两人自虚空上落下，淡淡的望着前方。

　　“进去吗小子？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡道：“进去，但不是现在，再等等。”

　　古陵间隔了数亿载的岁月才开启，其中的阴气不知道浓郁到了何等程度，或许单单只是那等阴气就能杀死道境强者。

　　两人站在远方，在这个入口附近还有不少试炼者，都盯着那个入口处，许多人眼中都有湛湛精芒闪烁，都在警惕的扫视着四周。

　　片刻后，终于，有人忍不住冲了进去。

　　先进去，就多一份获得宝物的机会，这是许多人的常识。

　　“该死，走！”

　　“快进去！”

　　有人道。

　　有了第一个人带头冲入其中，人群一下就骚动了起来。

　　姜小凡望着前方，眉头微皱，摇了摇头，这些人太心急了。

　　“啊！”

　　果然，第一个冲入其中的人传出惨叫，阴暗气息从其中冲出，当场将他淹没，很快就将其肉身腐蚀的一干二净，连同神魂也湮灭在了其中。

　　如此一幕，顿时惊住了所有人。

　　“这……”

　　许多人脊背冒寒气，忍不住后退了几步。

　　一个道境强者，居然就这么被阴气给腐蚀掉了，失去了生命，这让他们心颤。不过，同时这也让这些人眼中的精芒更甚，因为越是危险就越是证明了这古陵内有了不得的东西，一旦得到，绝对可以实力大增。

　　许多人盯着入口处，虽然极为向进去，但是有了第一人的前车之鉴后，这些人都老实了下来，在没有人愿意当炮灰。

　　如此，又过去了许久，有人等不了，小心翼翼的靠近。

　　“嗖！”

　　光华一闪，这人没入了进去，安然无恙。

　　如此一幕，顿时令许多人眼前一亮。

　　“走！”

　　之前的危险没有了，四周的修士一个个闪身，全部冲入了过去，只是眨眼间而已，这里又只剩下了姜小凡和韦羧。

　　两人站在远方的一株古木后，缓缓走了出来。

　　“小子，可以进去了？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡点头：“走吧。”

　　两人体外光华一闪，也没入了进去。


第1655章 尸王

　　姜小凡和韦羧进入古陵，四周一片阴暗，只能看清楚三丈以内的东西，三丈外的景物看上去就会很模糊。这是一件很可怕的事，要知道，他们已经是道境修士，但是在这里，视野却受到了这等程度的影响。

　　“好冷。”

　　韦羧低骂。

　　进入这古陵中后，他感觉像是走下了万丈雪渊一般，刺骨冰寒。

　　姜小凡眸子闪烁丝丝金芒，很黯淡，难以察觉，他将神念置放在体内，扫视四周，平缓的朝着古陵深处走去。

　　黑色的烟雾升腾，阴邪气息浓郁到极点。

　　两人所处的陵道以石块铺砌而成，宽两丈，高六丈，石路上有些许纹络，刻画着山川古木，并不是什么特别的东西。

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　“嗒吧！”

　　两人跨步在这陵道中，两边传来各自的脚步声，有些渗人。

　　“小子，不是说这里面有奇怪的东西吗，怎么什么都没有遇到。”

　　韦羧问道。

　　“你希望遇到？”

　　姜小凡反问。

　　胖子顿时不知道说什么了，他怎么可能想遇到那种东西，那可是很晦气的。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫从前方传来，划破死寂的黑暗通道。

　　韦羧停下脚步，眼中神芒变盛，望向前方。

　　姜小凡步伐不变，依旧是淡然的朝着前方走去：“你想遇到的东西，出来了。”

　　他淡淡道，让韦羧当即一惊。

　　下一刻，又有惨叫声传来，不久后，他们看到了数十身影从深处冲了出来。这些人都是试炼者，但是此刻却无比狼狈，许多人身上都带着血迹。

　　“走！快走！有尸王在里面！”

　　有人大叫道。

　　一行人神色惊恐，从姜小凡和韦羧身边跑过，快速冲了出去。

　　“这……”

　　韦羧瞪眼。

　　这些试炼者可都是道境级的强者，能让这等强者露出心悸之色，直接逃遁，那里面的东西该得是有多么恐怖？这胖子觉得脊背都变得冷了起来。

　　“尸王。”

　　姜小凡微微眯着眼睛。

　　所谓尸王，是指能威胁到道境强者的阴历鬼怪。

　　“这里面竟然真的有这种东西，这可比圣药还难寻啊。”

　　韦羧诧异。

　　姜小凡摇头，道：“话是如此，但是也得看看这里是什么地方，在这等古陵内有尸王的存在，并不奇怪。”

　　这里的存在太过悠久了，自建立起到如今，最起码也有数亿载的光阴，在这么悠久的岁月之下，产生尸王并不是一件难事。

　　“尸王啊，小子，你打的过吗？”

　　韦羧道。

　　尸王，能威胁到道境存在，据说，没有道境八重天的修为，很难斩杀。

　　“除鬼，是我的强项。”

　　姜小凡道。

　　韦羧：“……”

　　距离古陵深处越来越近，就在这时，惨叫再一次响起，前方有着密集的人影，神芒一道道，照亮了四周。那里，最中央是一道极为高大的魔影，有浓郁的死亡气息在其身边缭绕，将其衬托的仿佛是冥域苏醒的恶魔。

　　这道魔影通体覆盖着青色的鳞甲，爪子锋锐，比筷子还要长，正抓着一个修士在撕咬，鲜血不断溅射，看上去极为可怕。

　　“那不会就是尸王吧？妈呀！”

　　韦羧打了个寒颤。

　　前方的修士，几乎个个都白了脸色，砸出一道道神芒，朝着尸王杀去，然而，那尸王身上的鳞甲坚固的有些过分，仿佛可以防御一切，众多修士的神通秘术根本就没有用，完全被挡了下来，难以伤它分毫。

　　“啊！”

　　被它抓着的修士惨叫，气息变得越来越弱。

　　前方的画面有些渗人，令人恐惧，那尸王就如同是一头野兽般，抓着那修士，一口一口的将之撕咬吞噬，活活吃了对方。

　　许多人吞咽唾液，被吓的脸色更白了。

　　“退……快退！”

　　有人道。

　　最先下来的一群修士，他们在这里遇到尸王，其中一些胆小的退走了，而这些人的胆子却有些大，想要合力在这里干掉这头尸王，朝着更深处而去，然而到了现在，这些人也都恐惧了，那尸王简直就是无敌的存在。

　　“走！”

　　有人朝着古陵外跑了出去。

　　很快，一个个修士都动了起来，这里实在太危险了，他们合力都杀不死一只尸王，许多人心中升起了恐惧，不再停留。宝物虽然诱人，但也得有命拿才行。

　　“小子，怎么样，有把握吗？”

　　韦羧问道。

　　尸王身上的气息有些可怕，这胖子自认绝对不是对手。

　　“试一试。”

　　姜小凡道，朝着前方走去。

　　这个地方，许多修士还不曾离开，看到有人靠近，皆侧目看来，当看到是姜小凡后，许多人都是眼前一亮。姜小凡的神威，所有试炼者在神城外都看到过，此刻见到姜小凡出现，不少人都觉得尸王或许能被除掉。

　　留在这里的修士都退后，自行为姜小凡让开一条路。

　　姜小凡也没有在意什么，走向前方，朝着尸王走去。他没有停下脚步，没有使用神通，就那么朝着尸王走去，近距离靠近，这让这些修士又是一惊。

　　“这是要干什么！很危险啊！”

　　有人惊讶。

　　他们以为姜小凡会使用神通攻杀，却没有想到，姜小凡是直接走向了尸王，他们虽然都见识过姜小凡的强大，但是这般靠近那尸王，却也是很危险的事啊。

　　似乎也察觉到了姜小凡靠近，尸王发出一声戾吼，望向了姜小凡。它的眸子血红一片，口中利齿森森，沾染着血迹和肉屑，给人一种无比狰狞的感觉。

　　它探出大手，朝着姜小凡抓来。

　　显然，它将姜小凡当作了猎物。

　　“小心！”

　　有人忍不住叫道。

　　尸王之所以能够威胁到道境强者，最大的原因就是其肉身极为强横，一般的道境修士很难能够与之抗衡，纵然是使用神通秘术也难以对其肉身造成损伤。

　　“嗡！”

　　尸王压下大手，空间粉碎，极为可怕。

　　姜小凡脸色平静，右手握拳，简单迎上，这个动作让众多修士再次动容。

　　居然，以肉身硬撼尸王？！

　　“遭了，尸王的肉身可是很……”

　　有人叹息。

　　不过下一刻，这人的话语止住了……

　　前方，尸王的大手与姜小凡的拳头碰撞在一起，五根手指顿时折断，布满鳞甲的大手也是四分五裂，有黑色的血迹流出，散发着浓烈的恶臭味。

　　尸王惨叫，蹬蹬蹬的后退出去数十丈远。

　　如此一幕，惊住了所有人。

　　“这……”

　　“怎么可能！”

　　许多人变色。

　　他们以无穷神通秘术攻杀尸王，一点作用也没有，可是现在，姜小凡居然一拳就轰碎了尸王的大手，逼退了尸王，这让他们心悸。

　　“妈的，这小子的体魄也太变态了。”

　　韦羧翻白眼。

　　尸王以体魄强横而著称，可是现在，在其最强的领域内，姜小凡却是简简单单的一拳就伤到了对方，实在是让韦羧无言。

　　“吼！”

　　尸王大吼，眼中血芒更浓，恐怖的尸气席卷四周，将空气都腐蚀的嗤嗤作响。

　　这等阴气很恐怖，让所有修士皆变色，他们察觉到了，之前在外面，第一个修士跳入其中，就是被这等程度的阴气直接杀死的。

　　“小子，当心！”

　　韦羧叫道。

　　显然，胖子也察觉到了这一点。

　　前方，姜小凡神色平静，丝毫也不在意。

　　对付这些鬼厉妖邪，他有的是经验。

　　“嗡！”

　　他右手中，一丝血色空间裂开，有哗啦啦的铁索碰撞声传了出来。

　　地狱空间，他拉开了微小的一条缝隙。

　　“进去。”

　　他低声道。

　　他压下大手，璀璨的血芒遮蔽了四周，将尸王笼罩在其中。一时间，密集的锁链从他打开的地域缝隙中冲出，将尸王洞穿，径直拉入了其中。

　　很快，血芒散去，许多人望向前方。

　　“尸王呢？”

　　“消失了！”

　　“这……”

　　不少人震惊。

　　刚才的血芒太过浓郁，许多人下意识遮住了眼睛，但是当再次望向前方时，尸王却不见了，只有姜小凡一人立在前方，所有人皆动容。

　　“胖子，走了。”

　　姜小凡道。

　　尸王被他打入了地狱中，前方没有了阻碍，他迈步朝着深处走去。

　　韦羧耸了耸肩，快步跟了上去。

　　原地还有不少修士，所有人都诧异不已，不过很快，许多人就跟着朝着深处走了下去，这些人都渴望得到深处的宝物。当然，也有一部分人选择了离开，这些人觉得深处可能会有更大的危机。

　　姜小凡和韦羧走在前方，前行中，空气越来越冷，阴邪之气也越来越浓。

　　在这个过程中，他们前后又遇到了几头尸王，不过对于姜小凡而言，这些东西根本没有什么威胁性，他故技重施，全部将它们打入了地狱内。

　　也不知道过去了多久，他们来到了一处空旷的所在，这里已经有不少修士。

　　姜小凡朝着四周望去，见到四周有着大约十来条通道，终点全部汇聚在了这里，想来，进入古陵内的修士，无论从哪一个入口进入，最后都会来到此地。

　　对此，他并没有怎么在意，朝着前方望去，最前方有着一座石门，石门上刻印着密集的神纹，那等神纹实在有些复杂，无论是姜小凡还是韦羧，两人都看不懂这等神纹是什么，只能感受到一股浩瀚之意。

　　“还真是很巧。”

　　就在这时，一道冰冷的声音响了起来。


第1656章 仇人见面

　　不远处，一个金发男子和一绝艳女子站在一起，冰冷的望着姜小凡，正是伊幽和玲珑雪，两人站在远处，眼中的杀意毫不掩饰。

　　“确实挺巧。”

　　姜小凡冷道。

　　对于这两个上位天的修士，他丝毫也不在意。

　　伊幽冷笑，周身冷意突显。

　　一股强大的气息在这里扩散，带着毫不掩饰的杀意。

　　“我说过，再见时，就是你死亡之日，现在向我求饶，我可以考虑放过你。”

　　伊幽冷道。

　　姜小凡冷笑，道：“这话和我对你们上位天那只蚂蚁说过的话，还真像，你觉得我会如同你们上位天修士那般不要脸面和尊严吗？何况，你能杀的了我？”

　　他站在那里，话语中充满了讽刺。

　　“找死！”

　　伊幽脸色更加阴沉。

　　在其手中，一柄华丽的长剑出现，强大的神宝气息尽展无疑。

　　如此一幕，让四周进入这古陵的诸多修士都被惊住了。

　　“这，怎么回事？”

　　“伊幽和那个狠人有矛盾？”

　　“这……”

　　许多人诧异，完全不了解。

　　他们没有看到之前姜小凡在老林中斩杀莫德的那件事，所以，对于姜小凡和伊幽之间的矛盾，这些人完全不了解。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他静立原地不动，轮回图显化了出来，嗡嗡而鸣，冲向前方。

　　伊幽的神剑和轮回图碰撞在一起，两者爆发出可怕的波动，几乎可以毁灭一切，然而，这座古陵却非常的坚固，并没有受到破外，有传言称，这座古陵是以非常特别的材料修建而成，没有道宗级修为，根本破坏不了。

　　不过，古陵破坏不了，四周的试炼者可是被惊的个个变色，在如此可怕的碰撞下，这些普通的试炼者哪里能够承受，全部在后退，尽管石门前的空间非常的空旷，但是依旧有诸多试炼者被逼到了通道之内。

　　“轰！”

　　剑与图震动，互不相让，爆发出满天的光芒。

　　“竟然在这里面战斗，太乱来了！”

　　有人低语。

　　只是，说话的人的声音非常小，因为战斗中的两人可都不是好惹的。

　　“咚！”

　　强烈的碰撞，空间轰隆隆而名，恐怖之极。

　　姜小凡眸子冷冽，脸上并没有多少情绪波动，轮回图祭出后，右手开始结剑指，九百九十九道雷霆剑第一时间凝聚而出，斩向伊幽。

　　“区区蝼蚁，有点手段，不过还是差远了。”

　　伊幽冷道。

　　下一刻，这个男人身边也浮现出了同样数量的剑罡，朝着姜小凡杀来。

　　“铿！”

　　两者间的能量神剑相互碰撞在一起，可怕的剑啸刺耳惊魂，许多试炼者被震的脸色苍白，死死捂住了自己的耳朵。

　　“杀你足够了。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他脚底浮现出一张璀璨的银图，引灵术施展，勾动这方古陵中的无尽阴气，汇聚成一柄最可怕的阴煞神剑，浮现在他胸前。

　　“斩！”

　　他冷道，轻弹剑锋，阴煞神剑顿时贯穿而出。

　　“雕虫小技！”

　　伊幽哼了一声。

　　不得不说，这个金发男子真的很强大，远远不是莫德那样的修士可以相比，他身后浮现出一片火海，竟然生生将姜小凡凝聚而出的阴煞神剑给融化了。

　　姜小凡站在原地，嘴角勾了起来。

　　他左手中，万殇弓浮现，九支实质神箭也一并出现，被他全部搭在了弓弦之上。下一刻，九支箭矢齐齐震动，全部飞了出去，贯穿向伊幽。

　　“出现了，必杀的神箭！”

　　有修士惊道。

　　姜小凡在神城外一战，斩杀了神城统帅，使用的就是这张神弓，所有试炼者都对这宗神宝有着清晰的认知。

　　伊幽脸色一凝，感觉到了九支神箭的可怕。

　　“也就这点程度罢了，今日取你狗头。”

　　他冷漠道。

　　他的神剑虽然在与轮回图碰撞，但是却也在这一刻震颤了起来，突兀间演化出满天的剑罡，嗡嗡而鸣，竟然让这座古陵都震动了起来。刹那而已，姜小凡射出的九支箭矢全部被挡了回来，剧烈的震颤。

　　姜小凡眯着眼睛，这个伊幽，确实不一般。

　　“杀！”

　　伊幽冷道。

　　身边，密集的剑罡化作剑雨，疯狂的斩向姜小凡。

　　“小子，小心。”

　　后方，韦羧叫道。

　　胖子终于理解了之前姜小凡对伊幽的评价，就现在看来，对方真的很可怕，他感觉到了来自对方身上的那种压力，远远不是他可以抗衡的。

　　“没用，区区下位天土著，伊幽的绝杀剑域一出，他唯有死。”

　　玲珑雪淡漠道。

　　这个女人生的极为妖艳，但是却又极为冷漠，从骨子里漠视一切。

　　“是吗，你对情郎还真是有自信。”

　　讽刺的声音响起。

　　“你！”

　　玲珑雪脸色恼怒，眼中满是杀意，紧盯着姜小凡。

　　姜小凡冷笑，他立在原地不动，从容镇定，没有丝毫要躲避的意思。

　　“被吓傻了，动不了了吗。”

　　玲珑雪嘲讽。

　　“女人，你以为我是谁，是你们这样的上位天蚂蚁能比的吗。”

　　姜小凡不屑。

　　他的话语落下，轮回图突兀的震动起来，化作第十支神箭，完全不依靠万殇弓之力，避开了伊幽的神剑，咻的朝着伊幽贯穿而去。

　　“你……”

　　伊幽脸色一变。

　　此刻，唯有他这样的强者才能感觉到了这一箭的可怕，完全是一种死角在朝着他发动攻击，他想要避开这一箭，太难了，除非撤掉对姜小凡的所有攻杀之力。

　　也是这一刻，他终于知道姜小凡为什么不躲避他的攻击了。

　　他可以不撤回对姜小凡的攻杀之术，有自信可以斩伤姜小凡，但是在这同一时间，他也可以肯定，他会躲不掉姜小凡的轮回箭矢，而最主要的是，他能够感觉到，自己绝对会比姜小凡伤的重。

　　“你很好！”

　　他冷道。

　　没有犹豫，他果断撤去了密集的剑罡，将分散出去的神念之力全部收回，而后在自己身前凝聚出防御剑阵，己身则是朝着身后退去，堪堪避开了轮回箭矢。

　　他可不愿意在一个下位天修士手中遭受创伤，有辱尊严。

　　“确实很好，你不是第一个这么说。”

　　冷淡的声音自身后响起。

　　伊幽变色，不可置信的偏头，姜小凡竟然出现在了他的身后。

　　“不可能，你刚才还……”

　　他失声道。

　　姜小凡刚才明明是在对面，但是现在，居然无声无息出现在了他的身后，这根本就不可能，就算是掌控有空间大道，也不可能做到。

　　“战斗，还是得有脑子才行。”

　　姜小凡讽刺。

　　轮回拳震动，不朽的拳意祭出，在空间大道的辅助下，径直落在伊幽身上。

　　“噗！”

　　伊幽被一拳击中，强横的肉身当场四分五裂。

　　早在战斗最开始的时候，姜小凡就将自己的本源神念置在了轮回图中，刻印下特殊的神阵，如此一来，他的本源神念可以化作人身，依靠空间大道，随时从轮回图中走出。刚才，轮回图化作箭矢射向伊幽被避开，被伊幽短暂的忽视，而就在这个时候，他的本源神念从轮回图中走出，本体刹那间转换方位，两者合一，他的本尊就此出现在了伊幽身后，毫不犹豫的以轮回拳轰杀伊幽。

　　“箭来，杀！”

　　他冷喝道，不给伊幽重组肉身的机会。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九支神箭飞快冲杀而去，组成一方不朽的箭图。

　　空间被刺破了，如此一幕让四周的诸多试炼者齐齐变色，被姜小凡的威势震住了，竟然连强大的伊幽竟然都被压制了。许多人心中升起了一股寒气，这个从下位天而来的修士怎么会这么强大，简直就是个变态。

　　“给我滚开！”

　　怒喝声响起。

　　伊幽破碎的肉身中，大片光华冲出，化作一片光的海洋，震飞一切。

　　伊幽的肉身重新凝聚而出，脸色很难看，有些铁青，从他体内冲出的光华化作一方宝印，与他另一边的神剑相互交融，爆发出了更加可怕的波动。这个男人不止有一宗神宝，除却神剑外，还有一宗宝印。

　　“很久了，很久没有人能够这样伤到我了。”

　　他盯着姜小凡，眸子很冷。

　　狂烈的杀伐气息扩散，让这方古陵内的温度一瞬间下降了数十度，许多人感觉脊背都生出了一股寒气，地面都生出了一丝冰晶。

　　“自以为是，伤你算什么，不值一提。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他右手单手结印，一条血色空间拉开，越来越大。

　　这个叫作伊幽的男人确实很强大，他不想与对方浪费时间，要以地狱道了解对方。此刻，血色空间拉开，血煞气息冲出，有铁索晃动的声音传出，极为慑人。

　　他抬起右手，压向伊幽。

　　突然，下一刻，他心中出现一股危险的信号，没有来得及思考，他快速闪身，横移出去百丈远。

　　“嗤！”

　　几乎就在他离开的一刹那，一道黑色的光雾落下，将那个地方的空间腐蚀的一干二净，那种可怕的波动让姜小凡心中一沉。

　　“真亏你能够躲得开，不错嘛，虽然是低等天的土著，但还有些能耐。”

　　一道诧异的声音响起。

　　不远处的通道里，一个锦服男子走出，脸上挂着阴柔的笑。

　　“是他，辰傲白！”

　　“第六十上位天的代表，他怎么也在这里。”

　　“这……”

　　见到这个人出现，诸多修炼者皆露出诧异之色，极为震惊。


第1657章 连狗都不配做

　　古陵中，所有人都惊讶，无比畏惧的望着出现的锦服男子，就连伊幽和玲珑雪都露出诧异之色，皱起了眉头。

　　“你也来这里了。”

　　伊幽沉声道。

　　他清楚这个男人的强大和可怕，有一些忌惮。

　　“你能来，我辰傲白不能来？”

　　锦服男子道。

　　他嘴角蕴着一抹阴笑，给人一种很不舒服的感觉。

　　远处，韦羧询问了一个试炼者后，对着姜小凡传音，沉声道：“辰傲白，第六十上位天，修为处在道境八重天巅峰，与伊幽和玲珑雪并没有什么关系。此人生性残忍，据说当初修为有成后，第一件事就是杀了他的师傅。”

　　“那么，他为什么攻击我。”

　　姜小凡传音问道。

　　韦羧苦笑，道：“应该不是为了帮伊幽，攻击别人，杀死别人，是这个变态的爱好，怎么说呢，这阴柔的家伙给人的感觉就是性格扭曲，极度自以为是。”

　　“也就是说，攻击我只是一时兴起？”

　　姜小凡冷笑。

　　“应该是的。”

　　韦羧道。

　　姜小凡的眸子顿时冰冷了起来，目光从伊幽身上移开，望向辰傲白。

　　他身边，一道道剑芒浮现，铿锵而鸣。

　　刚才，若非是他灵觉惊人，可能会在锦服男子的那一击之下遭受惨烈的重创，而对方却只是一时兴起，无缘无故对他动手。

　　这等人，让他厌恶。

　　“怎么，勉强躲过本公子一击，还想与我动手？”

　　辰傲白阴笑。

　　这个男人立在一边，大道沉浮，背后黑雾缭绕，有十道模糊的门户可以看见。相传，这是一种极度可怕的秘术，十道门户乃是封印之门，可封印天地间一切。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响彻这片古陵，姜小凡身边，密集的剑罡飞出，杀向辰傲白。

　　如此一幕，惊住了所有人。

　　“这……”

　　“居然向辰傲白动手了，那可是个疯子啊！”

　　“这，这个狠人！”

　　诸多试炼者心悸。

　　三千大世界，辰傲白绝对不是道境领域内最强的人，但却是最令人恐惧的一个人，这个人性格阴柔扭曲，极端自我，最主要的是，此人六亲不认，生性极为残暴，不仅杀死了自己的老师，更有传言称，它曾将一个道境修士给烤了吃了。

　　这些试炼者，对此人的畏惧已经超越了对道宗强者的畏惧，如今姜小凡在这里，竟然对辰傲白动手了，毫无顾忌，这让许多人脊背升起一股寒意。

　　“铿！”

　　剑啸不止，惊天动地，斩向辰傲白。

　　辰傲白躯体修长，摸样很俊秀，脸庞却是非常的苍白，像是抹了面粉一般。望着贯穿而来的密集剑罡，它脸上没有丝毫惧意，反而是流露出极度兴奋的光芒。

　　“真敢动手？嘿，决定了，撕碎你！”

　　它狞笑道。

　　黑色的魔雾翻滚，它身后，一道门户拉开，顷刻间而已，一股诡异的力量在这片古陵中浮现。

　　“啊！眼睛，我的眼睛……”有人惨叫了起来。

　　第一封印门户，封印视觉，此刻，辰傲白不仅是在攻击姜小凡，对于周边的人亦是没有放过，有人遭受了创伤，视觉能力被封印了起来。

　　“退！”

　　“快退！”

　　不少修士大叫。

　　处在这个地方，许多人觉得脊背有些发寒，心中的恐惧浓郁到极点。

　　“这个疯子！”

　　伊幽低骂了一声，冰冷的扫了一眼姜小凡，闪身避退。

　　古陵中，辰傲白阴笑，身后黑雾交织，将他衬托的有些狰狞，如同是一个从地狱里苏醒的恶鬼。

　　“死！死！死！”

　　它盯着姜小凡，双眼冒着幽光。

　　它背后，第二道门户被打开了，发出哐当一声脆响。

　　这片空间中，顿时又有一股诡异的波动出现，辰傲白身后的第二道石门，可以封印听觉，这道门户一开，不少试炼者都感觉听力受到了影响，不过好在这些人已经退出去了很远，受到的影响并不是很大。

　　“小子，先退吧，这个疯子不好惹。”

　　韦羧在远处传音。

　　姜小凡不动如山，右手中凝聚剑罡，抬手斩了出去。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸再次回荡，劈斩而下。

　　不过，这一次的剑罡才刚刚斩出后就自行粉碎了，难以支撑。

　　几乎是在同一时间，姜小凡感觉有一股无形的力量压在了他的身上，周边的声音变得有些模糊起来。

　　韦羧传音，道：“小子，退，这个疯子身后的十道门户是一种血脉力量，十道门户每开启一道，他的力量就会变强几分，不仅有封印之力，还可反弹一切。”

　　“了解。”

　　姜小凡道。

　　他盯着对面的辰傲白，眸子渐渐生出变化，轮回眼睁开。

　　一瞬间而已，他看到了许多奇异的东西，有一条条神秘丝线连接在了他的身上，这等丝线摸不着，甚至不会有感觉，唯有他睁开轮回眼才能看到。他冷然一笑，右手一斩，将连接在他身上的丝线斩断。

　　刹那间而已，四周的一切又变得清晰起来。

　　对面，辰傲白脸色一变，带着一丝惊讶，不过很快，它的脸色再次变得狰狞起来，戾笑道：“有意思！有意思！哈哈哈哈哈！”

　　“土著，我要杀了你，杀了你！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　在其身后，第三道石门和第四石门开启，诡异的力量再次冒出。

　　“第三石门，镇压你的行动能力！”

　　“第四石门，封印你的神力流转！”

　　它残忍大笑。

　　望着它的表情，四周不少试炼者都感觉脊背有些发寒，忍不住打了个寒颤，又倒退了几分。在这方古陵中，这个辰傲白无疑比尸王还像厉鬼，恐怖狰狞。

　　“疯子！”

　　连玲珑雪都低语骂道。

　　恐怖而诡异的力量在浩荡，然而在场中，姜小凡却是一点也不在意。他睁开了轮回眼，可以看清楚许多东西。此刻，第三道石门和第四道石门中，有星星点点的光芒冲出，在朝着他汇聚而来，像是一只只恶心的虫子。

　　他抬手，无边雷霆汇聚而出。

　　“轰！”

　　闪电坠落，劈开一切。

　　睁开了轮回眼的他，可以看清楚那看不见的能量构造，有针对性的进行海量攻击，顿时崩开了自第三道石门和第四道石门内冲出的那种诡异光点。

　　“铿！”

　　他抬手扫出一道剑罡，刺破空间，在所有人震惊的眼神中，直接贯穿进辰傲白的胸膛，带出大片的血迹。

　　“居然，伤了那个辰傲白？！”

　　“这个狠人，他，他无所不能吗！”

　　许多人骇然。

　　不仅是这些人，就连韦羧都惊讶，瞪大了双眼。

　　而另一边，伊幽和玲珑雪也是紧皱眉头，他们清楚辰傲白的可怕，身后的石门一开，那等诡异的力量几乎没有人能够抵挡，可是现在，姜小凡不仅挡住了，而且还伤到了辰傲白，这让他们很惊讶。

　　“啊！”

　　辰傲白吼啸，像是一头野兽一般。

　　它的眸子变得有些血红，无比狰狞的望着姜小凡：“你竟然敢伤我！竟然敢伤我！我要杀了你，吃了你！”

　　“轰！”

　　更加可怕的波动划出，在其身后，第五道石门开启。

　　第五道石门，相传可封印修士的神魂。

　　“垃圾。”

　　姜小凡冷道。

　　如此两个字，让辰傲白的脸色更加冰寒，更加阴毒。

　　“你敢骂我垃圾！”

　　它森然的盯着姜小凡。

　　此刻，它就好比是一条毒蛇，会咬人的蛇。

　　在它身后，第六道石门拉开，这道门户，相传可封印人的本源。

　　“乱咬人的野狗。”

　　姜小凡眸子冷漠。

　　他立身场中，眸子淡漠，冷冷的望着辰傲白。

　　“土著，违逆我，反抗我，还敢辱骂我，我要你不得好死！”辰傲白森然的盯着姜小凡，狰狞道：“决定了，一点点废除你的修为，一刀刀割下你的血肉，将你的血肉烤成焦炭，将你的骨头熬到粉碎。”

　　它一脸阴笑，狰狞至极。

　　如此话语，如此声音，让许多人不由得更加恐惧。

　　这个人，就是一个彻头彻尾的疯子。

　　“轰！”

　　场中，辰傲白身后，第七道石门，第八道石门和第九道石门相继打开，这三道石门可以增强前面六道石门的封印之力，让它们以几何形式倍增，而相传，最后一道石门，可以全方位封印一切，最是恐怖。

　　不过，至今为止，还从没有人能逼辰傲白打开第十道石门。

　　“死！死！死！”

　　辰傲白戾声叫道。

　　他的瞳孔中血丝遍布，脸颊极度狰狞，像是一头厉鬼。

　　四周，诸多修士一退再退，被深深惊住了。

　　“九道门户齐开，谁能挡得住？！”

　　“死定了！”

　　许多人惋惜，为姜小凡默哀。

　　然而，当时间一分一秒的过去，这些人脸色微变，因为他们发现，姜小凡始终立在原地，丝毫未曾受到损伤。

　　“这，怎么可能！”

　　所有人皆震惊。

　　姜小凡迄立在场中，眸子极为冷漠。

　　他有轮回眼，可以看清楚一切，辰傲白的封印之力确实变强了，但是，他只要击碎那些靠近他的未知东西就行，石门威胁不到他。他身边雷霆闪烁，仿佛是一尊雷王般睥睨天下，冷冷的望着辰傲白，慢慢逼了过去。

　　“侮辱你又如何，骂你又如何，像你这种东西，连狗都不配做，狗还算是忠诚的，给一块骨头就会感恩的摇头摆尾，不会像你这般去咬教导你修行的恩师。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他睁开轮回眼，避开从石门中飞出的诡异道痕，右手中凝聚轮回戟，随意投掷而出，再一次将辰傲白贯穿，狠狠钉在了远处的石门之上。


第1658章 道宗鬼皇觉醒

　　辰傲白被神戟贯穿，钉在石门之上，鲜血顺着石门流淌而下，触目惊心，如此一幕顿时惊住了所有试炼者。

　　“这……”

　　许多人瞪大了双眼，满脸不可置信。

　　恐怖的辰傲白，竟然被人伤到了如此程度。

　　“这个小子才是变态啊！”

　　韦羧骂道。

　　这片空旷的石室中，辰傲白大吼，双眼中满是愤怒的火焰，狰狞的望着姜小凡，仿佛是厉鬼一般，想要将姜小凡吞吃掉。

　　“杀！杀死你！杀是你！”

　　它疯狂大吼。

　　鲜血还在流淌，但是它却毫不在意，有更加恐怖的波动从它体内冲出。

　　“垃圾。”

　　姜小凡只有这么两个字。

　　他右手一挥，无边的戟光横扫而过，全部贯穿进辰傲白的躯体内，这一刻，辰傲白身上插满了光戟，血水潺潺而流，场面令人触目惊心。

　　“啊！”

　　辰傲白咆哮，脸颊更加狰狞，死死的盯着姜小凡。

　　“你要死！要死！”

　　它疯狂道。

　　它身后的石门依旧打开着，此刻，第一道石门内，有可怕的异响传出，仿佛是一头凶兽在咆哮，令人心悸。

　　许多人感觉，石门中仿佛有什么可怕的东西将要冲出来了。

　　姜小凡自然也有这样的感觉，而且，这种感觉让他有了一丝死亡的压迫力。他没有任何犹豫，万殇弓取出，神力凝聚成箭矢，对准了被钉在石门上的辰傲白。

　　“杀！”

　　他冷喝道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支能量箭矢先后飞出，笔直的射向辰傲白。

　　九支箭矢灌注了姜小凡必杀的意志，这等神能一出，所有人皆动容。

　　然而，辰傲白却是一点也不在意，脸颊更加疯狂。

　　“杀！杀！杀！”

　　他狞笑道。

　　开启的第一道石门后，诡异的声响传出，一只布满了鳞甲的大手伸了出来，顷刻间将姜小凡射出的九支箭矢全部震飞了出去。

　　“这是？！”

　　“第一道石门后，竟然……有怪物！”

　　“怎么可能，以前可没有听说过啊。”

　　望着这一幕，所有人都变色。

　　不仅是他们，纵然是姜小凡也动容，感觉到了危险的气息。

　　“嘿，杀杀杀！”

　　辰傲白戾吼。

　　他身上的光戟全部被震飞了，他落在了地面上，血水一点点的流淌，很快，他身上的伤势以肉眼可见的速度开始恢复，体表亦是有一点点诡异玄光在浮现。

　　姜小凡脸色一凝，感觉到了强大的压力。

　　他实在没有想到，辰傲白身后的十重石门中，竟然会有这样的怪物，虽然那里面仅仅只是探出了一只大手，但却有一股极为恐怖的波动从其中蔓延了出来。

　　“小子，快退走！”

　　韦羧大叫。

　　姜小凡都感觉到了压力，就更不用说是他了，鸡皮疙瘩都生了出来。

　　“不急。”

　　姜小凡沉声道。

　　他右手震动，一条血色空间拉开，再展地狱道。

　　锁链碰撞的声音从其中传出，黑色的锁链再次震动，将要从里面伸出。

　　突然，他脸色微变。

　　“退！”

　　他对着韦羧传音，且，己身更是在第一时间横移而出。

　　“你想逃吗？嘿嘿，你逃不了！”

　　辰傲白狞笑。

　　他盯着姜小凡，径直追击而上。

　　突然，身后那道染血的巨大石门绽放不朽的血芒，其上的那些纹络仿佛活过来了一般，丝丝缕缕的跳跃。

　　“砰！”

　　一只血手从其中冲出，一把抓住了辰傲白。

　　“那是，什么啊！”

　　诸多修士变色。

　　此时此刻，一股绝世妖邪的气息缭绕在这方空旷的古陵内，石门被破开，其上的神秘纹络全部粉碎，有一股股血水从石门后蔓延了出来。

　　“这……”

　　众多修士脸色惨变。

　　这一刻，死亡的波动滚滚而出，冲击着众人的心神，纵然是伊幽和玲珑雪都变了颜色，忍不住颤抖了一下。

　　而此刻，最凄惨的莫过于辰傲白了。

　　“啊！”

　　被从巨大石门后探出的大手贯穿，他的生命精气快速倒流，顺着那只血手而出，流入石门之内，让他发出无比凄厉的惨叫。

　　“吼！”

　　他己身的第一道门户内的未知妖兽大吼，直接被震碎。

　　如此一幕，更加让诸多修士心悸。

　　“那是什么啊！”

　　诸多修士心悸，在这些人的视野中，强大的辰傲白，被从古陵内巨大的石门后探出的血手贯穿，生命精气在不断消失，眼看着就要活不成了。

　　远处，韦羧瞪圆了双眼。

　　“妈的，小子，这什么玩意儿啊！”

　　胖子很惊讶。

　　姜小凡眼中光华灼灼，轮回眼还没有闭合，望向那巨大的古陵石门身后，下一刻，他瞳孔一震，脸色变得无比凝重。

　　“怎么，看到了什么？”

　　胖子问道。

　　“一片血海，里面有具尸体，在慢慢苏醒。”

　　姜小凡沉声道。

　　韦羧眼睛瞪的更远，嘴唇都哆嗦了起来，望着姜小凡，颤声道：“小子，你说什么呢，尸体就尸体，怎么还苏醒，怪吓人的。”

　　“尸体能够苏醒，就是皇了，鬼皇，堪比道宗强者。”

　　姜小凡道。

　　韦羧直接转身：“小子，赶紧扯！”

　　堪比道宗强者的尸皇，胖子的脊背已经被冷汗沾湿。

　　“逃？”姜小凡苦笑，道：“如果我没有猜错，这个尸皇就是这座古陵的主人，当初将自己葬在这里，或许就是想以尸入道，再次重生。可惜，这座古陵提前破开了，受到了打扰的它强行苏醒，如今只能算是尸。”

　　“之前那座石门，应该是一种封印，可是，刚才被辰傲白的血水沾染了后，失去了神性，被里面的东西强行打破了。现在，死亡气息和某种神秘力量结合，已经封印了这座古陵，道境修士不可能破开，至少，短时间内办不到这样的事。”

　　他的话语说完，韦羧的眼睛当即瞪的更圆了。

　　“妈的，要不要这样啊！”

　　胖子觉得很郁闷。

　　他清清楚楚的感觉到石门后的那东西有多可怕，单单只是这等外露的气息就让他一阵恐惧，更不要说那东西跳出来会是什么样，绝对是神挡杀神，魔挡屠魔。但是现在，他们却是没有办法从这里离开，这实在太坑了。

　　“不急，会没事的。”

　　姜小凡道。

　　他以轮回眼望向四周，寻找出去的突破口。

　　“胖哥不急，反正最先倒霉的是那辰傲白，妥妥的死定了。”

　　韦羧道。

　　姜小凡摇头，沉声道：“没有那么简单，这个辰傲白来历不凡，他身后的那十道诡异门户很奇怪，我想，他不会死在这里。”

　　“不会吧？他现在可是被那只血手禁锢着。”

　　韦羧皱眉。

　　姜小凡道：“别忘记了，第十道门户，他还没有开启。”

　　“啊！”

　　前方，辰傲白惨叫，咆哮。

　　很快，他的双眼变得无比狰狞。

　　“第十门，开！”

　　他戾吼道。

　　黑色的雾霭翻滚，辰傲白身后，继最前面九道石门后，这第十道石门终于被打开。顷刻间而已，一股极为可怕的波动从其中传出，仿佛真的可以封印一切般，那贯穿入他体内的血色大手居然被直接震碎了。

　　辰傲白大叫，跌落在地上，狼狈的后退。

　　面对这座巨大的石门，强大如这个辰傲白，也不敢去硬撼。

　　“喀！”

　　脆响传出，那巨大的石门开始龟裂。

　　血水从石门之后冲出，顺着四周的通道，很快流满了整座古陵，有一股极端可怕的腐蚀性气息。

　　“妈的，好恶心！”

　　韦羧骂道。

　　现在，他们的小腿完全没入了血水中，粘稠粘稠的，很恶心。

　　“别抱怨了，赶紧走！那东西要出来了！”

　　姜小凡道。

　　韦羧翻白眼：“早就说让你走了，你不走，现在可好，想走也走不了了。”

　　“先离开这里，我会想办法出去。”

　　姜小凡道。

　　到了现在，他已经无力去顾忌辰傲白和伊幽两人了。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　古陵内，那座石门在不断龟裂，有更多的血水从其中传出。

　　姜小凡偶然回头看了一眼，只见在那石门之后，里面的血水已经快要全部流出来，在那最中央，一具干枯的尸骸站了起来，凹陷的眸子慢慢亮了起来。

　　“咚！”

　　他狠狠一颤，嘴角溢出一缕血迹。

　　“小子，怎么了？”

　　韦羧变色。

　　姜小凡擦掉嘴角的血迹，也闭上了轮回眼，对着胖子沉声道：“快走，那东西太可怕了，保守估计也能堪比道宗第二重天。”

　　“没有这么可怕吧？”

　　韦羧一悸。

　　“只会比这更可怕。”

　　姜小凡凝重道。

　　整座古陵都被死亡气息覆盖了，他和韦羧很快来到了一处出口前，这个地方已经汇聚满了不少人，个个焦急万分，出口被死亡气息凝固了，这些人出不去。

　　“小子，能打开吗？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡只是望了一眼就摇头，道宗级的死气，此刻太过浓郁了，他破不开这种无形的封印：“这里应该有当初的某个至强者设下的古道纹，一旦古陵内的那人以尸的方式觉醒，死亡气息就会与这种道纹结合，形成死亡封印，在同等气息情况下，纵然是那苏醒的尸体也破不开，无法走出这里，想来，这应该是为了防止古陵的主人以尸入道失败后跑到外面为祸天地。”


第1659章 拉入地狱

　　让人感觉无奈的是，当年在这座古陵中刻印下那等神秘道纹的强者，其本心是想保护其它人，但现在却是将进入这座古陵中的修士全部置在了绝世险地内。

　　“悲哀！”

　　韦羧拉耸着脸。

　　姜小凡望了前方一眼，道：“别抱怨了，抱怨也没用。”

　　“现在怎么办？”

　　韦羧问道。

　　想一想，这座古陵内有着一堪比道宗强者的尸皇，胖子就觉得头皮发麻。开玩笑，那可是堪比道宗级强者的老妖怪啊，可不是好惹的角色，简直就是毁灭的源头。

　　“找个地方避一避。”姜小凡道。

　　老实说，他只是匆匆一瞥就感觉到了那座石门后的东西有多么的可怕，正面抗衡，这座古陵中绝对没有任何人是对手。

　　他和韦羧离开这里，沿着另一条通道而去。

　　古陵如此庞大，他和韦羧在这其中穿梭，寻找可以隐蔽身形的地方，但是很快，两人都失望了，根本找不到这样的地方。

　　“惨了惨了惨了。”

　　韦羧郁闷。

　　此刻，这座古陵内到处都是大叫声，被困在这其中的试炼者们，大多数都生出了恐惧之心，毕竟这些人都看到了石门后探出的那只恐怖血手，连辰傲白这样的人物都差点死在那只血手之下，其它人又哪里有抗衡之力。

　　“走吧，换一条道。”

　　姜小凡道。

　　这座古陵内的通道有许多，两人寻到另一条路，再次寻觅了下去。只是，对于能够寻到隐蔽的所在，他们都没有报太大的希望。

　　“啊！”

　　就在这时，有惨叫声在这座古陵内响起。

　　同一时间，死亡的气息变得更加浓烈，这座古墓都因此而狠狠的颤了一下，让姜小凡和韦羧都是心中一震。

　　“那东西出来了。”

　　姜小凡沉声道。

　　他不用睁开轮回眼，单单只是靠感觉就知道了。

　　“怎么办。”

　　韦羧问道。

　　一头堪比道宗强者的尸皇，这可不是闹着玩的，那就是毁灭之源啊。

　　“走一步算一步吧，尽量动起来，不要停下。”

　　姜小凡道。

　　在这样的情况下，动起来自然比站在原地不动要安全，毕竟，就算是猎人，也喜欢猎杀那样安静留在原地不动的动物，因为比较好瞄准和捕捉。当然了，如果动静闹的比较大，那就是另一种情况了，那比安静呆着不动更危险。

　　不多时，又有惨叫声传出，充满了惊恐。

　　这座古陵中，死亡气息更加浓郁了，强大如姜小凡都感觉到了有些冷。

　　“妈呀！”

　　胖子哆嗦，心都提到嗓子上来了。

　　姜小凡扫了这货一眼，有些无言，好歹也是道境强者，至于这样么。

　　不多时，他们又一次越过了一条通道，进入到了另一条古墓隧道中，这座古墓内的隧道四通八达，像是一蜘蛛网般，到了最后，他们都不知道来到了哪里。

　　“嘿！”

　　就在这时，一道阴笑声响起。

　　前方，一道修长的身影立在那里，脸上挂着阴森的笑意。

　　“那个王八白。”

　　韦羧道。

　　胖子倒是没有想到，在这条通道内，遇到了“熟人”。

　　“土著，找死！”

　　狰狞的声音从辰傲白口中传出。

　　辰傲白身后，数道石门开启，诡异的力量传出，有兽爪从其中探了出来，直逼韦羧而去。

　　“胖子，到我后面来。”

　　姜小道。

　　他睁开轮回眼，看清石门内冲出的东西，随即取出万殇弓，直接拉弓射箭。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些动作一气呵成，仅仅只是瞬间而已，九支箭矢化作九道杀光冲向前方，直逼辰傲白而去。

　　因为有轮回眼，姜小凡能够看清从石门中冲出的诡异道痕，所以并不受到其影响，但凡有那种道痕靠近，都会被交织在他体外的雷霆给劈碎。

　　“有意思！有意思！”

　　辰傲白咆哮。

　　在这古陵中，它就像个疯子一样，脸上中满是戾气，从他身后的第一道石门中探出的兽爪将姜小凡射出的九支箭矢弹飞，而后再次杀向姜小凡。

　　“死！”

　　突然间，又一道冷音响起。

　　不远处，伊幽和玲珑雪出现，同时展开神通秘术，攻杀姜小凡。

　　姜小凡脸色一沉，空间大道施展而出，扭曲空间，将两人的神通秘术吞噬，放逐到未知的空间里。

　　“这三个王八蛋有病啊，这么一打，会将尸皇引过来的！”

　　胖子压根都痒痒。

　　这要是将尸皇引过来，绝对会有人死。

　　姜小凡脸色微凝，生出一股不好的感觉，这三人同时出现在这里，似乎并不是巧合。突然，他想到胖子的话，眼中当即闪过一抹寒光。

　　“走！”

　　他对着胖子传音。

　　他扫视四周，发现了一个问题，不知不觉间，他的位置距离古陵内最庞大的那道死亡波动最近，辰傲白三人同时对他出手，引发一次次神力狂潮，显然是想将尸皇引过来，一旦尸皇被引来，第一个遭难的就是他和韦羧。

　　而在这期间，那三人有足够的时间离开。

　　“嘿，察觉了？迟了！”

　　辰傲白阴笑。

　　他的话语刚刚落下，另一边，一股磅礴的阴气扩散，整个古陵都因此而震动起来。一道类似野兽的嘶吼声响起，只是刹那间而已，一披着黑色战甲的身影出现，唯有一双血色的眸子暴露在外，通体死亡波动浓到极点。

　　“妈呀！”

　　韦羧顿时吓的白了脸。

　　姜小凡亦是脸色一沉，毫无疑问，这披着黑色战甲的身影，当是古陵尸皇。

　　他转身望向辰傲白和伊幽三人，脸色冷冽无比，掉头朝着三人冲了过去，速度快到极致。尸皇那个方向肯定无法作为突破口，唯有从这三人的方向突破出去。

　　“嘿！”

　　辰傲白阴笑，脸色极为残酷。

　　几乎是在同一时间，前方，一道光罩出现，隔断在姜小凡和辰傲白三人中间，将姜小凡拦了下来，纵然姜小凡以轮回图都破不开。

　　“别费力，本公子以封印之门设下的屏障，除非道宗强者出手，否则，任何人都别想破开。”辰傲白狞笑，一步步后退离开：“你就慢慢享受尸皇的伺候，我们三人则慢慢等待接引使来救人，嘿，希望到时候你还能活着。”

　　另一边，伊幽和玲珑雪脸色冷漠，也跟着辰傲白离开了，转眼消失了踪迹。

　　“这几个该死的东西！”

　　韦羧骂道。

　　“咚！”

　　就在这时，一道剧响传出，对面，尸皇一步步跨了过来。

　　它的速度很慢，但是却带着一股无与伦比的压迫感，那等死亡波动太过于浓烈了，仿佛要将这整座古墓都给冰封起来一般。

　　“完了完了完了。”

　　韦羧喃喃道。

　　这尸皇身上的气息太可怕了，他连战斗的欲望的升不起来。

　　尸皇一步步朝着这边跨来，慢慢的，越来越近，单单只是那股死亡气息就已经压的两人喘不过气来，有一种将要窒息的感觉。

　　姜小凡咬牙，硬撼的话，他们绝对不是对手。

　　他盯着前方的尸皇，眼中突然闪烁出湛湛精芒，咬牙道：“胖子，赌一把吧，要么我们被这怪物干掉，要么我干掉它，它体内，应该有了不得的好东西。”

　　这尸皇确实很危险，但是，在这古陵中沉浸了无尽岁月，它本身就已经等若是一宗绝世神藏了。

　　“啥？”

　　韦羧瞪眼。

　　按照这个情况来看，他们死亡的几率比较大吧，这还想干掉尸皇？

　　“安静看着！”

　　姜小凡道。

　　望着前方，他睁开轮回眼，四周空气扭曲，一道血色空间突兀拉开。

　　“胖子，进去。”

　　他说道。

　　韦羧看了一眼，顿时猛然白眼，道：“小子，死就死嘛，死之前你还玩胖爷？”

　　姜小凡想踹死他。

　　“废话少说，滚进去，进去后，不要乱走。”

　　他说道。

　　面对着这头恐怖的尸皇，他没有任何办法，唯一的希望就只能寄托在地狱空间内，希望依靠这片空间内部的力量压制住这头老尸。这不仅可以让他暂时脱离危险，而且，他希望能够在地狱内干掉这头老尸。

　　毕竟，地狱对于这等死亡生物，有着绝对的压制作用。

　　这头老尸被葬在这里无尽岁月，体内一定会有类似血丹的东西存在，一旦他干掉尸皇得到这等血丹，绝对可以修为大进。

　　“走！”

　　他抬起一脚，直接将韦羧踹进了血色空间内。

　　望着越来越靠近的尸皇，他将地狱空间撑到最大，同一时间，密集的锁链从其中冲出，快到极点，将那老尸捆缚了起来。依靠血色空间，他其实可以暂时躲避开老尸，但是现在，他想大赌一次。

　　“吼！”

　　老尸大吼，死亡气息蔓延，径直崩碎了所有铁索。

　　姜小凡大口咳血，在一瞬间遭受了巨大的反噬，五脏六腑都移了位置。不过，经历了重重磨砺后，在这等伤势下，他生生忍了下来，以血色空间笼罩向老尸。

　　“嗡！”

　　空间震动，血色空间将老尸完完全全覆盖，随即，姜小凡忍受着碎体的疼痛，一步跨入其中，朝着这片血色空间深处落去。

　　几乎是在同一时间，古陵远方，辰傲白和伊幽等人冷笑起来。

　　“死了。”

　　辰傲白阴笑。

　　伊幽望向辰傲白，笑道：“都是亏了辰兄的好计谋。”

　　“他该死！”

　　辰傲白眸子残酷。

　　另一边，玲珑雪皱眉，道：“那老怪物的气息似乎也不见了，弱了许多。”

　　辰傲白斜了一眼玲珑雪，道：“当是重新返回那道石门后了，那老尸堪比道宗强者，这次醒来只是需要一些生命精血，如今获得足够了，重新回去沉睡了。”

　　“辰兄说的有理。”

　　伊幽笑道。

　　“那是自然。”

　　辰傲白傲然道，朝着一处出口走去。

　　……

　　空间一片血色，地面亦是血色，连苍穹都被血云所笼罩，整个天地给人一种极为压抑的感觉。

　　“咚！”

　　一道剧响传出，这片空间的苍穹上，一黑甲身影落了下来，尸气磅礴。

　　几乎是在同一时间，远处落下另一道身影，正是姜小凡。

　　韦羧快步走了过来，有些心悸的扫视四周，问道：“小子，这里是哪？”

　　“地狱。”

　　姜小凡简单道。

　　没有在意韦羧惊讶不解的眼神，他擦掉嘴角的血迹，站了起来，望向不远处的老尸，眼中闪烁湛湛精芒。

　　旁边，韦羧打了个寒颤：“小子，胖爷怎么觉得你把那老怪物当作猎物了？”

　　“现在，它就是猎物。”

　　姜小凡道。


第1660章 磨灭道宗尸皇

　　老实说，将这个老怪物拉到这片地狱空间里来，姜小凡自己也有些心中打突突，因为对方太危险了。不过，他不是那种会考虑太多危险的人，对于他来说，此刻，这个老尸皇就是一宗神藏，杀死对方就能开启神藏。

　　“小子你可真是疯了！”

　　韦羧快哭了。

　　好歹也是一堪比道宗强者的老尸，虽然他也能够猜到这老尸体内会有那种惊人的血丹类宝物，但是却实在没有想到姜小凡会这般大胆，居然想要杀死对方。

　　“胖子，退后。”

　　姜小凡道。

　　他朝着前方走了一步，神色极为凝重，直视老尸。

　　“胖哥既然在这里，总得尽一份力吧，胖哥是那种怕死的人么。”

　　韦羧道。

　　姜小凡斜了胖子一眼，道：“我的意思是，你动手了也没有什么作用，还是安静的在一边看着就行。”

　　韦羧：“我@#……小子，你说的这么直白真的好吗！”

　　胖子觉得自己被严重打击了。

　　姜小凡懒得搭理这家伙，神色变得更加凝重起来，定定的望着前方的老尸。

　　“咚！”

　　那里，老尸动了，一步跨出，时空大震动。

　　这就是堪比道宗级强者的存在，一举一动都带着无与伦比的毁灭性气息，随着它一步迈出，一股狂暴的飓风顿时席卷开来，惊人至极。

　　“神啊，这这这这这……”

　　胖子嘴唇都哆嗦了。

　　他是道境强者，但是，眼前的画面太过惊人了，那等气息压的人喘不过气来。

　　姜小凡脸色凝重，老尸随意迈步就能带出这样的飓风，太过于可怕了，此刻，那等飓风还未曾靠近，他就已经感觉到躯体一阵疼痛。

　　他心中一凝，双手快速结印。

　　“镇！”

　　他低沉道。

　　这片地狱空间内突兀冲出无数条黑色的锁链，将老尸如同裹粽子一般包裹在原地，铁索哗啦啦的震动。

　　“斩！”

　　姜小凡再次开口。

　　他双手结印，苍穹上，一道道血剑凝聚而出，朝着老尸贯穿而去。

　　“吼！”

　　突然，老尸一声大吼，浩瀚的死亡气息狂乱的涌动，第一时间崩碎了缠绕在其体外的一条条黑色锁链，随后，它张开大口，竟然是将斩来的血剑全部吞掉了。

　　韦羧瞪大了双眼：“妈的，怪物啊！”

　　“废话！”

　　姜小凡骂了一句。

　　他朝着前方跨出，轮回眼望穿四方空间，将轮回图召唤了出来。

　　“嗡！”

　　轮回图闪烁奇光，并没有攻杀向老尸，而是盘旋在这方血色空间上，相助姜小凡与血色空间沟通，召唤出更加浓郁的血芒。

　　“锁魂！”

　　姜小凡喝道。

　　他在召唤这片空间内的力量镇压老尸，压制对方的力量。只是，这种事比他想象的更加艰难，老尸的力量实在太强大了，随意一动就能带起滔天的毁灭力，直接将他震飞，还在空中就大口咳血，五脏六腑都裂开了。

　　韦羧闪身，将倒飞的姜小凡接住。

　　“小子，怎么样？”

　　他问道。

　　“没事。”

　　姜小凡摇头。

　　“你这家伙，这次玩的太大了。”

　　韦羧翻白眼。

　　将这么一头老尸拉到这片空间里来，简直就是玩火啊。

　　“放心，在这里的话，我有把握干掉它。”

　　姜小凡道。

　　“真的？”

　　韦羧惊讶。

　　姜小凡点头：“自然。”

　　他走向前方，取出一株神药吞服而下，伤势快速愈合，随即，他又一次唤出这片空间中的黑色锁链，密密麻麻的朝着老尸压制而去。

　　“吼！”

　　老尸大吼，再次崩碎所有神链。

　　且，在这同一时间，老尸的一双血色眸子盯住了姜小凡，仿佛发现了猎物一般，朝着姜小凡压来。这一刹那，这怪物的速度快了不少，瞬间来到姜小凡眼前。

　　“铿！”

　　它生出右手，指甲比筷子还要长，抓向姜小凡。

　　“黄金圣道！”

　　远处，韦羧喝道。

　　虽然姜小凡让他在一边看着，但是胖子哪里能够闲的住，在这个时候直接施展出了金之大道，压向老尸。然而，老尸太强了，他的金之大道瞬间被粉碎，他己身更是受到反噬，狼狈的倒飞了出去，大口吐血。

　　“太恐怖了，小子，这老货真的已经被你压制了力量？”

　　这胖子低骂。

　　“压制了一些。”

　　姜小凡道。

　　他后退一步，在原地留下一道残影，同时挥动轮回拳，砸向前方。

　　“咚！”

　　惊人的碰撞，姜小凡的轮回拳与老尸的大手迎击在一起，当即扭曲了这方空间。随即，下一刻，姜小凡横飞，虎口鲜血流淌，整只手臂都裂开了，触目惊心。

　　反观对面的老尸，只是微微晃了一下。

　　不过然是如此，也足够惊人了。

　　“这变态。”

　　韦羧翻白眼。

　　那老尸可是比道宗强者的肉身还要强一些，但是现在，姜小凡与对方肉身硬撼，居然只是落了一丝下方而已，体魄之强横令人咋舌。

　　“别惊讶，它被压制了，而且，我用了全力。”

　　姜小凡道。

　　事实上，此刻的老尸在这片地狱空间内已经被压制了大部分力量，如今的战力最多只能堪比道宗初期强者，在这等程度上，姜小凡以最强的体魄力道出击，却只是这么一个结果，这更加说明了老尸的恐怖。

　　“就算是如此，也够变态了。”胖子道。

　　姜小凡体外神光闪烁，破损的肉身快速恢复，随即再次结印。与之前一样，这一次依旧是密集的黑色锁链探出，疯狂的朝着老尸汇聚而去，且在这同一时间，姜小凡拉着韦羧后退，老尸太过可怕，绝对不能被对方靠近。

　　“小子，怎么一直都是这锁链？似乎并没有什么用啊。”

　　韦羧皱眉。

　　“有用，压制它的力量，同时，为我争取时间。”

　　姜小凡道。

　　韦羧不解：“为你争取时间？什么意思？”

　　姜小凡不答，轮回眼流转奇光，更多的黑色锁链伸出，不断缠绕向老尸。在这个过程中，这些黑色锁链被不断崩碎，那等反噬之力让姜小凡一次次口吐精血。

　　转眼间，半刻钟过去了。

　　“小子，你这样不行啊！”

　　韦羧担忧道。

　　半刻钟的时间里，他们虽然没有被老尸靠近，但是姜小凡却是不断遭创，一旦有黑色锁链被崩碎，己身就会遭到一丝反噬。

　　此刻，姜小凡的脸色越加显得惨白起来。

　　不过，也是这个时候，姜小凡眼中闪烁出了一缕精芒。

　　“可以了！”

　　他低沉道。

　　轮回眼光芒突然间变得大盛起来，其中，无尽道纹疯狂的旋转起来。

　　“咚！”

　　这片空间尽头，突然间传出一道巨大的震动之音。

　　韦羧大惊，朝着深处望去。

　　在那地平线上，两道高大的身影出现，其一生有牛头，另一道身影形似马脑，高足足有数十丈，一步步朝着这个方向跨了过来。

　　“这这这这这……”

　　胖子指着那个方向，眼珠子都快瞪出来了。

　　“让开一些。”

　　姜小凡道。

　　胖子移开脚步，随即，只是一瞬间而已，远处的两道身影跨了过来，径直压向了前方的老尸。马面身上的锁链缠绕向老尸，这等锁链不知道比之前的黑色锁链强大了多少，居然直接将老尸捆缚在了原地。

　　“吼！”

　　老尸大吼，周身死亡气息狂涌，震的体外的马面的锁链不断震颤，眼看着就挣脱，然而就在这时，牛头动手，巨大的斧头劈斩而下，撼动时空。

　　随着一声脆响传出，马面的锁链被劈断，而老尸体外的黑甲也被斩的支离破碎，散落的一地都是。

　　“妈呀！”韦羧瞪大了双眼，指着牛头马面颤声道：“小子，这这这……这是什么啊！”

　　“御魂大使，死亡之物都要受它们制裁。”

　　姜小凡道。

　　他将老尸拉入这片空间里，就是因为有这牛头马面在。

　　然后，还有一点……

　　“轮回环！”

　　他的轮回眼内，道痕转动的更加疯狂，极为遥远的地方，一轮神环飞了过来，璀璨夺目，带着六种奇异的颜色，转眼间浮现在老尸上空。

　　这道神环始一出现，老尸顿时剧烈颤抖起来，似乎有些恐惧。

　　“镇！”

　　姜小凡喝道。

　　轮回环变小，从空中落下，将老尸完完全全环绕在了其中，随即，这轮神环快速旋转了起来。

　　“啊！”

　　老尸戾吼，发出惨叫。

　　轮回环每旋转一圈，它身上的气息都会衰弱一分，在这个过程中，老尸剧烈的反抗，但是牛头和马面却是一起动手，将之死死的压制在原地。

　　正如姜小凡所言，一物克一物，他不是老尸的对手，但是这轮回环和牛头马面却能够死死的克制对方。

　　“吼！”

　　老尸大吼，剧烈挣扎，但是根本就无用。

　　马面的锁链将之缠绕，牛头则是以大斧劈下，更甚至于，轮回环疯狂的转动，不断崩碎老尸的尸身。如此，时间一分一秒的过去，又过去半个时辰后，老尸身上的气息衰弱到了极点，仿佛只是一个玄仙级的厉鬼。

　　“轮回！”

　　姜小凡沉声喝道。

　　轮回环再次震动，这一次，一股磅礴道力涌出，生生将老尸的尸身震的粉碎。

　　“这么简单？！”

　　韦羧瞪眼。

　　强大恐怖的老尸，居然这么简单就被解决了？

　　“你哪里看出来简单了。”

　　姜小凡喘息。

　　此刻，他脸色惨白，双眼中血水流淌，本源都有些黯淡了。在这方地狱空间内，他强行召唤牛头马面和轮回环，承受的负担是难以想象的。

　　韦羧一惊，连忙闪过去，将神力渡给姜小凡。

　　“嗡！”

　　突然，前方神芒闪烁，一股无比浩瀚的生命气息突兀涌现，更是带着强盛的大道波动，浓郁到极点。姜小凡和韦羧抬头望去，只见老尸消亡的所在，一颗拳头大小的神丹上下沉浮，仿佛是一团圣源般，气息惊人至极。


第1661章 神兽白泽

　　地狱空间内，轮回环散去了，牛头马面亦是迈着沉重的脚步，一步步走回了地狱深处，此刻，战场的最中央，唯有一拳头大小的神丹在沉浮，光芒极为柔和。

　　“这……这是？！”

　　韦羧瞪眼。

　　浩瀚的生命波动弥漫而出，几乎要将方圆千里内的空间完全覆盖了。

　　“神藏！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　不顾危险将老尸拉入这片地狱，其实他也只是在赌，赌这片地狱可以压制老尸，结局很好，他赌赢了。

　　“咳！”

　　望着前方，他不由得咳出一口精血来。

　　老尸看上去是被简简单单的就消灭了，但是，实际上哪里是看上去的那么简单，在这个过程中，姜小凡可是承受着莫大的压力，本源都差点裂开了。

　　“小子，怎么样？”

　　韦羧大惊。

　　直到现在他才发现，姜小凡原来受了这么重的伤，几乎在死亡的边缘线上。

　　“无妨，很快就能恢复。”

　　姜小凡道。

　　他支撑着身体站了起来，朝着前方的神丹走去，站的近了，他越加能够感觉到这枚神丹的浩瀚，这其中不仅凝聚着无穷无尽的生命气息，更是有无数种大道在其中沉浮，惊人到了极点，如同是一方道神能量源。

　　“太壮观了！”韦羧震撼。

　　姜小凡点头，道：“毕竟是一道宗巅峰强者在突破道神境失败后，尸体历经无尽岁月而化作的东西，这应该就是那人一生的精华所在。”

　　“这可真是了不得的神藏。”

　　韦羧感慨。

　　一道宗巅峰强者的毕生精华，这实际上已经不能用神藏来形容。

　　“我能撑起这片空间的时间不多了，这东西绝对不能暴露在外面，在这片空间消失之前，赶紧将之炼化。”

　　姜小凡道。

　　他预计了一下，这片空间，他还能支撑起大约两个时辰。

　　“好，你也受了不轻的伤，以这东西疗伤正好，我为你护法。”

　　韦羧道。

　　姜小凡摇头，盘膝坐下，道：“不必，这片空间是最安全的，不需要任何人护法，一起来炼化，赶紧，不要浪费时间。”

　　“行。”

　　胖子也不矫情，立刻盘膝坐了下来。

　　两人面对面而坐，各自将玄功运转了起来，一时间，最中央的道宗神丹震动起来，一道道浩瀚的生命精气源源不断的朝着两人涌去。一瞬间而已，姜小凡身上的伤痊愈，且，修为开始松动，朝着道境第八重天而去。

　　“啊！爽啊！”

　　韦羧忍不住叫道。

　　一道宗巅峰强者的毕生精华入体，胖子的修为也在飞快的进步，只是十数个呼吸而已，这胖子就从道境五重天达到了道境五重天中期，且，对己身所掌控的几种大道也有了更加清晰的认知，收货可谓很惊人。

　　而这，仅仅只是开始。

　　“等炼化结束，我们最少也能跨越两三个小台阶。”

　　胖子惊喜不已。

　　姜小凡一笑，周身亦是仙光缭绕，道：“那是自然的事，如果连这点效果都没有，你以为我会这么拼命的要得到这东西吗。”

　　体内的神力飞快的运转着，各种大道符文一一跳跃了出来，姜小凡将道印祭出，己身神念没入其中，在这个过程中飞快的推演这宗神物。这是叶老头四个护道人耗费千万年凝聚而成的结晶，算是他如今最大的底牌。

　　他的神念置身于其中，对道印的理解越来越深刻。

　　“汇聚了所有大道，一片完美道界，也可以化作一宗最强兵器。”

　　他低声自语。

　　随着他的神念一遍遍的按照自己的方式去推演这方道印，这方道印也变得更加的具有神性，于他而言，也变得更加清晰，他可以将之发挥出更强的威能。

　　突然，一道精芒在姜小凡脑海中划过，他的道躯自主颤了一下。

　　一瞬间而已，原本源源不断流入他的神丹之力变得微弱了起来，明明已经进入了他的身体，但是他却完全感觉不到了，仿佛被某个黑洞给吸收了进去。

　　“怎么回事？”

　　姜小凡动容。

　　几乎是在同一时间，另一边的韦羧变色，此刻，胖子居然无法吸收到神丹的能量了，有一股磅礴的力量卷动了整个神丹。

　　“怎么了？”

　　胖子问道。

　　两人同时睁开双眼，各自望着对方，但是却皆不知道怎么回事。

　　姜小凡皱眉，道：“似乎，所有的神能全部进入了我体内，但是，我却一点也感应不到它们的存在，好像有另一个东西在我体内争夺这些神力。”

　　“咚！”

　　就在这时，一阵跳动声响起，如同是有人在击鼓。

　　这等声音，是从姜小凡的身体中传出。

　　这一刻，不仅仅是姜小凡自己，就连韦羧都变了颜色，瞪大了双眼望着姜小凡：“小子，你不会在体内养了一个怪物吧？”

　　“滚！”

　　姜小凡骂道。

　　他紧皱着眉头，神念沉浸到体内，扫视每一个角落。突然，他脸色一边，在他的神念扫视下，有一道纯白色的光源从他体内慢慢浮现了出来，那是一枚蛋，蛋表上有密集的神秘纹络，完全看不清楚。

　　“是它！”

　　他心中一惊。

　　下一刻，一道光从他体内飞出，那枚神蛋径直冲了出来。

　　“这这这这这……”

　　韦羧瞪眼。

　　胖子认出了这个东西，正是他们最开始的测试时，在那片黑暗森林内的那处绝域内得到的神蛋。

　　神蛋从姜小凡体内冲出，上下沉浮，仿佛是一个小孩子发现了糖果般，开心的不得了，围绕着最中央的神蛋转了几个圈，随后，一股无比庞大的吸扯力从这枚神蛋身上传出，拳头大小的神丹居然直接光华，朝着神蛋没入而去。

　　如此一幕，看得姜小凡和韦羧齐齐瞪眼。

　　“妈的，土匪！强盗啊！”

　　韦羧大骂。

　　到了现在，不管是他还是姜小凡，都无法吸收这枚神丹的力量了，整个神丹完全被中央的神蛋给包裹住了，所有的神光没有丝毫外泄，急速的朝着神蛋内部冲去，如同是小流入海一般，眨眼间消失的无影无踪。

　　这个过程持续了足足半个时辰，半个时辰后，老尸体内的那枚神丹被完全吸收，消失的一干二净，场中只剩下了一枚神蛋。

　　“这……就没了？”

　　韦羧瞪眼。

　　姜小凡张了张嘴，最终只能苦笑：“没了。”

　　“可恶啊，这个小偷！强盗！土匪！”

　　韦羧骂道。

　　胖子实在没有想到，这么一枚神丹，原本可以让他和姜小凡修为大进，不想到了最后，却居然全部被这枚神蛋给吞噬了。

　　“别在意，没什么大不了。”

　　姜小凡道。

　　虽然有些郁闷，不过，这点小事还不足以让他气愤。

　　“喀！”

　　突然，一道脆响传出，清晰刺耳。

　　姜小凡一惊，前方，那枚神蛋上，居然有裂痕浮现了出来。

　　“这……不会是孵化了？”

　　韦羧张了张嘴。

　　“看上去，很像。”

　　姜小凡道。

　　“喀！”

　　又是一道脆响传出，神蛋之上，更多的裂痕出现，有刺目的光芒从其中溢出，至神至圣，姜小凡和韦羧在第一时间感觉浑身都变得暖洋洋的了。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　“喀！”

　　如此，相同的声音持续传出，过去十数个呼吸后，最后一道脆响过去，神蛋终于彻底破开，一团极为璀璨的光芒出现，如同是一方神阳，刺得人眼睛都睁不开，姜小凡和韦羧皆下意识的用双手挡住了眼睛。

　　很快，璀璨的光芒散去，姜小凡移开双手，望向前方，只见前方最中央，一浑身雪白的小家伙浮在中央，形似龙狮，一双眼睛水汪汪的，显得极为可爱。

　　“这是？”

　　姜小凡惊讶。

　　依稀间，这种生物，他似乎有些印象。

　　似乎发现了姜小凡在看着自己，浑身雪白的小家伙望着姜小凡，眨了眨水汪汪的大眼睛，小巧的鼻子轻轻嗅了嗅，顿时发出一声欢鸣，一头扑向姜小凡，小脑袋靠在姜小凡胸口蹭啊蹭的。

　　姜小凡愣了一下，伸出手去摸小家伙的脑袋，毛发很柔软。

　　小家伙轻叫了声，眯着眼睛，乖巧的趴在姜小凡胸口，一副很享受的样子。

　　对面，韦羧凑了过来，道：“还挺可爱的嘛。”

　　这货盯着小家伙，伸出手去，道：“小家伙，来，握握手。”

　　小家伙从姜小凡怀中抬起头来，眨了眨眼睛，望向韦羧，小爪子伸了出去。

　　“真乖，胖哥看……”

　　“砰！”

　　一道流星飞了出去，消失在天际。

　　小家伙收回爪子，眼睛眯成了月牙状，仰着小脑袋对着姜小凡开心的叫了声。

　　还在蛋中的时候，小家伙虽然意识朦胧，但是却听到了胖子的声音，居然说自己是强盗和土匪，它可是很记仇的。

　　“这个……”

　　姜小凡瞪大了双眼，盯着胖子飞出去，有些不可置信的望着怀中的小家伙。

　　这么个小家伙，只是轻轻一挥爪子，居然就将道境五重天的韦羧给拍飞了出去？这得是多么大的力量才可以做到？就算韦羧没有防备，那也绝对不是那么简单就可以做的事。

　　他认真盯着怀中的小家伙，突然间，脑海中闪过一道光亮，当即露出惊色。

　　“这是……白泽？”

　　他惊声自语。


第1662章 截杀伊幽

　　白泽，传说中的圣兽，通晓万物之情，很少出没于天地间，除非当代有真正的圣人出世，才会现世，辅助圣人治理天下。且，白泽被视同为德行崇高的统治者治世的象征，是可使人逢凶化吉的神圣存在。

　　“白泽？真的是那种神兽？”

　　姜小凡诧异。

　　“呜阿！”

　　小家伙似乎听懂了姜小凡的话，眨了眨眼睛，欢快的回应了一声。

　　姜小凡认真打量这个小家伙，小家伙体型不大，一声雪白，双眼充满了灵性，周身缭绕着一种无比神圣的气息，这种圣气，连修行佛经的释迦都远远比不上。

　　他突然了然，难怪在那片绝域内，他感觉到了无比神圣的波动，原来都是源自于这个小家伙。

　　远处，一道光闪现，韦羧飞了回来。

　　“刚才，它它它它……”

　　胖子指着小家伙，瞪圆了双眼。

　　小家伙抬起头来望向韦羧，非常人性化的哼了一声，撇过头去不甩他。

　　韦羧：“……”

　　胖子感觉很无言，明明是自己被这小家伙抽了一爪子，现在反倒是这家伙先生气了。

　　突然，这片空间震动，变得有些不稳定起来。

　　姜小凡扫了四周一眼，道：“比我想象中能够支撑的时间要短不少，这片空间马上就要闭合了，马上离开这里。”

　　他意念一动，前方，一道血色门户顿时拉开。

　　浑身雪白的小家伙“呜阿”的叫了一声，趴到姜小凡脑袋上，好奇的盯着前方，甚至伸出爪子去触碰前方的光门，像是个小孩子般。

　　姜小凡莞尔一笑，一脚将胖子踹进去，随即自己也跨了进去。

　　当他们再次出现的时候，依旧是处在那片古陵内，姜小凡以神念一扫，古陵中已经看不到人影了，所有人都已经离去。

　　“出去。”

　　姜小凡道。

　　古陵内的死亡波动弱了许多，他走到一出口处，径直走了出去。外面的空气非常干净，很清新，抬头可以看见蓝天白云，可以感觉到轻风从身边吹拂而过。

　　“还是外面的世界舒服。”

　　韦羧道。

　　两人从古陵处离开，不久后才发现，外面的时间已经过去了十数天，今天是这场试炼结束的最后一天了。

　　“不会吧，前后算起来，我们才进入试炼场几天而已。”

　　韦羧不解。

　　“没什么，那片血色空间不稳定，与外界有着时间差。”

　　姜小凡道。

　　地狱内的时间流动和外面的世界不一致，这等事他早就知道。

　　他招呼韦羧，朝着试炼出口处而去。

　　因为距离这场试炼真正结束还有两个时辰，所以姜小凡并不急，悠闲的跨着步子，更多的精力则是放在了头顶的小家伙身上。从那片黑暗绝域内得到的一枚神蛋，居然孵化出了传说中的白泽，这真的让他吃惊不小。

　　他试着感应了下小家伙的力量，发现空空如也，根本探不清，不过尽管如此，他却知道这小家伙不简单，肯定是深不可测，单单从一爪子拍飞韦羧就能看出来。

　　“呜阿。”

　　一路上，小家伙开心的直叫，对外面的世界非常喜欢，一会扯着姜小凡看看草，一会儿扯着姜小凡观观树，甚至托着姜小凡去苍穹上捏白云。

　　韦羧斜视姜小凡，道：“这小家伙这么粘着你，不会是把你当妈了吧，怎么说你当初也是把那神蛋放在自己体内的，说不得小家伙以为是你生下的它。”

　　姜小凡额头冒黑线，想一脚踹死这胖子。

　　姜小凡头顶，小家伙似乎听到了韦羧的话，探下小脑袋，好奇的盯着姜小凡，一双眼睛水汪汪的，开口道：“妈……妈妈，妈妈。”

　　姜小凡一个趔趄，差点没一跟头摔倒在地上。

　　对于小家伙可以口吐人言，他倒是不惊讶，因为传说中的白泽生而通晓万物，会吐人言这很正常，他是被小家伙的称呼给惊到了。

　　“噗！”

　　旁边，韦羧大笑，差点伏下捶地了。

　　“妈妈？”

　　小家伙望着姜小凡，声音脆生生的，水汪汪的眼睛一眨一眨的，像是个天真无邪的孩童，很是惹人喜爱。

　　“换个称呼！”

　　姜小凡黑着脸道。

　　小家伙眨巴着眼睛，偏着脑袋望着姜小凡。

　　旁边，韦羧捧腹，忍着狂笑的冲动，唆使道：“叫父亲。”

　　“父亲。”

　　小家伙果然照着叫了。

　　这下，胖子彻底忍不住了，捧腹大笑起来，一副捶胸捣地的模样。

　　姜小凡忍着踹飞这货的冲动，对着小家伙道：“换一个！”

　　小家伙有些委屈，认真想了想，试探性的道：“哥哥？”

　　姜小凡想了想，这个称呼勉强可以接受。

　　于是，他点了点头。

　　小家伙顿时高兴了起来，“哥哥”长“哥哥”短的叫，一副很雀跃的模样。

　　“还有我呢。”

　　韦羧指了指自己。

　　小家伙望向韦羧，一副很好奇的表情。

　　“胖哥，这么叫我就行。”

　　韦羧拍了拍胸脯。

　　小家伙眨了眨眼，道：“胖子。”

　　韦羧：“……”

　　“是胖哥，不是胖子！”

　　“胖子。”

　　“是胖哥！叫胖哥！”

　　“胖子。”

　　“小家伙，你怎么这么不受待见呢？我说了，叫胖哥！”

　　“胖子。”

　　“我@#￥……”

　　最终，不管韦羧如何纠正，小家伙就是坚持己见，死咬着“胖子”这两个字不放，气的韦羧脸色黑黑的，不想理小家伙了。

　　“好了，别闹了，走吧。”

　　姜小凡道。

　　虽然还有两个时辰，不过，以他们两人速度，就算随意的慢行，也很快就达到了出口处，此刻尚且还有不少修士未曾出去，出口处聚集了许多人。

　　毕竟，这场试炼是要求每一个修士都要寻找灵根，这可不是一件简单的事，还有不少人在最后两个时辰内寻找着。

　　“小子，熟人。”

　　突然，韦羧冷笑道。

　　顺着姜小凡的手指望去，姜小凡眸子一凝，只见距离试炼场出口处大约万丈远的位置，一头金发的伊幽正驾驭着一头白狼，浩荡着滔天的气息走向出口处。

　　“怎么只有他一人？一直跟在他身边的那小妞呢，还有那王八白去哪了。”

　　胖子好奇。

　　他和姜小凡不知道的是，在老尸被拉入血色空间内后，第一神城的接引使赶到，将古陵出口打开，救出了被封闭在其中的诸多试炼者。在那之后，辰傲白离开了试炼场，而玲珑雪也在前一天离去，伊幽原本是和玲珑雪一起的，可是，因为发现了一头白狼，极具灵性，所以前往收服。

　　“不用太在意。”

　　姜小凡道。

　　他站在云层中，暂时不急着出去了，左手取出万殇弓，右手取出了神箭。

　　试炼场内，伊幽一头金发极为耀眼，加之此刻驾驭着一头道境五重天的妖狼而来，令试炼场出口处的诸多试炼者皆动容。原本这些试炼者都是早早就排好了队，在等待出口处的神城兵士检验灵根，可是见到伊幽赶来后，许多人都是脸色微白，随即，下意识的替伊幽让开了一条路。

　　伊幽神色冷傲，驾驭妖狼而上，走向神城兵士处。

　　守在出口处的神城兵士皱眉，因为伊幽不仅越队了，且面对着他们这些检验者，居然不走下坐骑，这等嚣张的态度让这些人很不舒服。然而，不舒服归不舒服，这些人却是也没有说什么，因为都知道伊幽的身份。

　　“东西。”

　　其中一个兵士道。

　　伊幽冷哼，一甩手，一条灵根出现，丢向这个兵士。

　　兵士点头，道：“合格。”

　　伊幽脸色淡漠，驾驭妖狼，朝着出口处而去。

　　“嗖！”

　　就在这时，破空的啸声响起，一支神箭划破长空而来，速度快到极限，带着一股绝对冷冽的气息，顿时间将四方空间都凝固了。

　　伊幽那淡漠的脸色顿时变了，他察觉到了这股气息的可怕。

　　这一箭来的太快，伊幽只能勉强闪开，但是，他的坐骑白狼就没有那么幸运了，直接被这一箭射穿，尸体被钉在大地上，血流不止。

　　如此一幕，惊住了所有人。

　　“什么人！”

　　伊幽怒喝。

　　在这试炼场的出口处，居然有人对他出手，虽然没有杀死他，但是他花费了一番功夫的坐骑却是死掉了，这让他无比的愤怒，眼中杀机浓郁到极致。

　　这可是在打他伊幽的脸。

　　“嗖！”

　　没有人回答他，破空的声音响起，又一道箭失冲来，比第一箭更加可怕。

　　伊幽变色，快速闪避，也是这个时候，他终于想起来了一些熟悉的画面，认出了这两支神箭。

　　“不可能！”

　　他惊声道。

　　苍穹上，姜小凡和韦羧降落，冷淡的望着伊幽。

　　“很意外？觉得我们已经死了才对？”

　　姜小凡冷笑。

　　他和韦羧落下的位置正好挡在试炼场出口处，冷冷的望着伊幽。

　　望着这两人，四周，诸多试炼者也都动容。

　　“是这两人！”

　　“传言不是说他们死了吗？”

　　“这……”

　　许多人都疑惑。

　　试炼场出口处，一队兵士亦是惊讶，他们中，不久前有人赶往古陵，姜小凡和韦羧死去的消息，他们也听说了，但是此刻，姜小凡却分明还活着。

　　几个兵士惊讶，但是很快，有人反应过来，皱眉道：“住手！忘记神城的规矩了吗！试炼之余，不允许任何争斗！”

　　姜小凡偏头，望向开口的这人，道：“距离试炼结束还有一个时辰吧？这里，也不是神城内部吧？”

　　他眸子冷淡，让几个兵士都是心头一颤。

　　“是，是这样。”

　　开口的兵士下意识道。

　　“那就行了。”姜小凡回过头来，不再搭理这队兵士，冷漠的望向伊幽：“你不用想出去了，半个时辰内，斩了你。”


第1663章 一箭必杀

　　试炼场出口处已经聚集了许多人，但是此刻，所有人都惊住了，没有人能想到，在这场试炼已经要结束的时候，居然会有人跳出来，在出口处截杀伊幽。

　　“这可真是……”

　　许多人心中震动，实在不知道该说什么。

　　此刻，距离试炼结束还有一个时辰。

　　“耽搁各位了，当然，现在你们随时可以出去，除却某一头外。”

　　韦羧道。

　　胖子耸了耸肩，自己走到了出口处，抱着双臂站在那里。这个动作很简单，摆明了是要在这里挡住出路，当然，要挡的人，只有伊幽一个而已。

　　“小家伙，你也过去。”

　　姜小凡对头顶的白泽道。

　　小家伙眨了眨眼睛，有些不开心的飞到出口处，哼了一声，直立而起，站在韦羧肩头，脆生生的道：“胖子，胖子，胖子。”

　　韦羧：“……”

　　姜小凡望向伊幽，冷道：“好了，你该准备上路了。”

　　他跨前一步，一股磅礴的气息扩散而出，第一时间荡起一股飓风，席卷向四面八方，刮的许多人皮肤都疼痛了起来。

　　伊幽的脸色很难看，他好歹也是上位天强者，修为处在第八重天，但是现在却被人阻拦在试炼场出口处，这让他感觉到了巨大的羞辱。

　　“今天谁也救不了你！”

　　伊幽森然道。

　　此时此刻，这个男人已经不去在意姜小凡为什么还活着，脑海中唯一想着的是要杀死姜小凡，以最残忍的手段杀死姜小凡。

　　“轰！”

　　强大的波动从他体内冲出，道境八重天的威压尽数显露，体内的八枚道晶全部震动了起来，各自散发出了雾茫茫的光辉。

　　“蝼蚁受死！”

　　他冷道。

　　八枚道晶光华灼灼，每一枚都非平凡，流转出的气息非常可怕。

　　姜小凡眸子冷冽，以同样的手段迎上。

　　“嗡！”

　　七枚道晶从他体内冲出，雷霆交织，时空扭曲，阵势极为骇人。

　　他一步步朝着伊幽走去，七枚道晶各自爆发出滔天的光芒，和伊幽的八枚道晶相互碰撞，爆发出一道道璀璨的光束。

　　“就凭你掌控的大道，有什么资格与我争锋。”

　　姜小凡无情道。

　　他所掌控的大道，雷霆，时间和空间等，无一不是排在天地间最前列的道，伊幽的大道虽然也很不凡，但是和他的大道相比却是也有着不小的差距。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　十五枚道晶在虚空上碰撞，化作一道道流星，那等场景极为可怕。

　　姜小凡的大道确实比伊幽要强许多，不过伊幽的修为比他高，而且伊幽凝聚出大道的时间太长了，这么多年的积累沉淀，八枚道晶的力量丝毫也不比姜小凡的七枚大道结晶弱，两者斗了个不相上下。

　　“就这点程度，也敢口出狂言！”

　　伊幽讽刺。

　　姜小凡不屑，道：“亏的你敢说这种话，明明修为比我高，却只能勉强抵挡住我的攻击，还真是不堪，太弱了。”

　　“轰！”

　　两者争锋相对，谁也不让着谁，连续在苍穹上碰撞。

　　姜小凡望着对方，手中花光一闪，万殇弓再次出现，一连射出九支神箭，呼啸着朝着伊幽冲去。九支神箭在空中凝聚出一方神图，神图迷茫，遮拦了十方。

　　“铿！”

　　伊幽冷笑，抽出神剑，斩动天地。

　　同一时间，他体内冲出一方宝印，光雾朦胧，一并杀向姜小凡。

　　“古陵内没有杀死，算是你运气好，这一次，看你还怎么活下去。”

　　伊幽阴森道。

　　姜小凡不屑一笑，轮回图飞出，绽放炽烈的七彩色霞光。

　　“上次若非辰傲白救你，你早就死了，还能有机会在这里来犬吠？”他一挥手，轮回图压上，道：“说起来，没有那突然出世的老尸，你们早就都被我斩了。”

　　伊幽脸色一沉：“自以为是！”

　　“是不是自以为是，你马上就知道了。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他周身星光闪烁，轮回图出，万殇箭亦是连连射穿虚空，不断攻杀向伊幽，如此程度的大战，将四周的诸多修士惊的脸色苍白，不断后退，很快，诸多试炼者全部退到了试炼场出口处。此刻，这些人明明都可以出去，但是眼看着这等大战，却是没有任何一个人愿意错过，全部留了下来观战。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　姜小凡和伊幽在虚空上不断碰撞，爆发出一道道刺目的光束。

　　不得不说，伊幽确实很强大，道境八重天的修为，还有种种奇异的神通秘术，这些合在一起，还真的给姜小凡造成了不小的压力，他的万殇箭居然被伊幽一次又一次拦了下来，没有一支神箭伤到了伊幽。

　　对此，姜小凡不急不躁，非常的平静。

　　“够了！”伊幽突然冷喝，森然的盯着姜小凡：“时间不多了，本公子可不想和你这废物土著浪费时间，你就老老实实的死在这里好了。”

　　“嗡！”

　　他身后，一片朦胧的空间拉开，仿佛开启了一方冥域。

　　“主宰天域！”

　　伊幽冷喝。

　　这是一片巨大的光幕，只是一瞬间而已，姜小凡被覆盖在了其中，这一瞬间，他感觉自己的力量变得有些弱了，各方面的实力都有所下降。

　　“这里，是我的主宰世界，这里，唯我而尊！”

　　伊幽冷道。

　　姜小凡扫视四周，有些讽刺的道：“不过只是一片领域罢了，人皇境界的小手段还保持到现在，有什么好得意的。”

　　“你懂什么，本公子岂会修行简单的领域？这是域和神通的结合。”

　　伊幽傲然道。

　　他的话语落下，这片主宰天域顿时沸腾了起来，各种狂暴的气息涌动，绝世杀光一道道，带着浩瀚到极点的大道，仿佛是一片大天地压了下来。

　　“这……”

　　“可怕，道境九重天也不见得能挡住吧。”

　　“这就是那个伊幽的战力吗？果然不愧是上位天强者！”

　　诸多试炼者心悸。

　　试炼场出口处，韦羧也皱起了眉头，这个主宰天域，确实有些可怕。

　　“哥哥，加油！”

　　胖子脑袋上，一声雪白的小家伙挥动小爪子，脆生生的道。

　　姜小凡回头望了小家伙一眼，不由得莞尔一笑。

　　他重新回过头来，望向对面的伊幽，道：“这就是你的最后底牌了？”

　　“是又如何！杀你足够了。”

　　伊幽冷傲道。

　　他对自己的主宰天域有着绝对的自信，凭着这一招，他曾经斩杀过道境九重天的绝世妖兽，如今要对付只有道境七重天的姜小凡，他认为是手到擒来的事。

　　“自以为是，肤浅至极。”

　　姜小凡讽刺。

　　他立身在这片主宰天域中，射出去的九支神箭全部飞了回来，轮回图也一并没入体内。

　　“这就放弃抵抗了，无聊。”

　　伊幽冷笑。

　　他撑起主宰天域，慢步朝着姜小凡逼去。

　　姜小凡很平静，镇定从容。

　　“陪你玩了这么久的热身，差不多也足够了。”他望着逼迫而来的伊幽，淡淡的道：“下一招，解决你。”

　　“轰！”

　　话语落下，他体内突然冲出一股浩瀚至极的波动，身上的气息疯狂攀升。

　　这一刻，他将体内的两道生命本源靠近，两者间快速凝聚出一张太极图，疯狂的旋转起来。一瞬间而已，他的各方面实力飞快攀升，片刻就达到了道境八重天巅峰的层次，那等狂暴的波动令这里所有人变色。

　　如此一幕，当场震住了所有人。

　　“你隐藏实力！”

　　伊幽变色。

　　姜小凡之前明明还是道境七重天，但是现在却竟然一瞬间达到道境八重巅峰，修为超越了他，这让他的脸色变得极度难看，同时升起了一股很不好的感觉。

　　这一刻，他真真切切感觉到姜小凡的可怕。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　此刻，就算身处在伊幽的主宰天域内，尽管有诡异的道纹在压制他，他也毫不在意了。万殇弓抬起，他右手结印，七枚道晶完全汇聚而来，化作一支七彩色的箭矢，被他缓缓搭在了弓弦之下。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，一股撼天动地的恐怖气息浩荡而出，以姜小凡为中心，一巨大的龙卷风浮现，生生将伊幽的主宰天域撑得爆碎，令伊幽狼狈的吐出一口精血。

　　“不可能！”

　　这个男人骇然失色。

　　他最强大的底牌，居然在一瞬间就被毁掉了。

　　望着对面的姜小凡，一支七彩色神箭对准了他，箭锋闪烁森光，让他心脏猛的一跳，感觉到了一股前所未有的恐惧。这一瞬间，他仿佛看到了一个死神浮现在了前方，正握着一柄黑暗镰刀，要切割下他的头颅。

　　“该死！”

　　他怒吼一声，掉头就走，竟然是选择了遁走，冲向试炼场深处。

　　这一刻，他感觉到了死亡的威胁。

　　“那个伊幽，逃了？”

　　“这……”

　　望着伊幽遁走出去的身影，诸多试炼者面面相觑，一副见鬼的了样子。强大的伊幽，第六十一上位天强者，道境八重天，居然……逃了。

　　姜小凡站在虚空上，脸色冷漠，眸子无情。

　　终于，他拉弓的右手，慢慢松开了。

　　“一箭必杀。”

　　他淡漠道。

　　右手松开，七彩色神箭咻的一声飞了出去，一条巨大的时空隧道出现，神箭快到极点，在一瞬间来到了伊幽身后。

　　伊幽脸色大变，宝印和神剑同时迎了上去。

　　可惜，这却并没有什么用。

　　这支七彩箭矢乃是姜小凡的七枚道晶凝聚而成，蕴含了七重不朽的大道，岂是一般的神宝可以相比。

　　“喀！”

　　“喀！”

　　两道脆响传出，宝印和神剑先后崩碎。

　　这之后，神箭的趋势丝毫不减，破空一条时空隧道，径直杀向伊幽。

　　“住手！停下！”

　　伊幽大叫。

　　瞳孔中，神箭越来越近，他通体都冰凉了起来。

　　“蚂蚁。”

　　姜小凡讽刺。

　　如此话语，让伊幽脸色更加难看，不过此刻，恐惧之心无疑更盛。

　　“杀。”

　　姜小凡淡漠道。

　　七彩箭矢由他的七枚道晶凝聚而成，汇聚了他必杀的意志，在他这个“杀”字落下后，速度和威势顷刻间变得更强，刹那自伊幽的眉心穿过，带起一条长长的血柱。


第1664章 神城内抽辰傲白

　　七彩色神箭自伊幽眉心穿过，带动着对方的躯体飞出去数万丈远，在远处炸开，支离破碎，而在这个过程中，伊幽的神魂也已经粉碎的干干净净。

　　“这……”

　　“那个伊幽，被……杀了……”

　　“一箭而已，不会吧？”

　　诸多修士目瞪口呆。

　　仅仅只是一箭，震住了所有人，那一箭的威势，太过慑人。

　　七彩神箭飞回，没入姜小凡体内，重新化作七枚道晶。

　　“呜阿。”

　　小白泽欢快的叫了一声，扑向姜小凡。

　　姜小凡揉了揉小家伙的脑袋，朝着试炼场出口处而去。

　　将两条灵根丢给试炼场出口处的兵士，他和韦羧径直走了出去，光华一闪，消失在这片世界里。

　　一阵黑暗后，两人出现在神城内。

　　“先喝一顿放松放松。”

　　韦羧道。

　　姜小凡自然没有什么意见，还是之前的酒阙，两人走了进去，要了这里最好的佳酿，以及几碟菜，荤素都有。

　　“呜阿！”

　　小家伙从姜小凡脑袋上跳下来，盯着桌子上的食物，双眼阵阵放光。

　　“想吃？”

　　姜小凡笑道。

　　小家伙连连点头，口水都流了出来。

　　姜小凡莞尔，这个小家伙还真是很可爱，一战之后，看着它就觉得很放松。

　　他招呼酒阙老板，又要了几份酒菜。

　　小家伙站在桌子上，高两寸左右，小爪子握着一双筷子，学着姜小凡和韦羧的样子将一块妖猿肉放入口中，顿时幸福的眯起了眼睛，“呜阿呜阿”的直叫。

　　“小子，给这家伙取名字了吗。”

　　韦羧问道。

　　姜小凡摇头：“还没，正好，考虑一下。”

　　他望着桌子上的小家伙，小家伙有些别扭的握着筷子，满嘴流油。

　　“呜阿。”

　　似乎听到了姜小凡和韦羧在说什么，小家伙抬起小脑袋，望向姜小凡。

　　姜小凡沉吟，思考着取个什么名比较好。

　　胖子嘿笑，道：“这家伙不是叫你哥哥吗，要不你叫它弟弟算了。”

　　“揍死你。”

　　姜小凡额上冒黑线。

　　小家伙偏着脑袋，打量了韦羧一眼，又望向姜小凡，在这个过程中，小家伙可是不忘记往嘴巴里塞东西。

　　“嘿，真是个贪吃的家伙，要不，就叫小吃货吧。”

　　韦羧道。

　　“啪！”

　　“哎哟！”

　　白光一闪，姜小凡回过神来时，发现韦羧连人带木椅一起趴在了地上。

　　小家伙握着筷子，气呼呼的瞪着韦羧，非常人性化的哼了一声。

　　姜小凡：“……”

　　韦羧从地上爬起来，愤愤的盯着小家伙：“我@#￥……真是头小凶兽！”

　　好歹也是道境五重天巅峰的修为，一次被小家伙拍飞，这一次又被拍到了地上，胖子感觉自己这面子实在是有些挂不住了。

　　“圣圣，怎么样？”

　　姜小凡说道。

　　小家伙握着筷子，想了想，点了点小脑袋。

　　“行，就这么决定了！”

　　姜小凡道。

　　老实说，他其实不知道取什么名字好，因为传说中的白泽是神圣的象征，于是他就随意取了“神圣”二字的最后一个字眼，好在，小家伙并不怎么挑剔。

　　“呜阿！”

　　小家伙欢快的回应了一声，风卷残云，很快就将一桌食物吞了个干净，而后眼巴巴的望着姜小凡。

　　“老板，再来一些……肉！”

　　姜小凡叫道。

　　他发现，这小家伙对素食没有多少兴趣，对肉类则是非常的喜欢。

　　不久后，小家伙终于吃饱了，满足的打了个嗝，趴在姜小凡头顶眯起了双眼，很快传出了均匀的呼声。

　　“真能吃啊，小吃货。”

　　韦羧汗颜。

　　这一桌，摆了慢慢的一堆菜碟，都够喂一头巨型凶兽了。

　　姜小凡瞥了胖子一眼，好心提醒道：“小声点，不怕挨揍吗。”

　　韦羧：“……”

　　胖子觉得太郁闷了，居然被一巴掌大小的小家伙欺负了。

　　两人站起身来，走出酒阙。

　　第一神城内，岁月气息很浓，有一股荒古的原始波动，四周的建筑都很古老。此刻，神城内有不少试炼者，看到姜小凡和韦羧后，都是下意识的回避。

　　“果然还活着。”

　　一道阴冷的声音响起，姜小凡和韦羧同时停下了脚步。

　　不远处，一锦服男子盯着姜小凡，双眼如同毒蛇一般，令人很不舒服。

　　辰傲白。

　　四周，许多试炼者都下意识的后退，生怕被牵连。

　　“不愧是爬虫，命就是硬。”

　　辰傲白表情阴柔。

　　他早早回到了神城，但是就在刚才，他听到了一个消息，消息的内容大概就是“姜小凡还活着，且在试炼出口处斩杀了上位天的伊幽”，这个消息让他很不愉快，于是他从闭关的地方走了出来，却不想，果真碰到了姜小凡。

　　“疯狗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　“垃圾。”

　　韦羧附和。

　　辰傲白的脸色顿时变得无比阴森起来，带着一种嗜血的味道。

　　“狗都不如。”

　　姜小凡平静道。

　　他的话语很平静，但是却带着任何人都能感觉到的嘲讽和漠视，让辰傲白的脸色顿时变得更加阴沉，或则说，有些狰狞。

　　不过，姜小凡对此并不在意。

　　“胖子，回去，不要让疯狗影响了我们的心情。”

　　他淡淡道。

　　“了解。”

　　韦羧道。

　　两人朝着住所的方向走去，一唱一和，那种嘲讽的氛围刹那间强烈了数百倍。

　　辰傲白的脸色变得阴沉到极点，不，应该说已经变得狰狞起来。

　　“两只爬虫！若非这里是神城，你们早已经化作一滩肉泥！”他盯着姜小凡，狞笑道：“不过，不急，等到下一次试炼的时候，我会一刀一刀的切割掉你的血肉，我要你生不如死，纵然你头上的那只小畜生也一样得死！”

　　姜小凡停下脚步，偏过头去，冷冽的望向辰傲白。

　　“你刚才，说什么！”

　　他的声音很冷。

　　虽然才刚和小家伙相识，但是他已经很喜欢这个可爱的小家伙了，绝不允许有人侮辱小东西。

　　辰傲白扫视姜小凡，突然诡笑了起来。

　　“想不到，真是想不到啊，像你这样的男人，居然会在意一只小畜生，有趣！真是太有趣了！”它脸上带着狞笑，道：“接下来，让我好好的想一想，等到下一次试炼的时候，怎么在你面前杀掉这只小畜生。”

　　姜小凡脸色一凝，朝着辰傲白跨出一步。

　　就在这时，一道白光从他头顶飞了出去，快若惊鸿。

　　一道脆响传出，众多试炼者只见到一抹白光闪过，下一刻，辰傲白横飞了出去，滚落出去数百丈远，撞碎了数十座古建。

　　如此一幕，让许多人都是发愣。

　　“刚才……发生了什么？”

　　“没，没看见。”

　　诸多试炼者面面相觑。

　　姜小凡抬头，小家伙已经醒了过来，趴在他脑袋上，一副很生气的模样。

　　它可是堂堂神兽，居然被人骂作“畜生”，哪里能忍。

　　“这家伙。”

　　姜小凡诧异。

　　小家伙的强大又让他多了几分认识，辰傲白绝对是远比伊幽强大的修士，但是却仍然被小家伙一爪子给拍飞了，这让他心中有些震撼。

　　传说中的白泽，果然名不虚传。

　　“吼！”

　　远处，一道类似野兽的怒吼声传出，辰傲白跨了回来，狼狈到极点，头发都披散了起来，阴森的盯着姜小凡。

　　“你敢对我动手！在这神城之内，你敢对我动手！”

　　他的眸子极为残忍。

　　姜小凡神色平静：“你哪只眼睛看到我动手了？这里又有谁看到我动手了？”

　　“是你头顶的小畜生，与你动手无异！”

　　辰傲白脸色阴毒。

　　他嘴角带着一丝血迹，刚才，虽然有些模糊，但是他依稀间看到了小家伙的一抹影迹。

　　“明知道如此还敢开口叫畜生，真是作死啊。”

　　韦羧双手捂脸。

　　果不其然，姜小凡头顶，浑身雪白的小家伙气愤不已，跳出去就给了辰傲白一爪子，当场将辰傲白拍倒在了地上。随着轰的一声，整个地面都裂开了，出现了一个巨大的深坑，辰傲白的躯体更是完全变了形状，骨头全部碎了。

　　韦羧翻白眼：“活该啊。”

　　胖子觉得有些爽快，终于有人和他遭受了同等的待遇。

　　四周，诸多试炼者瞪大了双眼。

　　“刚才……”

　　“那……那狠人头顶的小家伙，拍……拍飞了辰傲白？”

　　“怎么可能！”

　　刚才，这些人真真切切看到了一副场景。

　　辰傲白的躯体快要彻底碎掉了，不过，小家伙只是出气，没有下死手，他很快就重新修复了肉身，震撼而又阴森的望着姜小凡头顶的小东西。连续两次，他居然都没有避开小家伙的攻击，这让他心中一沉。

　　不过很快，他的脸颊再次变得狰狞起来。

　　“神城中动手，你有何话说！”

　　他狞笑着望着姜小凡。

　　姜小凡望着他，淡淡道：“我动手了吗？没有，动手的是我的宠物而已，至于小家伙为何动手，那是因为有野狗辱没了它，所以它选择反击，与我没有什么关系。何况，接引使似乎说过了，在这神城之内，只是不允许试炼者之间私斗，未曾限制宠物的自由。”

　　“你在强词夺理！是怕死吗！”

　　辰傲白冷笑。

　　“怕？我有什么好怕的，不过是就事论事而已。”姜小凡神色平静，道：“当然，你如果觉得自己有理，大可以去找接引使，就说你被我的宠物打伤了，我想，接引使会替你主持公道的。”


第1665章 界天殿

　　辰傲白的脸色有些难看，阴毒的盯着姜小凡，他堂堂上位天修士，道境八重天巅峰强者，让他去向接引使求助，那岂不就是让他去打小报告，而且还是被宠物所伤，这让他的骄傲和自尊往哪里放？

　　“畜生！”

　　他盯着姜小凡，脸色狰狞，眸子的杀意如海一般。

　　姜小凡眯着眼睛望着辰傲白。

　　“你惨了。”

　　他冷笑道。

　　旁边，韦羧再次捂脸。

　　姜小凡脑袋上，小家伙又一次飞了出去，这一次，它的动作并不快，来到辰傲白身前，气愤的叫了声，抬起小爪子就挥了出去。

　　辰傲白变色，明明他看到了小家伙的动作，但是身体却仿佛被禁锢了一般，想要出手抵挡，却连手都抬不起来，连动一动手指都办不到。

　　“砰！”

　　下一刻，辰傲白横飞，化作一颗铁炮弹，撞穿一座座神城，滑落向神城边缘。

　　如此一幕，惊得附近的修士个个目瞪口呆。

　　“这……”

　　“那个，那个……”

　　诸多修士震撼，个个瞪大了双眼，实在有些难以置信，强大的辰傲白居然被一个小东西打的毫无还手之力，连续三次被抽飞。这些修士有些骇然，难以想象那么小的身体内，怎么会蕴含着那般恐怖的力量，简直是逆天了。

　　小家伙摇摇晃晃的飞回姜小凡头顶，气愤的叫了声，随即又委屈起来。

　　“呜阿！”

　　小东西扯了扯姜小凡的头发，像是个被欺负了的小孩子似的，它堂堂神兽，居然被人叫作畜生，它很生气。

　　姜小凡：“……”

　　这家伙，明明把辰傲白抽了个半死，居然还一副委屈的样子，很傲娇啊。

　　他没有在这里逗留，招呼韦羧，在四周的那些试炼者敬畏的眼神中，回到了自己的住所处。

　　“啧啧，小家伙，来来来，胖哥抱抱。”

　　一到屋，胖子就眯起了眼。

　　眼看着辰傲白三次被抽飞，胖子觉得实在太爽快了。

　　小家伙趴在姜小凡头顶，哼了一声，根本不搭理胖子，小东西可是很记仇的，胖子说它是土匪强盗，它可是记得很清楚呢。

　　韦羧：“……”

　　姜小凡亦是无言，道：“死胖子，安心休息去。”

　　“死胖子。”

　　小家伙脆生生的接了一句。

　　胖子觉得一阵郁闷，这家伙才刚出世而已，简直已经成精了。

　　“说起来，这小东西简直太强了。”

　　胖子说道。

　　这家伙望着小东西，一双眼睛都在绽放精芒，直搓双手。

　　小东西能够那般简单的拍飞辰傲白，而且还是随意而为，这等实力着实有些可怕，保守估计也应该是道宗级的修为。

　　胖子嘿嘿直笑，一个劲的盯着小家伙看。

　　“胖子，你干嘛！”

　　小东西趴着姜小凡脑袋上，又脆生生的道，一副警惕的模样。

　　胖子一脸谄媚的笑，盯着小东西道：“小圣圣，我是好人，真的。”

　　胖子决定，一定要和小家伙搞好关系，这可是一个超级存在，必须得拉过来做靠山啊，以后有小东西罩着，在这试炼古路上就可以横着走了。

　　姜小凡鄙夷的扫了胖子一眼，这家伙也太没出息了。

　　胖子望着他，道：“小子，说起来，那王八白不会真的去向接引使报告吧？”

　　“不会。”

　　姜小凡道。

　　他可以百分之百肯定，今天这口气，辰傲白只能自己咽下，像这样骄傲和自以为是的人，怎么可能去向别人求助。

　　“这倒也是。”

　　胖子点头。

　　时间分分秒秒的过去，姜小凡头顶，小家伙已经熟睡了过去，有一股淡淡的神圣气息在交织。姜小凡突然发现，自己对天地间的一切感应变得清晰了不少。

　　“不愧是传说中的圣兽。”

　　姜小凡自语。

　　他能够感觉到，这是小家伙的功劳。

　　他再次闭上双眼，神念沉浸在体内，之前在地狱空间内，虽然那枚神丹有大部分是被小家伙给吞噬了，但是他和韦羧多少还是受了一些益处，修为有所增加。如今，他已经达到了道境七重中期，距离巅峰只有一步之遥。

　　此刻，他沉浸在修行中，对于外界的时间流动，反而无知无觉。

　　“咚！”

　　也不知道过了多久，一道钟鸣响起，让他苏醒了过来。

　　他睁开双眼，两道精芒一闪而逝。

　　旁边，韦羧已经站了起来，道：“神城大钟被敲响，走了小子。”

　　“还有试炼？”

　　姜小凡问道。

　　韦羧摇头，道：“第一神城内没有了，应该是召集进入第二神城。”

　　姜小凡点头，站了起来。

　　两人走出住所处，很快就来到了神城的广场，这里已经聚集起了密集的人影。两人刚刚来到这里，就感觉到了一道阴冷的目光。

　　不远处，辰傲白盯着这边，眸子中满是阴毒之光。

　　他抬起手，对着姜小凡做了一个抹脖子的动作。

　　姜小凡面无表情，动了动嘴唇：“野狗。”

　　当然，他没有发出声音，只是做出了这两个字的唇形动作。

　　辰傲白自然能看懂，脸色顿时变得狰狞起来。

　　姜小凡不屑，转过头去，望向前方。

　　前方是一座巨大的神台，接引使站在那里，扫视整个广场，目光一一扫过众人，最终点了点头。

　　“还在这里的各位，恭喜你们通过了第一神城的考验，接下来，由我带领各位前往一处特别的所在，相信不少人都清楚这里会是什么地方。”

　　接引使淡淡道。

　　随即，他一挥手，众人只感觉眼前景象一变，他们离开了广场，此刻来到了一处灵气盎然的所在，前方立着一座巨大的宝塔。

　　姜小凡眸子中闪烁精芒，不愧是道宗级强者，这般一挥手就能带动两千余道境强者移动，太强了。他扫视前方的神塔，神塔分九重，其上刻印着三个古字。

　　界天殿。

　　“这里是……”

　　他微微沉吟，望着前方的宝塔，他感觉到了极为厚重的道蕴。

　　神塔前，接引使望着众人，道：“这里是界天殿，是开辟古路的那些前贤圣者留下的宝贵遗产，内蕴诸多大道和神通秘术，作为你们通过第一神城试炼的奖励，现在，你们可以进入其中感悟，检验自己的实力，在这之前，提示两点……”

　　“第一，这里不是试炼地，进入神塔内后，禁止试炼者之间任何私斗，违逆者杀。第二，界天殿分九重，越往上，道痕越多，能够得到的收获也越多，亦是可以显示一个人的实力有多强，但是，要提醒各位，越是往上，压力也越大，最好不要强行支撑。自古以来，在这界天巅内，试炼者达到的最高纪录是第五重，你们不要太勉强自己，否则，有可能会死在里面，切记。”

　　“我会在这里看着你们，好了，各位，请进。”

　　接引使道。

　　他一挥手，背后的神塔轰隆隆而鸣，神门顿时开启，顷刻间，极为厚重的道之气息从其中扩散了出来，让这个地方的所有试炼者皆心惊，实在太强了。

　　“走！”

　　顿时间，有试炼者迫不及待的进入了其中。

　　姜小凡和韦羧对视一眼，也跟着人群走了进去，他们进入的自然是第一层。从外面看，神塔并不大，但是进入内部才发现，里面的空间广袤的有些难以想象，简直就像是一片巨大的世界般，看不到左右尽头。

　　姜小凡抬头，只见最上方居然不是石质的塔层，而是一片巨大的天穹。

　　“这……”

　　他有些诧异。

　　韦羧道：“这就是界天塔的真正含义吧，以天空为分界。”

　　“算是吧。”

　　姜小凡点头。

　　这座塔内的道蕴极为强盛，他扫视四周，发现四面八方皆刻印着密集的道纹，一时间难以数清有多少，只能够感觉到，这些道纹都是深不可测。

　　“好好感悟。”

　　韦羧道。

　　两人立在一个角落里，扫视四周的纹络。

　　“咚！”

　　不远处，一道脆响传出，有人从第一层离开，破入了第二层。这之后，又是一道道脆响传来，不少修士相继破开第一层天空，进入了第二层。

　　转眼间，两千余修士，留在这里的已经不足一百。

　　“这里面不能动手，算你们运气好。”

　　一道阴冷的声音响起。

　　辰傲白站在远处，目光阴毒，杀意如海，不过，因为有接引使的话在，在这界天塔内，他并不能动手。

　　“白痴，要能动手，你都死了千百次了，忘记之前被抽的事了？”

　　姜小凡讽刺。

　　韦羧接过话来，耸了耸肩道：“这就是一个自以为是的脑残。”

　　辰傲白的脸色变得极为阴沉，有些忌惮的扫了一眼姜小凡头顶的小家伙，脸色无比狰狞。最终，他冷哼了一声，一剑劈开天空，也是从第一层消失了。

　　“这王八白，真他妈令胖子不爽。”

　　韦羧骂道。

　　四周，越来越多的修士离开，很快，第一层只剩下了姜小凡和韦羧两人。

　　“小子，还不走？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡摇头：“不急。”

　　他眸子中神光湛湛，轮回眼不知道什么时候已经睁开，定定的望着四周。此刻，在他的视野中，所有的场景都变了，他看到的不再是天空，而是密集的道纹，随即，这些道纹变得活络起来，慢慢演化出了一幅幅神秘图画。

　　“这是……”

　　姜小凡眸子中闪过一抹精芒，有些诧异。


第1666章 第九层

　　无尽道纹交织在一起，然而，在他的视野中，这些道纹慢慢变得不再是道纹，它们在跳跃，在变化，组成了一幅幅奇异的图画。

　　“胖子，看看四周的道纹是不是生出了什么变化。”

　　他问道。

　　胖子盯着四周，扫了几眼，四周依旧是刻印着神秘的纹络，他看的不是很明白，而头顶，依旧只是一片天空，没有什么变化。

　　“没有。”

　　胖子说道。

　　姜小凡凝眉，是因为自己有轮回眼吗。

　　“圣圣，能看见什么变化吗？”

　　他问头顶的小家伙。

　　小家伙欢快的叫了一声，虽然可以口吐人言，但是却似乎并不喜欢说话，伸出爪子对着姜小凡一阵比划，那大概意思和姜小凡所看到的场景相差无几。

　　“是吗，能看见。”

　　姜小凡自语。

　　这下，胖子有些不乐意了，嘴角使劲的扯了扯。

　　“就胖爷看不见，太欺负胖子了。”

　　胖子不爽的道。

　　姜小凡望着四周的道纹，它们在变化，流转，演化出一幅幅神秘的图画，姜小凡感觉，这似乎是在演化一种神通秘术，却又似乎在推演着其它的什么东西。

　　一晃眼，一个时辰过去了。

　　所有人都早已经离去，唯有姜小凡和韦羧还在第一层，这让进入上一层的试炼者们都诧异，很不解。

　　第一层，韦羧问道：“小子，你还呆多久？”

　　“估计还得花一些时间。”

　　姜小凡道。

　　这第一层本就很广袤，而此刻，四周的道纹交织在一起，演化出的图画也是很浩瀚，量非常大，纵然是以他道境七重天的修为，也难以在短时间内完全消化。

　　“唔，那你继续，胖子反正看不见，去第二层转一转。”

　　韦羧说道。

　　姜小凡点头，道：“行，让圣圣跟着你。”

　　虽然接引使命令了在这界天巅内不允许试炼者间私斗，但是为了以防万一，还是小心一些好。胖子可不是辰傲白的对手，有小家伙跟着，他可以完全放心。

　　韦羧也知道姜小凡在想什么，没有拒绝。

　　胖子抬手一拳，打破了天空，随即消失在了这第一层。

　　姜小凡目视着韦羧和小家伙进入第二层后，在这第一层安静的盘坐着，盯着四周。在他的视野中，四周的图画不断变化，时而破碎，时而重组，不断循环着。

　　……

　　第二层，修士有不少，许多人都盘坐在地，有了不少收获，不久后，有人离开，进入了第三层。

　　韦羧来到第二层后，扫视了一眼，没有在意，在一边盘坐下来。

　　时间，一分一秒的过去。

　　在这个过程中，进入界天殿的修士，已经有不少人退了出来，界天殿内的压力太大，一般的试炼者只能走到第三层，能够走到第四层的人，微乎其微。

　　因为这其中，压力太大。

　　韦羧和小家伙一起，登上了第三层后，就没有办法了，第四层的压力，实在太大，胖子可承受不了，甚至打不开通往第四层的天空。

　　到了第九天，所有试炼者都从殿内走了出来。

　　“有人登上了第五层。”

　　韦羧嘀咕。

　　此刻，胖子和小圣圣等在界天殿外，发现姜小凡居然还停留在第一层。

　　“这家伙，搞什么。”

　　胖子嘀咕。

　　小家伙趴在他头顶，呜阿了一声，又趴下睡觉。

　　界天殿内，姜小凡坐在第一层，分析着这层殿宇内的一切。

　　道纹密集，演化成一幅幅图画，不断交织在他的脑海中，让他的眸子一片明亮。他盯着前方，己身不由得变得平静下来，精心凝神。

　　“嗡！”

　　四周突然升起一道道光芒，璀璨夺目，极为耀眼。

　　姜小凡置身于这其中，看着这等梦幻的光芒，神念飞快的运转起来，渐渐的，他己身似乎融入到了这些图纹光芒中，置身在了另一片世界里。

　　“即是神通，也是一种道境。”

　　他自语道。

　　他想了想，对于神通的部分，暂时不去在意，而是认真去抓住那种道蕴。

　　如此，一晃眼，又是七日过去。

　　七日后，他站了起来，眼中精芒更盛，不过很快就又变得平静起来。

　　“以道构筑而成，外面的塔身不过只是容器，原来如此。”

　　他低语道。

　　其他试炼者进入这座宝塔，几乎都只是来悟道，来感悟这其中的那些道纹，且在一定程度上检验自己的力量，毕竟之前接引使也说了，进入界天塔内，登临的越高，呆的越久，表面己身越强，得到的收获也越大。

　　那些试炼者，与他看到的东西不一样，这也是因为他有轮回眼的缘故，直接看穿了这座界天殿的实质。在这第一层里，他努力捕捉到了那一宁静的道蕴，如今，修为已然从道境七重中期达到了七重巅峰。

　　“真是个不错的地方。”

　　他自语道。

　　望着头顶的天空，他心中意念一动，一道门户为他打开，他跨入了第二层。

　　……

　　此刻，界天殿外，接引使眼中突然闪过一抹精芒。

　　“看穿了界天殿的本质吗，果真有资格和那位大人站在一起。”

　　他自语道。

　　他站在一个黑暗的角落里，默默关注着界天塔，而在这个过程中，有另外一个男人来过，扫视了几眼神塔内部，露出了和接引使一样的眼神。

　　“这么看来，或许，他在里面呆的时间会有些久了。”

　　男人道。

　　接引使点头：“应该是如此。”

　　一阵风卷过，两人消失在原地。

　　韦羧等在界天殿外面，又过去几天后，打了个哈欠。

　　“这家伙，呆的可真久。”

　　胖子无语。

　　这货扫了一眼界天塔，离开了这里，回到了住所里。

　　界天殿第二层，姜小凡如法炮制，盘坐在地表上，以轮回眼望穿四周，又一次看到了一幅幅图画。他盘膝坐在这其中，神念置身在外面，仔细领悟和演化。

　　随后，他将道印唤了出来，一边感悟四周的道纹，一边推演道印。

　　时间，慢慢在流逝……

　　一个月过去后，姜小凡从第二层站起身来，跨入了第三层，随后，他在第三层内静坐了两个月，跨入了第四层，再之后，他跨入第五层和第六层，每一层内都呆了足足数个月的时间，而到了现在，已经过去了一年。

　　“嗡！”

　　这一天，界天塔光芒大盛，四周，虚空中闪现出一宗宗大道异象。

　　“进入第七层了！”

　　接引使眼中神光闪烁。

　　“不简单！竟然打破了传说，果然，那位大人在意的人，太过不凡了。”

　　旁边的男人沉声道。

　　自这条古路创建以来，成绩最好的人，跨入了第五层，而现在，姜小凡竟然跨入了第七层，这着实令人心惊。

　　此刻，界天殿第七层内，姜小凡身上的气息变得非常凝视。

　　“该突破了。”

　　他自语道。

　　他在这一层静坐了下来，闭上双眼，神念置身到了道印内。

　　同一时间，在其体内，强盛的光芒凝聚，游历的道芒汇聚在一起，化作了一方道的圆球，这之后，姜小凡以道印为基础，在大天地间寻到了相互契合的大道本源，在体内凝聚出了第八枚道晶。

　　金之大道！

　　“居然，突破了。”

　　“还是金属性的大道，很妖孽。”

　　神塔之外，接引使和旁边的男人先后开口。

　　自从姜小凡跨入第五层后，两人一直呆在这神塔之外，时刻盯着姜小凡。他们都收到了姜小凡的情报，姜小凡所掌控的八种大道，他们也都一清二楚。

　　“继续看着吧。”

　　男人道。

　　接引使脸色平静，定定的望着前方。

　　几乎是同一时间，韦羧胖子有些无言，盯着神塔，一阵无奈。他看不到接引使等人，此刻来到这里，觉得有些郁闷。

　　“这个家伙，进去一年了都。”

　　胖子叹气道。

　　在他肩上，圣圣撇着嘴，望着神塔，脆生生的道：“哥哥，哥哥。”

　　“你这家伙……”

　　韦羧无言。

　　这段时间里，小家伙每天都念叨着“哥哥，哥哥”的，他头都大了。

　　“回去了，给你弄好吃的。”

　　胖子道。

　　姜小凡进入界天殿已经很久了，胖子自然不可能一直守在殿外，大多时候还是在神城内的住所里呆着。

　　此刻，殿宇内，姜小凡在默默感悟着己身的战力。

　　“道境八重。”

　　修为达到这个层次后，他的战力无疑变得更强，而且，这一年的时间，在这界天塔内，他领悟了更多的道，对道印的推演也达到了另一个高度。

　　“接下来……”

　　他盯着头顶。

　　在原地坐下，他一点点的感悟四周的道，其间，他也找到了不少神通秘术，但是却都没有修炼，他要的，只是这其中的道蕴。

　　很快，三个月过去。

　　“咚！”

　　这一天，界天殿震动，姜小凡登入了第八层。

　　神塔外，接引使和旁边的男人震惊不已，皆握紧了拳头。

　　“难以想象。”

　　男人沉声道。

　　登上了第八层，自这座界天殿创建以来，可是还从未有这等人出现过。

　　逆天的妖孽！

　　“或许，还有奇迹。”

　　接引使道。

　　“我很期待。”

　　男人点头。

　　时间如流水，神城内，除却韦羧外，已经没有了一个试炼者，诸多试炼者早就离开了，有不少人已经踏上了更远的路。

　　眨眼间，两年过去……

　　“轰！”

　　这一天，界天殿附近，一股浩瀚的波动传出，界天殿上空的苍穹被点亮了，一道如同圣鼓被擂响般的声音传遍了十方。

　　这一天，姜小凡跨入了界天殿第九层。


第1667章 入第二神城

　　界天殿之上，天空被点亮了，一幅幅大道异象浮现，庄严，神圣，宏大，第一时间惊动了整个第一神城，但凡第一神城内的人，此刻全部都朝这里望了过来。

　　“这是……”

　　“界天塔的方向，那波动……似乎，似乎……”

　　“有人跨入了第九层！”

　　所有兵士皆震惊。

　　这些兵士都是在这神城中修行了无尽岁月，对这神城内的界天塔自然是知晓的，有古籍记载了跨上第九层后会生出何等的异象。

　　神城住所内，韦羧朝着那个方向望去，瞪圆了双眼。

　　“我去，那小子，要不要这么妖孽啊！”

　　胖子变色。

　　他听到了一些兵士的议论声，姜小凡竟然达到了界天塔第九重！

　　“呜阿！”

　　圣圣轻叫，很是雀跃。

　　小家伙通晓万物情理，自然知道此刻发生了什么。

　　……

　　界天塔外，接引使和旁边的一个男人皆震撼，他们预想中的奇迹果然发生了。

　　“不愧是能与那位大人站在一起的人。”

　　接引使旁边的男人道。

　　这人与接引使对视一眼，身前出现一道时空门户，抬腿跨了进去。下一刻，他们出现在了界天塔第九层，他们是神城的主掌者，自然有进入第九层的方法。

　　前方，姜小凡盘膝最中央，眸子微闭着，周身光芒缭绕。

　　“道境八重巅峰。”

　　接引使轻声道。

　　两人站在一边，没有去打扰姜小凡，安静的看着。

　　此刻，姜小凡完完全全沉浸在了道的海洋中，完全没有注意到有人靠近。他在体内推演各种大道，道印变得更加凝练和清晰。

　　“嗡！”

　　他体外光华灼灼，气息一点点的攀升。

　　修为已经达到道境八重巅峰，但是，他的精气神却还是在变强，这让一边的节引使和神秘男人再次震惊，因为姜小凡现在的精气神的高度已经高于了己身的修为境界，但是却依旧在不断的攀升，在变得更强。

　　这是一件很惊人的事，做一个最简单的假设，将他的精气神看作是一方池，修为看作是池水，如今，水池可以达到的容量已经远看于了修为，这表示他可以更好的控制己身的神力，也可以更快更轻松的跨入更高的境界。

　　这是一种巨大的优势。

　　“好好好！够妖孽！”

　　不远处，神秘男人眼中闪烁湛湛精芒。

　　他和接引使始终安静的看着前方，就算开口，声音也只是在一定的范围内缭绕，绝对不会打扰到姜小凡。修为达到他们这等境界，做这等事，很简单。

　　时间一分一秒的过去，很快，有过去七日。

　　这一天，姜小凡醒来，眸子中两道精芒一闪而逝。

　　“醒了。”

　　不远处，一道声音响起。

　　姜小凡微惊，偏头望向声音的发源处，看到接引使后，有些诧异。

　　“见过前辈。”

　　他走上前去，认真行了一礼。

　　接引使在神城内维护过他，虽然他不知道是何原因，但是尊敬是必须的。

　　“恩。”

　　接引使笑着点头。

　　姜小凡望向神秘男人，问道：“这位前辈是？”

　　既然能和接引使站在一起，自然不可能是一般人，他很清楚这一点。

　　“城主。”

　　接引使笑道。

　　姜小凡虽然已经有了这个猜测，但是真正听到接引使说出男人的身份，不免还是有些惊讶。

　　“见过前辈。”

　　他对神城之主行礼。

　　这两人都是道宗级别的强者，而且都暗中维护过他，当得起他这一礼。

　　“不用如此，我们可担不起。”

　　神城之主笑道。

　　姜小凡有些不解。

　　接引使和神城之主对视一眼，脸上都带着淡淡笑意。

　　“是不是很奇怪，为什么我们对你的态度与其它试炼者有差别。”

　　神城之主问道。

　　姜小凡点头，道：“确实有些疑问。”

　　“有人交代我们关照下你。”

　　神城之主问道。

　　姜小凡诧异，下意识问道：“是谁？”

　　“你觉得，你认识的人中，谁有这个能力。”

　　接引使淡笑。

　　姜小凡想了想，脑海中突然闪过一张绝世的脸颊。

　　“叶倾柔？”

　　他问道。

　　神城之主点头，笑道：“所有试炼者中，也只有你敢直呼那位大人的名讳。”

　　叶倾柔，这三个字，对于三千大世界来说，可是一个禁忌，连神道盟的一些老怪物都不愿意提起。

　　“两位前辈认识她？”

　　姜小凡疑惑。

　　说起来，他记得叶倾柔曾经捣毁了这条试炼古路，应该是这条古路的敌人才对，可是看这神城之主和接引使的态度，两人却是对叶倾柔无比的尊敬。

　　“那位大人与我们有恩，亦是我等崇敬之人。”

　　神城之主道。

　　这个男人没有说是什么恩德，但是看他们的脸色，这等恩德，应该不小。

　　姜小凡惊讶，叶倾柔居然提前和第一神城的城主和接引使打过招呼，难怪在神城外和神城内的那两次，神城之主和接引使都是太古奇怪，明显在偏袒他。

　　“其实，你做的都在理，并不过分。”

　　接引使道。

　　若是姜小凡无缘无故破坏规矩，无缘无故杀人，他们就算碍于叶倾柔的面子不好处理，但是态度也不会那般暧昧，一切都是因为，姜小凡占着一个“理”字。

　　而且，他们很欣赏姜小凡的气魄和勇气。

　　“总之，还是得多谢两位前辈。”

　　姜小凡道。

　　神城之主摇头，示意姜小凡不必拘谨。

　　“距离你跨入界天殿，如今依然过去了两年有余，其余的那些试炼者，几乎都走的差不多了，甚至于，在这两年中，许多人已经跨入了更远的城池。”

　　接引使道。

　　姜小凡诧异：“不用统一吗？”

　　“只是第一神城需要而已，到了第二神城后，一切就全凭实力了，实力强大的可以直接跨过第二神城，不必接受一些常规的试炼。”

　　接引使道。

　　“那，现在最高的人，达到了第几城？”

　　姜小凡问道。

　　神城之主和接引使对视一眼，道：“第五十六城。”

　　闻言，姜小凡顿时变色。

　　这条试炼古路上，一共一百零八座神城，可是现在，已经有人达到了第五十六城，将这条古路已经走完了足足一半多，这等实力，着实有些可怕。

　　“那个人是？”

　　他继续问道。

　　接引使道：“第一上位天，神无道。”

　　“果然！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。

　　他已经猜到了，能够在这么短的时间里达到第五十六城，实力绝对很恐怖，应该是第一上位天的代表。

　　他心中有战意升腾，很想与对方一战。

　　感觉到了他的战意，似乎也知道他在想什么，神城之主提醒道：“我们都知道你很强大，但是那个人，现在更强，已经跨入了道宗层次，而且，他所掌控的那些大道，皆不比你差。所以，现在你最好不要和他碰撞。”

　　姜小凡又是一惊，已经达到了道宗层次吗！

　　“确实不是对手。”

　　他自语道。

　　旁边，接引使接过神城之主的话，道：“除却神无道外，还有几个人，你需要警惕，这几人，分别来自第二上位天和第十上位天，修为都不弱……”

　　他将一抹精神烙印打入姜小凡眉心。

　　姜小凡瞬间读完，眼中露出异色。

　　上位天前十人，最弱的，现在都处在道境九重巅峰。

　　“能入前十，果然都不简单。”

　　他自语道。

　　神城之主道：“他们确实不简单，但是，他们真正修行的时间远远比你长，所以你不必在意，我们相信，你会比所有人都强。”

　　事实上，他们之所以相信姜小凡，更多的还是因为叶倾柔。

　　能被那位大人在意的人，比姜小凡跨入界天殿第九层更让他们期待。

　　“两位前辈的评价太高了。”

　　姜小凡谦逊道。

　　神城之主摇头，道：“不会高，只会低，你的最终敌人，不会是这些试炼者。”

　　姜小凡心中微动，神城之主话中有话。

　　“我明白。”

　　姜小凡道。

　　他的敌人，当然不会只是这些试炼者。

　　他的敌人，在更高处。

　　“神道盟！”

　　他心中自语，眼中冷芒闪烁。

　　神城之主和接引使望着姜小凡，皆忍不住点头。

　　“差不多，你也该离去了，你的朋友一直在等你。”

　　接引使笑道。

　　他一点手，一副画面浮现在姜小凡眼前，正是韦羧在界天殿外东瞅西看的场景，乍一看，猥琐的像个胖小偷。

　　“再次感谢两位前辈。”

　　姜小凡道。

　　神城之主摆手，道：“不必在意，到第二神城之后，你要小心了，该隐忍的时候就隐忍一下，前面的人可不会像我们这般。另外，一年之后，古路会全方位开放，会有其它修士进入这条古路征战。”

　　“还会引来其它修士？”

　　姜小凡诧异。

　　他之前可不知道这一点。

　　“这是一个璀璨的时代，强者，很多。”

　　神城之主笑道。

　　姜小凡惊讶，很快，自行平复了心情。

　　“多谢两位前辈提示。”

　　姜小凡道。

　　“没什么，反正最后所有人都会知晓。”

　　神城之主道。

　　接引使望着姜小凡，笑道：“好了，该说的都说了，你去吧，一切顺利，我们期待你的表现。”

　　“好，晚辈告退。”

　　姜小凡点头。

　　接引使和神城之主亦是点头，随即，姜小凡从界天殿跨了出去。但凡进入这座神塔的人，想要离开，随时都可以，无需接引使再打开外出的道路。

　　“胖子。”

　　姜小凡出现，叫了一声。

　　韦羧眼中精芒一闪，翻白眼道：“你个死变态，变得胖子都不认识了。”

　　“哥哥。”

　　圣圣扑了过来，难得的口吐人言，一副很高兴的样子。

　　“乖。”

　　姜小凡轻笑。

　　小家伙趴在他头顶，他和韦羧说了一些什么，很快来到了第一神城与第二神城连接的地方。他手中持有一面神令，是神城之主给予，他将这面神令交给了守卫的士兵，士兵点头，当即打开了通往第二神城的门户。

　　一股极为厚重的蛮荒气息涌来，比第一神城更甚。

　　“前路，我来了！”

　　姜小凡眼中闪烁精芒。


第1668章 跨出神城第一杀

　　通往第二神城的大门被打开，守护神门的兵士似乎也知道姜小凡这个人物，对之很礼敬，亲自送他进入通往第二神城的大门内。

　　“姜道友，大门后还有一片荒地，要越过这片荒地才能真正进入第二神城，因为第二神城后的试炼都很残酷，所以，还请小心。”

　　其中一个兵士道。

　　“多谢。”

　　姜小凡回礼。

　　别人笑脸相迎，他自然不会自作高大。

　　他和韦羧跨入通往第二神城的神门内，很快，大门闭合，两人踩在了一片荒芜的土地上。正如之前的兵士所言，通往真正的第二神城，很有很长一段路。

　　“终于离开第一神城了，两年多啊。”

　　韦羧拉耸着脸。

　　“抱歉抱歉，太过沉浸在修行中了。”

　　姜小凡道。

　　两人并没有展露神通，赤足而行，朝着第二神城而去。

　　“说起来，还真是够荒凉了。”

　　韦羧道。

　　进入第二神城的门户后，他们完完全全踩在了一片荒废的土地上，看不到绿株，更看不到有人烟，四周只有浓浓的沙尘。

　　“蛮荒地域，应该是故意弄成这般。”

　　姜小凡道。

　　不得不说，他的说法是正确的，当初开辟古路的那些圣贤，特意保留下了这样一片充满了荒古气息的原始地域，为了让试炼者们看到古时侯修行的艰难。

　　两人一兽朝着第二神城而去，突然，小家伙叫了一声。

　　姜小凡停下脚步，神念扫过四周，眸子顿时冷了下来。

　　“看来，有人在迎接我们。”

　　他冷漠道。

　　韦羧疑惑，亦是以神念扫过四周，片刻后，也是一震。

　　“有意思！”

　　胖子阴笑。

　　他们脚底突然浮现出了一张巨大的阵图，这张神图将两人恰好围困在了最中央，四周有杀意交织，有寒芒闪烁，气息令人心悸。

　　一宗杀阵！

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　四周，突然有三道身影出现，皆冷漠的望着杀阵中。

　　三人分别是李夜，辉无，佻妖，来自上位天，当然，他们在上位天中也是拍在最后的十位里。

　　“你们是谁。”

　　姜小凡淡漠道。

　　三人冷笑，最左边，李夜无情的望着姜小凡：“明明只是一个下位天修士而已，老老实实呆着不就好了，偏偏上窜下跳，看着实在让人觉得碍眼。”

　　“碍眼的虫子，就该斩掉。”

　　辉无道。

　　三人站在一起，强大的气息扩散，压向姜小凡。

　　三人，皆处在道境四重天。

　　姜小凡扫视这几人，微微眯着眼睛。

　　“仅仅只是如此，就让你们冒着陨落的危险在这里等我？就凭你们，应该还没有这样的胆量吧。”

　　他冷声道。

　　这等声音很平静，但是却充满了不屑的味道。

　　三人脸色难看，似被戳中了痛楚，很想立刻冲上去撕碎了姜小凡，不过，他们终究还是没有冲过去，只是以杀阵封闭四周，困锁住姜小凡和韦羧两人。

　　“嘿。”

　　就在这时，一道熟悉的阴笑响起。

　　姜小凡和韦羧顺着声音的发源处望去，只见不远处，一道熟悉的身影出现，脸上带着阴毒的笑。

　　辰傲白！

　　“我还当是谁，原来是你，等在这里，找死吗？”

　　姜小凡道。

　　旁边，韦羧讽刺，道：“说起来，你不是一直老子天下第一的样子的么，现在是怎么回事？居然在通往第二神城的路上布置杀阵，还要不了脸面了？”

　　“蝼蚁，闭嘴！”

　　辰傲白阴森道。

　　他盯着姜小凡头顶的圣圣，道：“如果不是因为这只小畜生，本公子岂会邀请辉无道友等人前来主持神阵，论真实战力，你们太弱了。”

　　他盯着姜小凡和韦羧，一副高高在上的模样。

　　原本，他的实力足以跨向更高的神城，但是，姜小凡让他在第一神城内丢了脸面，所以他等在这里，要在这里斩掉姜小凡，以洗刷在第一神城内的耻辱。

　　“能榜上辰公子的忙，是我等的荣幸。”

　　李夜道。

　　他们虽然也是上位天修士，但是相比起辰傲白来，却是要差了太多，接到辰傲白的助战邀请，他们可是很高兴的，能够和辰傲白这样的强者拉进关系，这是许多人梦寐以求的事，就算是一些上位天修士也不例外。

　　这三人在阵法一道上有着不俗的研究，而辰傲白提供了这样一宗绝世大阵，足以压制道境九重天巅峰的强者。

　　“别想靠蛮力冲出来，这不仅仅只是杀阵，还有本公子的封印之力在其中，你们冲出的几率，为零。”

　　辰傲白冷笑。

　　对于这宗大阵，他有着绝对的自信，而不得不承认，这宗杀阵确实很可怕，姜小凡或许可以破开它，但是却得耗费一些时间。这样的大阵，或许连一般的道宗级修士都能短暂的压制了，确实很难对付。

　　姜小凡头顶，小家伙气急，握紧了一对小爪子，愤怒的望着辰傲白。

　　刚才，辰傲白又叫它畜生了。

　　姜小凡感觉到了强大的气息，嘴角不由得勾了起来。

　　“圣圣，破开杀阵就行，其它人，交给我和胖子。”

　　他说道。

　　小家伙愣了一下，随即点头。

　　“撕！”

　　小家伙探出爪子，轻轻一划拉，顿时将压制着他们的大杀阵撕的粉碎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　李夜三人大口咳血，齐齐倒飞。

　　他们三人支撑着这宗巨大的杀阵，此刻杀阵被小家伙一爪子撕裂，他们都受到了不轻的反噬。

　　“不可能，灭神杀阵加上本公子的封印之门，它怎么还能破的开？！”

　　辰傲白变色。

　　“有什么不可能？你还真把自己当回事了，垃圾。”

　　姜小凡道。

　　小东西可是传说中的神兽，神圣的象征，修为境界深不可测，保守估计都在道宗第二重天，这样的修为，岂是几个道境修士可以算计的了的？

　　姜小凡从杀阵中走出，一步步逼向辰傲白。

　　辰傲白脸色一凝，盯着姜小凡头顶的小家伙，沉声道：“你想要依靠自己的宠物来战斗吗？真是讽刺，可否与本公子正面一战。”

　　他对小东西实在有些忌惮，终究没有再叫出“畜生”这两个字。

　　他不想自讨苦吃。

　　“刻下杀阵阴杀我们的虫子，真亏你能说出正面一战这四个字。”

　　姜小凡不屑。

　　这话一出，辰傲白的脸色顿时更冷，阴沉无比。

　　“你不敢？”

　　他挑衅的望着姜小凡。

　　姜小凡摇头，淡漠迎上前去：“没什么敢不敢，今日送你上路。”

　　他心中意念一动，小家伙飞了起来，盘旋在了高空中。姜小凡已经与小家伙心灵相通，他让小家伙镇住四周，不要放跑一个人。

　　“它不出手，你不足以为惧。”

　　辰傲白冷道。

　　他身后，十座石门先后拉开，第一时间浩荡出了一股极为诡异的气息。

　　“两年间，本公子已经突破到了道境九重，今日，你就受死吧。”

　　他阴森道。

　　在界天殿转了一圈，诸多修士都有各自的收获，辰傲白自然也有，他在界天殿内领悟了一些更厚重的道，随即有闭关修行一年，终于跨入了道境第九重天。

　　“自以为是。”

　　姜小凡道。

　　他一挥手，顿时间，一道不朽的剑芒划破时空，当场将辰傲白腰斩，同一时间，辰傲白身后的十座奇异大门也在第一时间被全部斩碎。

　　“你，不可能！”

　　辰傲白变色。

　　他已经跨入了道境九重天，比之前强大了很多，可是现在，姜小凡居然一剑就将他伤到了这个程度。

　　“我在界天殿呆了两年，你以为我是在里面消遣时光吗。”

　　姜小凡冷笑。

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息从他身上冲起，道境八重天巅峰的修为尽显无疑，且，这等波动实在太大了，远远不是道境八重巅峰应有的波动。

　　“你这该死的土著！”

　　辰傲白盯着此刻的姜小凡，眸子阴毒，充斥着怨恨。

　　明明他已经达到了道境九重，可是姜小凡却从道境七重天达到了道境八重天巅峰，而且随时有可能突破，那种庞大的压迫感终于让辰傲白动容了。不过，动容之后，他的眼神更加阴冷起来，像是一条毒蛇般。

　　“八重天而已，这就杀死你！”

　　他森然道。

　　强盛的波动从他身上扩散，这一刻，辰傲白不再有丝毫保留，十道门户拉开，他更是将己身的九枚道晶呈现了出来，使得四周最为坚固的蛮荒空间都碎掉了。

　　望着这等强大的波动，姜小凡脸色依旧平静。

　　“自以为是。”

　　他讽刺道。

　　下一刻，一股更加强横的波动弥漫而出，姜小凡战力全开，轮回图汇聚成一杆神戟落在他手中，光芒冲云霄。

　　“一击了解你！”

　　他冷酷道。

　　神戟看似简单，但是这却凝聚了他如今最强的实力，其中更是融入了他从第一层神塔到第九层神塔内的神通秘术奥义，化作一头怒龙从他手中飞了出去。

　　“灭雷杀！”

　　他冷酷道。

　　黑色雷霆闪烁，突兀出现，交织在了这杆神戟之外，只是一瞬间而已，辰傲白祭出的九枚道晶被震飞，神宝也被崩裂，神戟径直贯穿进了他的胸膛。

　　“你……你……不可能！”

　　辰傲白惊叫。

　　他的胸口被贯穿了，蕴含在其上的黑色雷霆飞快消融着他的血肉，甚至，一道道电弧在他体内乱窜，劈向了他的生命本源，这杆神戟，简直就是毁灭的根源。

　　这一刻，他眼神怨毒，但是，亦浮现出了恐惧。

　　“像你这样的人，居然也怕死啊。”

　　姜小凡讽刺。

　　辰傲白脸色铁青，脸色更加阴毒了，有些狰狞的望着姜小凡：“你最好放开本公子，若是本公子有损，家族不会放过你，你会死的很惨！”

　　“是吗，那我还真是期待啊。”

　　姜小凡随意道。

　　他探出右手，贯穿进辰傲白体内的神戟狂乱起来，黑色电流乱窜。

　　“你真敢动手？你会死的！”

　　辰傲白色厉内荏的尖叫。

　　姜小凡面无表情，讽刺道：“垃圾。”

　　他右手握拢，根本不在意辰傲白的威胁，神戟在轰然在其体内炸开，第一时间崩碎了辰傲白的肉身，也炸碎了对方的神魂。

　　辰傲白，形神俱灭。


第1669章 第二神城接引使

　　辰傲白形神俱灭，被斩杀于荒原内，血水点点流淌，让所有人都震撼，尤其是不远处的辉无三人，脸色皆变得无比惨白起来。

　　“怎……怎么会这样。”

　　三人全部懵了。

　　辰傲白，道境九重天的强者，第六十上位天强者，竟然被这么简单就杀死了。

　　这一刻，三人脸色苍白，皆颤抖了起来。

　　姜小凡偏头，望向三人。

　　他的神色比较淡漠，面无表情，顿时让这三人猛的一颤。

　　“你……你要做什么！”

　　其中一人变色。

　　姜小凡冷笑：“你们觉得我要对你们做什么。”

　　“你……你想杀我们！”

　　李夜惊恐。

　　韦羧摊了摊手，讽刺道：“不算笨嘛。”

　　李夜大叫，愤怒道：“你们不能这么做！我们都是上位天修士，而且，你们也没有什么损失，怎么可以再杀我们！”

　　“什么狗屁道理，我要是去杀你们天地的护道人，杀不死他，难道他就应该放过我们不成？老子有毛病吧。”

　　姜小凡鄙夷。

　　“你！”

　　辉无三人顿时脸色铁青。

　　李夜叫道：“这一切都是辰傲白的错，不关我们的事，总之，我们是上位天的修士，你们只是下位天而已，不能杀我们，否则会触怒神道盟！”

　　到了现在，他们也只能寄希望于神道盟上了。

　　“我连辰傲白都杀了，还会在乎你们？搞清楚这里是什么地方，之前死在我手中的那些上位天修士，有几个比你们弱？你们算什么东西。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他不再与几人多说什么废话，右手抬起，一道不朽剑罡落下，斩向三人。

　　“住手！”

　　突然，一道喝声响起。

　　远处，几道身影突兀出现，比闪电还要快，眨眼间来到了这里，挡下了姜小凡的一剑。几道身影闪到三人身边，为首是一个中年人，一头褐发，身着银甲。

　　“莫叔叔。”

　　李夜惊喜道。

　　中年人名为莫鹰，与李夜的父亲有些渊源。

　　见到这个中年人出现，辉无和另外两人也都露出惊喜之色，他们可是清楚这个中年人的身份，更清楚这个中年人的强大，都长长的松了一口气。

　　“没事吧？”

　　莫鹰问道。

　　“没事，谢谢莫叔叔关心。”李夜对中年人很尊敬，不过随即，他的眼神变得阴毒起来，指着姜小凡道：“莫叔叔，此人仗着修为不俗就滥杀无辜，和我们一起的辰傲白道友已经被他残杀，他还想杀我们，这种人绝不能留下。”

　　莫鹰点头，淡漠的扫了姜小凡一眼。

　　“拿下。”

　　他面无表情的道。

　　身后，几个兵士齐齐点头，逼向姜小凡和韦羧。

　　这些人身上的气息都很冷，是真正经历了无尽厮杀的人，修为最低都在道境五重天，比第一神城的那些兵士要强大了不少。

　　“妈的！”

　　韦羧不爽，忍不住爆粗口。

　　几个兵士走上前来，神色皆很冰冷，有人取出了镣铐，不由分说的伸出手去，要将镣铐拷在姜小凡手上。

　　姜小凡脸色一寒，抬腿就是一脚。

　　“砰！”

　　这个兵士滚出去数十丈远，张口咳出一口血来。

　　旁边，另一个兵士大怒，冷喝道：“放肆！你敢反抗！”

　　跟着中年人来此的兵士一共有六人，姜小凡踹飞一人，另外五人则是全部盯住了姜小凡，齐齐压了过来。

　　“滚！”

　　姜小凡冷道。

　　一股磅礴大力从他体内扩散，第一时间荡飞五人。

　　这些兵士虽然强大，但是又哪能及得上辰傲白，姜小凡连辰傲白都能斩杀，这几人在他眼中自然是如同蚂蚁一般弱小。

　　“你……”

　　几个兵士被震飞，又是心惊，有些恼怒，心惊的是眼前这个人居然如此可怕了得，而恼怒则是因为，他们可是古路的兵士，可是现在，一个下位天的试炼者而已，居然敢违逆他们，甚至是对他们动手。

　　“闭嘴！”

　　姜小凡眸子一寒。

　　对上他的眼神，几个兵士都是心中一凉，顿时升起一股恐惧之意。

　　李夜等人被姜小凡的强势惊了一下，但是很快，脸色就变得更加阴毒。李夜叫道：“莫叔叔你看，这人如此大逆不道，连古路的守护人都敢动手，实在是罪不可赦，这样的试炼者，对整个天地都太危险了，必须除掉！”

　　三人望着姜小凡，脸色皆挂着冷笑。

　　中年人盯着姜小凡，脸色亦是很冷。

　　“说的不错。”

　　他淡漠道。

　　一股强横的波动从他体内冲出，狂野，霸道，第一时间封闭了四周的每一寸空间。如此气息一出，李夜三人的表情更加嚣张，肆无忌惮的鄙夷着姜小凡。

　　“妈的，道宗级修为。”

　　韦羧变色。

　　中年身上的气息有些可怕，道宗境界的修为在这一刻尽显无疑，虽然他才道宗第一重天，但是对于姜小凡等人而言，依旧是无敌的存在。

　　姜小凡盯着中年人，脸色却是丝毫不变。

　　“你是第二神城的接引使？”

　　他冷漠道。

　　中年人眸子一凝，道：“那又如何。”

　　这个男人神色平静，他确实是第二神城的接引使。

　　“神城接引使，职责是接引进入神城的试炼者，维护神城规则，而你却在试炼者还未入城的时候，因私要截杀试炼者，恐怕，不怎么好吧。”

　　姜小凡道。

　　莫鹰脸色冷淡：“本座行事，还不需要你来指手画脚。”

　　他身上的气息变得更可怕了一些，朝着姜小凡跨步而上。

　　“这么说来，你只是为了与李夜父亲的私情，要在这里杀我，公然违背作为接引使的职责，我可以这样理解吗。”

　　姜小凡很平静。

　　“是又如何，你这低等土著！”李夜叫道：“莫叔叔，杀死他。”

　　姜小凡冷笑，完全无视了李夜，盯着对面的中年人。

　　“你太聒噪了。”

　　莫鹰神色淡漠，手中出现一柄神剑，斩向姜小凡。

　　“是吗，你也差不多。”

　　姜小凡冷漠道。

　　他心中意念一动，头顶的小家伙顿时飞了起来，只见小家伙轻叫了一声，顿时间，一抹白色的光圈从小家伙体内扩散，第一时间笼罩了四周。

　　“这是什么！”

　　莫鹰变色。

　　他感觉自己的神力仿佛被冰封了，一时间竟然难以运转起来。

　　“道宗修为又如何，自以为是。”

　　姜小凡冷道。

　　早在中年人出现的第一时间，他就感觉到了此人的强大，他在那时候就暗中与小家伙交流了，询问小家伙是否可以压制中年人，对此，小家伙毫不犹豫的给予了肯定回答。而事实上，现在，小家伙确实稳稳压制了中年人。

　　“卖狗的，这小东西竟然这么强！”

　　韦羧瞪眼。

　　不过随即，这胖子就变得兴奋起来，双手直搓，对于他们来说，小家伙越是强大，他们就越是安全，对他们就越好。

　　对面，中年人脸色大变，他的行动能力居然被禁锢了。

　　“莫叔叔，你怎么了！”

　　李夜察觉到了异样，脸色顿时一变。

　　同一时间，随同接引使而来的几个兵士也都被惊住了，全部变了颜色。他们最是清楚接引使的强大，那可是道宗级的修为啊，但是现在却是被一个小家伙压制的难以动弹，这让这些人震惊，莫不骇然的望着虚空上的小家伙。

　　小家伙盘旋在空中，只是压制着中年人，随即对着姜小凡叫了一声。

　　姜小凡点头，目光从中年人身上移开，望向李夜三人。

　　感受到他的目光，三人都是脸色一变。

　　“你……你要做什么！”

　　李夜叫道。

　　姜小凡面无表情，道：“现在，还有谁能救你们。”

　　闻言，三人顿时颤了起来。

　　姜小凡冷哼，手中凝聚不朽戟芒。

　　“你……”

　　李夜三人脸色顿时惨变。

　　这一刻，他们全部望向了中年人：“莫叔叔，救命啊！”

　　李夜更是望向了不远处的兵士们，大叫道：“你们快来帮忙，我父亲和莫叔叔是莫逆之交，你们是莫叔叔的部下，快来救我们！”

　　几个兵士脸色动容，有人朝前跨了一步，但是当感受到姜小凡身上的冷意后，顿时又止住了脚步。他们身经百战，自然能感觉到姜小凡的恐怖，这样的人，就算他们一起上，也绝对不是对手，只能是送死。

　　“你们在干嘛！快来救我们啊！”

　　李夜大叫。

　　但是，无论他如何叫喊，几个兵士都没有什么动作。

　　“聒噪。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他手中的戟芒闪烁，更多的力量汇聚而来。

　　见此一幕，感受到戟光变得越来越可怕，三人终于怕了。

　　这一刻，他们眼中满是惊惧。

　　“姜道友，你……你大人不计小人过，放，放过我们吧。”

　　辉无颤声道。

　　同时，另一人也求饶，他们真的怕了。

　　他们可是亲眼见到了姜小凡斩杀辰傲白的场景，这样的人，绝对不是他们可以抵挡的，连逃走的希望都没有。

　　“姜道友，放过我们吧，你要我们做什么都可以。”

　　李夜也道。

　　姜小凡讽刺：“你刚才不是还要杀我吗？”

　　“误会，那是误会！”

　　李夜惶恐道。

　　姜小凡不屑一笑：“那可显然不是什么误会。”

　　“铿！”

　　他手中的戟芒终于变得恐怖起来，随意挥手，三道戟芒一扫而出，每一道戟光都对准了一个人。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　毫无疑问的结果，三人在同一时间被洞穿头颅，识海和神魂同时崩碎。

　　“杀的好。”

　　韦羧道。

　　四周，所有兵士都动容，姜小凡这种毫不犹豫的铁血手段，实在是震住了他们，让他们从心底里生出一股寒意。


第1670章 逼迫

　　李夜三人就这么被斩杀了，这片荒原上，黄沙被卷起，几个兵士都是脸色微白。同一时间，另一边的莫鹰亦是动容，李夜居然被人当着他的面杀死了。

　　最主要的是，他被禁锢在了原地，难以动弹。

　　“你好大的胆子！”

　　莫鹰脸色阴沉。

　　姜小凡脸色冷淡，扫向莫鹰：“应该怎么处置你才好。”

　　他面无表情，盯着莫鹰，让后者脸色顿时一滞，现在的他被禁锢了，姜小凡如果想要杀死他，实在是太容易了。

　　姜小凡手中，戟光闪烁，有些慑人。

　　“你敢对我动手？！”

　　莫鹰寒声道。

　　姜小凡眯着眼，老实说，他很想直接杀死莫鹰，这个人，之后绝对会是他的敌人。但是，他不得不忌惮一些事，第一神城的城主和接引使都告诉过他，在这条古路上，杀接引使和城主是重罪，会成为这条古路的公敌。

　　莫鹰盯着姜小凡，丝毫没有畏惧，眼神很高傲。

　　“你这表情，真的很让我讨厌啊。”

　　姜小凡道。

　　莫鹰冷笑：“那又如何，你敢对……”

　　“啪！”

　　一个耳光抽在他的脸颊上，顿时让莫鹰后面的话被堵住了。重新盯着姜小凡，他的眼神变得无比阴毒起来，区区一个试炼者而已，居然敢抽他的耳光！

　　附近，几个兵士也是瞠目结舌，第二神城的接引使，居然被试炼者抽了耳光！

　　“阶下囚而已，还敢装模作样。”

　　姜小凡冷冽道。

　　第一神城的城主和接引使都告诉过他，有些时候要让他学会隐忍，他也觉得有道理，但是，有道理，他不一定就非得这么去做，那么做了，就不是他自己了。

　　莫鹰盯着姜小凡，脸色有些隐寒。

　　“你记住，你不会有好结果。”

　　他寒声道。

　　“谁知道呢，不过，现在没有好结果的人，只会是你。”

　　姜小凡冷道。

　　对于这个接引使，他没有丝毫留情，扬起巴掌，直接抽了下去。

　　“啪！”

　　“啪！”

　　“啪！”

　　响亮的耳光声在这片荒原中回荡，非常刺耳。

　　四周，几个兵士全部瞪圆了双眼，脸色变得一片惨白，一个个仿佛是在做梦一般，骇然的盯着前方。这是一幅什么样的场景？第二神城的接引使，道宗级别的强大修士，现在居然被一个下位天的试炼者反复抽而光！

　　“这……幻觉，一定是幻觉。”

　　有人喃喃自语。

　　不要说是他们，此刻，就连一边的韦羧也是心惊胆颤，暗道姜小凡实在是太胆大了，抽接引使耳光，这可比在这条古路外斩杀上位天修士还要严重的多。

　　“啊！”

　　莫鹰怒吼，极度的羞辱让他眼睛都红了。

　　自己堂堂一个道宗级强者，而且贵为三千试炼古路第二神城的接引使，此刻却被人当着他部下的面连抽而光，再也没有比这更让他感觉羞辱和愤怒的事了。

　　他盯着姜小凡，目光无比阴森：“我会让你生不如死！”

　　“为什么不是你死呢？”

　　姜小凡冷笑。

　　这话一出，莫影顿时一愣，随即便大笑了起来：“我先死？笑话，你知道你在说什么吗，本座是第二神城的接引使，你敢杀我？你以为你自己是谁！”

　　他盯着姜小凡，眼中满是嘲讽。

　　尽管他此刻被禁锢了，但是，他丝毫不认为姜小凡敢杀他。

　　因为，他是接引使。

　　“为什么不敢杀你？”

　　姜小凡问道。

　　他眯着眼睛望着莫鹰，给人一种极其危险的感觉。

　　莫鹰冷笑，道：“不要告诉我你不知道这条古路的规则，接引使和神城之主为古路真正的守护人，胆敢杀我，你会成为整条古路的敌人，会遭遇无数古路兵士，接引使，神城之主，甚至是试炼者们的合力追杀，你必死无疑。”

　　“那么，我放过你，你之后会杀我吗？”

　　他望着莫影。

　　“当然，你以为你还能活下去。”

　　莫影冷傲道。

　　姜小凡盯着他，像是看白痴一样：“那我就奇怪了，就算我现在放过你，最后你还是要来杀我，会用各种见不得光的手段来达成目的，既然如此，为什么我还要放过你，无论从任何一个方面来说，我都应该在这里杀死你才对吧？”

　　这话一出，莫鹰顿时愣住了，随即，脸色变得更加阴沉。

　　然而，他发愣的这一瞬间，并没有逃过姜小凡的眼睛，对此，姜小凡脸上满是嘲讽之色：“明明这是一个很简单的道理，你居然会有一瞬间的顿悟之感，可以想象的到你们这些人是何等心思，总觉得别人就应该被你们杀，你们杀别人就是应该的事，别人杀你们就是不应该的事，对吧？白痴。”

　　他手中的戟光变得更加强盛，杀意冷冽。

　　远处，韦羧吞了一口唾液。

　　“这家伙，真要杀接引使啊？”

　　胖子有些心虚。

　　莫鹰的脸色极为阴沉，盯着姜小凡半响后，沉声道：“好，现在放开我，我承诺之后不会找你们麻烦，不会来杀你。”

　　他扫向头顶上空的小家伙，眼中有些忌惮。

　　“你觉得我会相信你的话？”

　　姜小凡不屑。

　　莫鹰脸色顿时一冷，寒声道：“你杀了我，你也会死！”

　　姜小凡面无表情，他自然了解。

　　但是，他不可能放过眼前这个人。

　　“我给你一个机会。”他盯着莫鹰，道：“你自己将修为压制到道境九重，然后立下灵魂神书，上书与我公平一战，生死自负。”

　　他不想放过莫鹰，但也不想因为杀死对方而成为古路共敌。

　　所以，他想到了这么一个办法，只要有莫鹰以灵魂之光写下的战书，他就算杀死了对方，也不用担心什么。

　　至于压制修为的方法，他不担心莫鹰搞鬼，他在界天殿内领悟了不少神通秘术，其中就有一种压制修为的特别方法，以这种压制之法，可以让修者在某一特定时间段内始终处于某个修为境界，就算是施术者自己想要解开这则术，那都是不可能的事，只有等到施术时决定的时间过去后，修为才能恢复。

　　这则术原本是一个前贤创建出来压迫己身的术，对方每到了一个境界难以突破时，就会让自己从零开始修行，但是这位前贤又担心普通的压制之法会影响自己的决心，担心自己在压制修为重新修行后，在遇到陷境的时候，自己解开压制封印，于是创建出了这等术来逼迫自己，让自己没有后退之路。

　　可以说，这则术实际上并没有什么大用，但是用在此刻却很适合。

　　“我为什么要听你的！”

　　莫鹰寒声道。

　　“为什么不听，我觉得，无论如何，这都对你有利，毕竟你修道的岁月远比我长久，战斗经验无比丰富，就算从道宗境压制到道境九重，那也远比一般的道境九重强大，这样的一战，你占据绝对有利的一面。”

　　他盯着莫鹰，脸色又变得有些冷冽起来，道：“另外，我不觉得你还有其它更好的选择，摆在你面前的只有两条路，第一，同意我的话，压制修为与我公平一战，生死自负，你可以杀死我，我也可以杀死你，我们都不用受到什么约束。第二，我现在直接杀死你，然后成为这古路公敌，这之后，大不了我直接遁出这条古路，就算这条古路强者再多，但是想要我死，那也不是一件简单的事。”

　　“你觉得意下如何呢？选择前者，还是后者。”

　　他淡漠的盯着莫鹰。

　　莫鹰脸色阴沉，寒声道：“你逼我？！”

　　“对，我就是在逼你。”姜小凡脸色冷漠，盯着莫鹰，道：“不过，我也相信你是一个聪明人，该如何选择，我想不用我多说，你会很明白，对吧，接引使大人。”

　　不远处，几个兵士狠狠吞了一口唾液，突然觉得眼前这个年轻人实在有些可怕，无论是强势的手段，还是这等惊人的气魄，都让他们觉得无比的压抑。

　　莫鹰脸色阴沉，陷入沉默。

　　终于，十数个呼吸后，他开口了，道：“好！就按你说的办。”

　　“这样就对了。”

　　姜小凡冷道。

　　莫鹰脸色不是很好看，望着虚空上方的小家伙，又望向姜小凡，道：“现在你可以让它放开我了吧。”

　　“当然，不过我要提醒你一点，最好不要耍什么花样，在它面前，你没有反抗的能力。”姜小凡道。

　　他心中意念一动，头顶，小家伙叫了一声，顿时收起了对莫鹰的压制，不过，小家伙的气息依旧笼罩在四周，封闭了十方空间。

　　莫鹰抬头，有些阴沉的扫了一眼小家伙，没有想到会在这里遇到这么可怕的生物，居然能够做到轻易压制他。

　　“开始吧。”姜小凡淡淡道，他将压制修为的神通秘术打出，道：“你自己压制修为七日，刻印灵魂战书交给我。再重申一次，不要耍什么花样，既然这则术是我给你的，我就自然能够察觉得到你是否按照约定使用了它。”

　　莫鹰脸色阴沉，不过，却不得不照做。

　　“如果你输了呢。”

　　莫鹰冷道，扫向头顶的小家伙。

　　虽然他心中震撼，但是却不得不承受，眼前这个神秘生物太过于强大了，他绝对不是对手。

　　姜小凡自然知道对方在想什么，冷道：“不要把我与你们那些人想成一个样子，我没有那么龌蹉。”


第1671章 借刀杀人

　　莫鹰脸色很不好看，自己古路第二神城的接引使，如今却竟然被一个微不足道的试炼者逼迫威胁，这实在不是一件光彩的事。

　　“开始吧。”

　　姜小凡道。

　　莫鹰没有选择的余地，使用姜小凡的神通，压下了自己的修为。

　　一瞬间，他身上的气息弱了很多。

　　“恭喜你，没有搞什么小动作。”

　　姜小凡道。

　　莫鹰脸色一寒：“你以为本座是谁，岂是那种表里不一的阴险之人。”

　　“那可不一定。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他话语平静，但是其间的嘲讽意味却是那么的明显。

　　“蚂蚁！”

　　莫鹰道。

　　他抬手急挥，一张战书浮现，甩向姜小凡。现在，他已经迫不及待的想要杀死姜小凡，这么多年来，他第一次动了绝世杀意，想这么杀死一个人。

　　姜小凡扫了一眼莫鹰写下的灵魂战书，随即七彩光芒一闪，将之封印了起来，收入体内。如此一来，纵然莫鹰被斩，之后，这张战书也不会消失，将作为绝对证据，让他可以不用在意古路其它守护者的威胁。

　　“开始吧。”

　　他淡淡道。

　　虽然此刻他可以直接让小家伙镇压了莫鹰，然后轻易杀死对方，但是，他不会这么做，他说了公平一战，自然不会反悔，而且，如果老是这样依赖小家伙的力量，那并不是一件好事，他需要自己成长。

　　“轰！”

　　他话语刚刚落下，一股恐怖的波动就爆发了开来。

　　莫鹰周身电芒闪烁，眸子冷冽的盯着姜小凡，其中的杀光浓烈到极点，极为骇人：“区区一个下位天试炼者而已，也敢与本座相斗，哼。”

　　莫鹰不屑一笑，虽然他此刻将修为压制到了道境九重天，但是却远比一般的道境九重天修士强大，他是从道宗境界自行压制下来，战斗经验都还在，道宗级的神通秘术也还可以使用，完全就占据着绝对优势。

　　“你也算不上什么，有什么好得意的。”

　　姜小凡淡漠道。

　　莫鹰身上的气息确实可怕，远比辰傲白要强，但是，这等气息却并不能够让他感觉到死亡的压力。

　　莫鹰冷哼一声，欺身而上，斩向姜小凡。

　　“铿！”

　　一记刀芒横空而过，切割下万物，其破坏力恐怖到极点。

　　姜小凡踩着轮回步闪烁，一步一残影，转眼之间，这片天空到处都是他的身影，随后，密集的拳影浮现，疯狂的压向莫鹰。

　　轮回拳！

　　“雕虫小技。”

　　莫鹰冷道。

　　这样的拳势还威胁不到他，他徒手一挥，这片天空顿时间又浮现出密集的刀罡，每一道刀罡都可怕至极。

　　姜小凡并不在意，依旧是踩着轮回步而动，连连闪避。

　　“奇怪，这小子在干嘛，不应该挡不下这些攻击才对啊。”

　　韦羧疑惑。

　　莫鹰此刻却是可怕，比辰傲白还要可怕许多，但是胖子更清楚姜小凡有多强，只是这种程度的话，不应该逼的姜小凡连连闪避才对。

　　“蝼蚁，你之前那般嚣张，却仅仅只有这等程度而已吗？”

　　莫鹰讽刺。

　　姜小凡脸色平淡，不言不语，轮回步施展开来，虚空中的残影更加密集了，而在这同一时间，他依旧只是挥动轮回拳，轰出满天的拳影。

　　“铿！”

　　莫鹰挥手，一道道刀罡破空而出，斩碎一道道残影。

　　可惜，姜小凡的速度有些快，莫鹰虽然不断斩破姜小凡的残影，但是却没有一次能够击中姜小凡的真身。

　　渐渐的，莫鹰眸子变得更冷。

　　“够了！”

　　他喝斥道。

　　他手中出现一柄能量大刀，可怕的波动交织，带着一股绝世的杀意。这一刻，他的神念变得极强，眸子中交织着恐怖的神念之光。

　　“找到了！”

　　他突然冷笑。

　　手中的能量大刀光芒璀璨，划动出一条滔天的刀芒，斩向一个方向。

　　“轰！”

　　这等波动，可怕骇人，震动整片天地。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　刀芒临近的一瞬间，姜小凡满天的残影全部消失了，他的真身出现在虚空上，毫发无损，脸上则是带着诡异的笑。此刻，刀罡飞向了他身后的一片地域。

　　莫鹰皱眉，然而突然间脸色大变。

　　“退开！”

　　他大喝道。

　　姜小凡背后，正是他带出来的几个兵士。这一刻，他扫出的绝世刀罡没有击中姜小凡，正好朝着六个兵士划去。

　　他大声提醒了，可惜，刀罡速度太快，六个兵士根本避不开。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血浪冲起，一瞬间而已，六人全部被腰斩。

　　“大……大人……”

　　有人喃喃自语，染血的脸颊上满是惊恐和不可置信，随即，下一刻，意识消散。只是一瞬间而已，六个兵士全部消逝，死在了莫鹰的刀罡之下。

　　姜小凡静立虚空上，额前黑发飘动，眸子淡漠。

　　“你故意的！”

　　莫鹰盯着姜小凡，眼神有些残酷，脸色更是铁青无比。

　　“不明白你在说什么。”

　　姜小凡淡淡道。

　　远处，韦羧愣了片刻，随即了然，知道了姜小凡的意图。

　　“这小子，借刀杀人，干的不错嘛。”

　　他嘿笑道。

　　不得不说，他猜得很准确，姜小凡之所以在最开始连连闪避，就是为了麻痹莫鹰，让莫鹰动怒，提升刀罡的威力，随即他显化出一丝真身的气息，引导莫鹰斩向那边，而他己身则是避开，让刀罡斩杀掉几个兵士。

　　这些兵士都不是什么好人，留下来也是祸害，而且，对他不利。

　　“你好狠毒的心思！”

　　莫鹰阴沉道。

　　“狠毒？”姜小凡不屑，道：“你们无缘无故就要杀我，我不过是正常反抗罢了，你说我狠毒，不觉得可笑吗。何况，杀他们的是你，接引使大人。”

　　他将“接引使大人”五个字咬的极为响亮，讽刺的味道极浓。

　　莫鹰的脸色顿时变得无比阴沉。

　　“你该死！”

　　他怒喝道，手中光华灼灼，一柄大刀浮现，狂暴的杀意顿时扩散而出，将这整片天空都给染红了，可想而知这柄大刀有多么的恐怖。

　　不过下一刻，莫鹰变色。

　　“怎么回事！”

　　他脸色动容。

　　他的这柄大刀是道宗级神兵，但是现在，大刀的威力明显只有道境水准。

　　“忘记告诉你了，我给你的封印神通，不仅仅会压制己身的修为，连同你体内的法宝神兵的品级，也会一并压制到与修为同等层次的境界。”

　　姜小凡道。

　　“你！”

　　莫鹰脸色顿时阴沉至极。

　　姜小凡抬头，道：“这很正常吧，难道你还想以道宗级神兵与我一战？”

　　莫鹰脸色森冷，死死的盯着姜小凡。

　　“就算不用神兵，一样斩了你。”

　　他冷道。

　　姜小凡淡笑，镇定而从容：“这样才对嘛。”

　　他盯着莫鹰，眸子终于变得冷淡起来，嘴角勾起一抹残酷的笑意。

　　“热身运动到这里就结束了。”

　　他淡漠道。

　　下一刻，他化作一道闪电，速度快到极点，在一瞬间就出现在了莫鹰身前，狠狠一拳砸了下去。这一击，可比之前强大太多了。

　　莫鹰动容，抬手抵挡。

　　“砰！”

　　姜小凡一拳落在他的双臂之上，仿佛是一座圣山压了下去，顿时传出一阵骨头崩裂的声音。

　　“你仅仅只是道境肉身，怎么可能与道宗级肉身抗衡，不可能！”

　　莫鹰变色。

　　姜小凡眸子冷漠，抬手又是一拳。

　　“我不是说过吗，给你的封印神通，为全方位压制你的能力，无论是神力，神识，法宝神兵，亦或是肉身，都会被压制。”

　　姜小凡淡淡道。

　　这则封印神术既然能够存在于界天殿内，那么又怎么可能会是凡俗。

　　“你阴我！”

　　莫鹰咬牙切齿。

　　姜小凡哼了一声：“阴你？这话我就不明白了，我怎么阴你了？我说了公平一战，自然就是要公平一战。”

　　他开口间，右手中汇聚通天剑芒，斩落而下。

　　“轰！”

　　可怕的剑罡，一击落下，天穹都扭曲了。

　　莫鹰脸色阴沉，但却好歹也是达到过道宗级别的强者，虽然自己将修为压制到了道境九重天，但是战斗力却绝对不弱，这样的一剑还远远威胁不到他。

　　“今日必杀你！”

　　他阴沉道。

　　手中大刀光芒灼灼，通天的血气缭绕于苍穹上，直接崩碎了姜小凡的剑罡。随即，四周的刀罡变得更加可怕了，天空更加血红，仿佛是被血水浸染过的般。

　　隐约间，这片天空中有冤魂的嘶吼声传出，很是悚人。

　　“妈的，这老货，这得是用那柄刀杀了多少人啊。”

　　韦羧打了个寒颤。

　　姜小凡亦是凝眉，这柄大刀不简单，太过于可怕。

　　莫鹰眸子阴冷，道：“本座的破天刃自打造出后，每日间必饮生灵之血，纵然被本座压制到了道境水准，那也依旧是道境神宝内的皇者，你拿什么来抗衡！”

　　他说着，刀体的血煞之气更加浓郁。

　　“每日必饮生灵之血？这片古路上，有那么多人让你每日都杀？”

　　姜小凡冷笑。

　　莫鹰冷哼，残忍道：“不要忘记，这里不仅仅只是古路，也是一片浩瀚的天域，这里面的生灵和原著民比你们想象中的多得多，足够喂食本座的神兵。”

　　姜小凡眸子一寒：“喂食？你每日以这柄刀残杀的生灵，它们只是被你当作刀的食物，这么说来，你只是随意在残杀着一个个无辜生灵来养这柄大刀？”

　　他冷冷的盯着莫鹰。

　　莫鹰冷哼：“那又如何，本座守护这条古路无尽岁月，帮助这片天域的土著抵挡妖兽袭击，对这片天域的原著民们有着莫大的恩德。在这种恩德下，本座只是每日获取一人的性命而已，不算过分吧。”


第1672章 斩杀接引使

　　姜小凡盯着莫鹰，眸子如常，面无表情。

　　“这还真是讽刺，你所谓的帮助这片天宇的原著民们抵挡妖兽袭击，然后每一天取走一个人的性命，不过只是一种交易，对吗。”

　　他淡淡道。

　　老实说，他其实并不怎么愤怒，因为这里的原著民和他并没有什么关系，不过纵然如此，他还是升起一种很不舒服的感觉。

　　“交易？本座是这片天域的守护者。”

　　莫鹰冷道。

　　突然，他脸色一变，一道剑芒超越了世间急速，顷刻间将之斩飞。

　　“噗！”

　　血水蔓延，他的左臂被斩下，粉碎在虚空之上。

　　莫鹰脸色难看，充满了惊色：“你……”

　　姜小凡抬头，右手中，一柄能量天剑绽放淡淡的七彩光芒。

　　“守卫者？我可不记得守护者会夺取被守护者的生命，在我的印象中，从来只有守护者为了被守护者流血葬骨。”

　　他眸子冷冽。

　　莫鹰感觉自己被讽刺了，脸色更加阴沉：“那又如何，你想表达什么。”

　　“表达什么？”姜小凡抬头，轮回眼流转不朽之光：“所以，不要玷污了守护这个词啊，老不死的东西。”

　　“轰！”

　　一股狂暴的气息从他体内冲出，他在原地留下一道道残影，转眼间出现在莫鹰身前，手中能量天剑径直斩了下去。

　　莫鹰被轰击而出，刚刚凝聚出的手臂再一次被震碎。

　　姜小凡手中天剑斜指前方，冰冷道：“你这种人，也配称为守护者？”

　　“你藐视我！”

　　莫鹰眸子阴冷。

　　“藐视，你还不够资格。”

　　姜小凡道。

　　他迄立在苍穹上，手中虽然只有一柄能量神剑，但是那等剑意却很恐怖，仿佛可以斩尽天地间的一切，那种无匹的波动令人恐惧。

　　“大言不谗！”

　　莫鹰喝道。

　　一瞬间，这片苍穹变得更加血红了，可怕的气息流转，邪气滔天。

　　“破天刃，杀！”

　　莫鹰残酷道。

　　姜小凡能够感觉到破天刃的可怕，缭绕在其上的血煞气息令人心颤，不过尽管如此，对于他而言，这却并不算什么。

　　他睁开了轮回眼，足以看清许多东西。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他如一道光在这片虚空中闪烁，自破天刃斩出的血色空间内穿梭而过，再一次来到莫鹰身前，手中的能量天剑再次斩下。

　　莫鹰后退，冷道：“你该不会以为凭借这种神力凝聚出来的东西就能和本座的破天刃相对抗吧？实在是太天真了。”

　　他震动手中大刀，强横的力道破空而至。

　　姜小凡的能量神剑被震碎，不过，他的眸子依旧冷漠，轮回眼望穿所有，他在虚空上随意挥拳，径直落在莫鹰的胸口。

　　“砰！”

　　强大的一击，莫鹰横飞，大口咳血。

　　他在远处止住身形，不可置信的望着姜小凡：“怎么可能！”

　　他刚才以破天刃扫出的一击绝对很强大，但是却被姜小凡径直冲了过来，没有丝毫损伤，这简直就是不可能的事，他无论如何也不肯相信眼前这一幕。

　　“没有什么不可能。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他盯着莫鹰，脸色淡漠，平静的走上前去。

　　面对这样一个强大的人，他显得非常的镇定和从容。

　　“图来。”

　　他轻声道。

　　轮回图从他体内冲出，七彩色光芒照耀而出，将这方天空完全覆盖了，随着这股气息的扩散，原本血红的苍穹被一点点的驱散，再次变得蔚蓝起来。

　　“你……”

　　莫鹰变色。

　　这一刻，轮回图散发出的神圣气息，无疑压倒了他的破天刃。

　　“好东西！”

　　他眼中流转精芒，有些贪婪的盯着轮回图。

　　他感觉到了这宗神图的不凡，虽然比不上全胜时期的破天刃，但是却绝对有着巨大的成长潜力。

　　“这东西，属于本座了！”

　　他喝道。

　　破天刃震动，一道血色屏障扩散而出，将四方的天空完全笼罩了起来，仿佛是开辟了一片领域世界般，强横到极点，挡下了轮回图的攻杀之光。不过，轮回图的坚韧防御亦是绝世无双，破天刃难以斩开。

　　“好东西！好东西！”

　　莫鹰惊喜，他有破天刃作为攻杀大器，如果再有轮回图这样的防御神宝，那几乎就堪称完美了。

　　姜小凡立于对面，淡淡道：“好东西，我可不止这一件。”

　　“嗡！”

　　光华一闪，万殇弓出，九支实质神箭飞了出来。

　　“你来试一试。”

　　他淡淡道。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支神箭前后飞出，每一支都贯穿出一条时空隧道，极为悚人。

　　事到如今，无论是万殇弓还是九支神箭，它们都已经达到了一个非常高的层次，它们本就是以神宝精华锻造而出，而当姜小凡晋升进道境层次后，更是对它们进行了重新的锻造，自然远比之前强大，再者，随着姜小凡的修为攀升，他射出去的箭矢的威能也当然是呈现着一种直线攀升。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支神箭破空而至，顿时让莫鹰变色。

　　不过，莫鹰虽然动容，但却好歹也是跨入了道宗层次的人物，如今尽管处在道境九重，但是却比辰傲白强大太多了。他挥动手中的破天刃，满天的血刃浮现而出，疯狂的劈杀向四周，居然将九支神箭全部挡了下来。

　　“神箭祭出，不染目标之血决不罢休，你好好享受。”

　　姜小凡道。

　　他就立在苍穹上，神色平静，目视着莫鹰。

　　远处，韦羧翻白眼：“这家伙，真是强的有些变态了。”

　　虽然说莫鹰如今只是道境九重天，但是姜小凡居然能够这么随心所欲的战斗，这着实让他有些感慨。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　姜小凡的神箭被一次次扫飞，但是却又一次次的迎了上去。

　　它们仿佛已经有了自己的灵魂，不射中莫鹰，绝对不停下。

　　这一下，莫鹰显得有些狼狈起来。

　　“蝼蚁，不要小看我！”

　　他喝道。

　　慑人的波动交织，只见莫鹰双手结印，整片天空突兀间浮现出一个个小黑点，这些小黑点快速变大，居然凝聚成了一个个密集的黑洞。

　　“道宗级神通！”

　　韦羧变色。

　　姜小凡亦是动容，感觉到了一丝威胁。

　　“蝼蚁，死吧！”

　　莫鹰喝道。

　　在他的意念控制下，四周出现的黑洞密密麻麻的朝着姜小凡涌去，仿佛是洪水一般，要将之吞没。

　　“看来，确实有几分威慑力。”

　　他淡笑道。

　　涌来的密集黑洞非常多，但是，他并不在意。

　　“嗡！”

　　一张银色的阵图自他脚底浮现而出，随着这方银色神图的出世，四周的空气顿时变得扭曲起来，一道道天地灵气汇聚而来，在他身前形成一道绝对屏障。

　　“这是……”

　　莫鹰动容。

　　他祭出的可是道宗级神通，虽然因为他己身的修为被压制到了道境层次，难以发挥出这则神通的全部威能，但是这则神通却也是足够可怕的，然而现在，姜小凡竟然这般轻易的就阻拦了下来，这让莫鹰神色很不好看。

　　“差不多了吧。”

　　姜小凡淡淡道。

　　莫鹰确实足够强大，比辰傲白给予他的压力大了很多，此刻他虽然看似轻松，但是实际上却已经用尽了道境八重天的战力，勉强维持着一点点的上方。这已经很了不起了，毕竟莫鹰是道宗级别的存在，只不过是压制了修为而已，比一般的道境九重天修士强的不是一星半点，根本就是天壤之别。

　　他能够在这等情况下还能占据一丝上方，完全就是妖孽级。

　　只是，凭借这一点的上方，他杀不了莫鹰。

　　“轰！”

　　狂暴的气息流转，这一刻，他将体内的两道生命本源运转了起来，两者凝聚出一宗太极图，疯狂旋转，他己身的气息则是快速攀升。顷刻间而已，他的修为冲破原来的层次，达到了道境巅峰，威压十方。

　　莫鹰变色：“你隐藏修为！”

　　这等波动，让他感觉到了巨大的威胁。

　　“你错了，我不过只是强行让修为提升一点罢了。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他再次抬起左手，万殇弓流转神光，随即，他体内的八枚道晶全部飞了出来，于其右手中凝聚成一支最为强大的绚丽箭矢。

　　必杀的一箭！

　　姜小凡神色平静，将由八枚道晶凝聚而成的箭矢搭在了弓弦之上，箭锋笔直对准了莫鹰的眉心。

　　一瞬间而已，莫鹰脸色惨变，他感觉到了毁灭性的波动。

　　“该死！停下！”

　　他怒吼道。

　　这一箭还没有射出，他就已经有了一种即将死去的感觉，这让他感觉一阵恐惧。箭还未出就让他生出了这样的感觉，那么一旦射出后，又将是何等的场景？

　　“停下，我认输，之后绝对不为难你！”

　　他喝道。

　　这一刻，他忘记了尊严，只想姜小凡停下手中的动作。他甚至想要遁走出去，可惜，十方天空完全被小家伙给封闭了，他根本就冲不出去。

　　“一箭必杀。”

　　冷漠的声音响起。

　　到了这个时候，姜小凡怎么可能留情，不可能对这种人留情。

　　“嗖！”

　　必杀的一箭快到极点，一瞬间崩碎破天刃开辟的防御屏障，径直贯穿进了莫鹰的胸膛，将其身躯拖出去数千万里，笔直钉在了第二神城的城门之上，第一时间惊住了第二神城内的所有试炼者和兵士。


第1673章 我杀的

　　第二神城内，一道惊天剧响传出，随即，所有修士都被震住了，尤其是镇守在城门边的兵士们，个个变了颜色。

　　“这，这是……”

　　“接引使大人，怎么会！”

　　所有人皆骇然。

　　第二神城的节引使，居然被一支神箭贯穿，尸体被钉在了城门之上。

　　强大的接引使，居然被杀了！

　　“是谁！”

　　有人怒吼。

　　神城内走出一个高大的男人，面带极怒之色，是这一城的统帅。在这条古路上，第二神城的接引使者居然被人杀了，这可是一件惊天的大事。

　　此刻，这座第二神城内，越来越多的修士聚集在这里，都很惊讶。

　　“刚才，接引使大人的尸体，是从那个第一神城那片荒地的方向飞来。”

　　有兵士道。

　　莫鹰尸体上的箭失已经消失，毕竟这是道晶凝聚而成，一箭射杀莫鹰后，神箭自行解体，重新回到了姜小凡的体内。

　　这座神城的统帅脸色冷酷，望向荒地的方向。

　　“给我搜！”这人喝道。

　　此人名为陆浪，背后肩负着一杆神矛，跨着坐骑，冲出神城，不过也是这个时候，远处的地平线上，两道身影出现，一步步朝着这个方向走来。

　　陆浪停下坐骑，冰冷的望着前方。

　　姜小凡和韦羧的速度很快，只是眨眼间就从地平线尽头消失，来到了第二神城的城门之前。姜小凡神色平静，韦羧则是有些无奈，不断翻着白眼。这还没到第二神城，居然就杀死了这一城的接引使，这麻烦真够大的可以。

　　“是他们！”

　　神城中，有修士惊呼，认出了姜小凡和韦羧。

　　虽然已经过去了两年，但是第二神城内却依旧有不少试炼者，这些人中，有一些是未曾完成第二神城的试炼，在等待下一场试炼开启，而另一部分人则是想在这里先提升一下修为，然后再往前走，毕竟，前路很艰难。

　　“站住！”

　　陆浪喝道。

　　姜小凡和韦羧在神城前停了下来，扫了一眼神城大门上的莫鹰的尸体，随即望向拦在前方的高大男子。

　　“有事？”

　　姜小凡问道。

　　陆浪脸色冷淡，直直的盯着姜小凡和韦羧。

　　“接引使大人的死，是否与你们有关！”

　　他冷声道。

　　在姜小凡和韦羧身上，陆浪感觉到了莫鹰的气息。

　　“我杀的。”

　　姜小凡平静道。

　　一个接引使被杀，在这条古路上绝对是一件不小的事，古路想要查出结果，自然很简单，既然如此，他就无需隐瞒什么。

　　四周，诸多试炼者皆大惊。

　　“这个狠人，他杀的？”

　　“这……”

　　众多试炼者瞪大了双眼。

　　对于姜小凡，这些试炼者自然是知道的，此刻听到姜小凡说出这样的话，承认自己是斩杀接引使的凶手，这些试炼者都不知道说什么好了。

　　陆浪眸子一寒：“一派胡言！”

　　“什么？”

　　姜小凡一愣。

　　他自己承受斩杀了莫鹰，眼前的男人却给了一句“一派胡言。”这是搞什么？

　　不仅是他，连韦羧都愣了。

　　“呜阿。”

　　小家伙趴在姜小凡脑袋上，也是一副好奇的表情。

　　陆浪盯着姜小凡，冷冷的道：“你若是知道什么，老实交代，就凭你道境八重天的修为，想要杀接引使大人，可能吗！”

　　姜小凡不知道自己该说什么了。

　　“人，是我杀的，就这样。”

　　他平静道。

　　一挥手，他将一枚金牌丢了出去，落在守护神城大门的一个兵士脚边，那是第一神城的城主给予的通行令。

　　陆浪脸色一动，将姜小凡拦了下来。

　　“我让你说实话！”

　　他冷声道。

　　姜小凡抬头，正想要说些什么，突然间，又一道身影出现在神城之外。这是一个中年人，脸色刚毅冷峻，眸子很深邃。

　　“城主！”

　　陆浪赶紧行礼。

　　一时间，四周，大片的修士皆低下了头，对中年人见礼。

　　姜小凡抬头，盯着眼前的中年人，眉头微凝。可以感觉的到，眼前这个中年人身上的气息很可怕，应该是道宗级别的强大存在。

　　“莫鹰是你杀的。”

　　城主问道。

　　他的眸子有些冷淡，逼视姜小凡。

　　“是我。”

　　姜小凡道。

　　面对道宗级的强者，他显得很镇定，并不畏惧。

　　这话一出，神城之中，诸多试炼者再次变色。

　　“这……”

　　“这个狠人啊！”

　　不少人腹诽。

　　这些试炼者都见识过姜小凡的神威，当初在第一神城的时候，就敢在神城外斩杀了神城的统帅，如今姜小凡承认自己斩杀了第二神城的接引使，这些人虽然惊讶，但是却多少是相信的，许多人使劲的吞咽了一口唾液。

　　一股寒气扩散了出来，城主的眼神更加冰冷。

　　道宗级强者的威势扩散，那等波动，第一时间震住了在场所有人。

　　“拿下！”

　　没有半句多余的话，神城之主只有这么两个字。

　　“是，城主大人。”

　　陆浪应道。

　　这人修为处在道境九重天，径直抬手压向了姜小凡。在他的感知中，姜小凡只有道境八重天的修为，他并不怎么在意。虽然姜小凡承认自己杀死了接引使莫鹰，但是，他不认为姜小凡是靠己身实力做到。

　　姜小凡眸子一凝，身前，一道金色屏障冲起。

　　“砰！”

　　陆浪的大手被阻，弹了开去。

　　“你敢拘捕！”

　　陆浪冷喝。

　　姜小凡神色平静：“原因都不问，似乎不妥当吧。”

　　“原因？你能有什么原因。”陆浪冷冷的开口，道：“既然你承认是杀死接引使大人的凶手，那就老老实实被镇压，隔天，于古路斩首台问斩，以告诫天下。”

　　“是吗。”

　　姜小凡神色淡漠。

　　他右手一动，一张神书出现，展示在前方。

　　这是莫鹰以灵魂之力写下的战书。

　　“这是？！”

　　“怎么会……”

　　诸多试炼者皆变色。

　　第二神城的接引使亲自写下的战书，这让许多人皆骇然。

　　神城外，城主亦是脸色微变。

　　“放肆！你敢做假战书！”

　　陆浪喝道。

　　他再次抬手压向姜小凡，杀意交织。

　　姜小凡冷哼一声，强大的战气扩散，当场将陆浪震飞了出去。

　　“修为到了你这等境界，难道还看不出来这份战书是真是假？眼睛瞎了吗！”

　　他冷冷的道。

　　“你！”

　　陆浪脸色阴沉。

　　他又要动手，但是，这一次却是被神城之主给拦了下来。

　　神城之主眸子冷漠，直直的盯着姜小凡，两只眸子仿佛是两口黑洞，要将姜小凡整个吞没进去。

　　“放他进去。”

　　城主冷道，最后扫了一眼姜小凡，瞬间消失。

　　姜小凡手中握着莫鹰自己写的战书，就算杀死了莫鹰，那也是公平之事，有这份战书在，他没有镇压姜小凡的理由。至少，在明面上不能这么做。

　　看着神城之主离开，陆浪脸色更冷。

　　“将接引使大人的尸身收起来。”

　　他喝道。

　　神城外，一些兵士立刻行动了起来，小心翼翼的回收莫鹰的尸体，随即清洗第二神城的城门。

　　姜小凡神色淡漠，看都未看一眼，径直朝着神城之内走去。

　　陆浪盯着姜小凡的背影，想要喝斥几句，但是却一时之间不知道该说什么，只能眼睁睁看着姜小凡离开，步入神城之内。

　　四周，诸多试炼者目瞪口呆，目光随着姜小凡的移动而移动。

　　这些人，又一次被震住了。

　　“狠人啊！”

　　“太疯狂了！”

　　“这哪里像是一个下位天的人。”

　　不少修士低语。

　　在第一神城斩杀神城统帅，杀死了几个上位天试炼者，而来到第二神城后，还未入城，居然就斩杀了这一神城的接引使，这简直逆天的有些过分。

　　“看什么！都给我散去！”

　　陆浪喝道。

　　这些试炼者一惊，全部四下散开，他们可没有违逆神城统帅的勇气。

　　……

　　姜小凡和韦羧走入第二神城内，这第二神城相比第一神城，规矩差不多，自行选择住所，不能在神城内私斗。

　　“小子，你是走到哪里，哪里不安宁啊。”

　　韦羧翻白眼。

　　他们进入神城，此刻走在神城的街道上，两边的修士几乎全部都盯住了他们这个方向，指指点点，小声的说着什么。

　　“不怪我。”

　　姜小凡道。

　　两人走到了神城的末端，随意选择了一处住所，停歇了下来。

　　“说起来，还挺顺利，没有想到这神城之主还挺明事理，不曾为难你。”

　　韦羧道。

　　姜小凡斜了这胖子一眼，道：“只是明面上而已，明面上，他们没有理由为难我，但是私底下，那就不一定了，说不得会使用一些阴暗的手段。”

　　“私底下？”

　　韦羧皱眉。

　　姜小凡道：“比如，接下来的试炼中。”

　　听到这里，胖子皱起了眉头。

　　“你的意思是，这第二神城的城主，明面上是不与我们计较，但是在试炼中却是可能会对我们动手？”

　　胖子道。

　　姜小凡点头：“就是这个意思。”

　　韦羧顿时不爽起来，然而，只是一瞬间，这货又轻松了，望着姜小凡头顶的小家伙，道：“不过，没关系，有这个小家伙在，来个道宗强者也不怕。”

　　胖子可是见识了小家伙的神威，小家伙连莫鹰这样的道宗级强者都能轻易镇压，绝对是一个可怕的小魔鬼。

　　“他们最好别乱来，否则……”

　　姜小凡眸子中闪过一抹冷芒。


第1674章 阴谋

　　第二神城看上去很安静，进入神城后的几天时间里，姜小凡和韦羧倒是走了不少地方，最多的时候大多都是呆在神城内的酒阙之中，了解一些事和规则。

　　“第二神城后，试炼失败后，居然还而已继续进行，这倒是奇怪。”

　　韦羧诧异。

　　这些天来，通过其它试炼者，他们知道了不少东西。

　　姜小凡道：“没什么好奇怪的，第二神城后，试炼的难度变大了，出于考虑，古路自然不可能再只给一次机会。而且，不是也说了吗，每个试炼者只有五次机会，五次机会之后若还是失败，那就只能返回。”

　　韦羧耸了耸肩：“说起来，也是因为如此，这第二神城中才会还有不少试炼者，许多试炼者在第一次或则第二次试炼失败后，都在选择闭关修行，等到实力足够了再选择参与试炼，毕竟，机会只有五次。”

　　在这第二神城中，兵士和城主不会强迫试炼者必须参与某一次的试炼，一切全凭试炼者自己的意志来决定，可以选择参与这一次，也可以选择参与下一次。

　　“算是人性化了。”

　　姜小凡道。

　　小家伙“呜阿”的叫了一声，继续埋头专注嘴边的美食。不得不说，小东西虽然体型不大，但是食量却是大的惊人，两只烤全牛根本不在话下，这一贯让姜小凡和韦羧惊讶，难以置信那些被小家伙吞掉的东西都去了哪里。

　　“真是个强大的小吃货。”

　　韦羧叹息。

　　小东西的听觉可是很敏锐，两只耳朵动了动，愤愤的望向韦羧。

　　“口误口误。”

　　韦羧连连摆手，一脸尴尬谄媚的表情。

　　对此，姜小凡表示很无语。

　　他看着韦羧，道：“明天就是新一轮的试炼了，做好准备。”

　　“准备，应该不用吧？”

　　韦羧诧异。

　　他自认为，如今还留在这第二神城中的修士，强大不到哪里去，应该不会成为他们的困扰才对。

　　“或许吧。”

　　姜小凡道。

　　时间过的很快，转眼间，第二天来临。

　　这一天，第二神城开启了又一次的试炼，试炼的内容，其实，姜小凡和韦羧早已经知晓，在一片试炼世界里有着一座神山，试炼的目标则是，试炼者需要登上神山，并且从神山之巅采下一种特殊的仙草。

　　这种试炼听起来很简单，但实际上却不然，那座神山极为危险，称作是神山，实际上叫之魔山也不为过，其中到处都是死亡危机，自从这场试炼开启以来，已经有不少试炼者死在了那座神山之上，血染山林。

　　“杀阵，妖兽，厉鬼，这些东西，其中应有尽有，当然，还有试炼者之间的争斗，据说神山上也有不少珍贵的宝藏，一旦被几个试炼者同时发现，那么这几个试炼者之间或许就会产生一场恶战，有人死亡是必然的事。”

　　韦羧道。

　　这些都是胖子收集来的情报，这胖子很擅长交际。

　　“无所谓。”

　　姜小凡淡淡道。

　　老实说，他对自己的实力还是非常有自信的，只要不面对道宗境界的强者，一般的人，威胁不到他，而还留在第二神城内的修士，没有一个达到了道宗境。

　　“区区一座神山，没有问题，倒是可以趁机寻寻宝藏什么的。”

　　韦羧道。

　　他亦是对姜小凡有着绝对的自信，这座神城内，没有试炼者可以威胁到他们。

　　“嗡！”

　　第二神城的广场上，一道时空门户开启，光芒灼灼。

　　“进！”

　　有人喝道。

　　在那高台上，姜小凡和韦羧看到了一个熟人，正是陆浪。

　　原本，这里应该是由接引使来引导，可惜的是，第二神城的接引使已经被姜小凡斩杀，暂时就由陆浪才主持。

　　高台上，陆浪扫了一眼姜小凡，眸子阴森，嘴角带着一丝冷笑。

　　姜小凡眯着眼睛，心中自语：“真是不自觉。”

　　这一次的试炼，参与的人有不少，毕竟，在经过了大约两年的修整后，许多试炼者的实力已经提升了不少，对自己有了自信。

　　姜小凡和韦羧跨入前方的门户内，光华一闪，随即，他们出现在了一片荒山中。放眼望去，四周到处都是密集的林木，但是，这些林木却是毫无生机可言。

　　“这里……”

　　韦羧皱眉。

　　胖子脸色微凝，四周充满了死亡气息。

　　“来了吗。”

　　一道冰冷的声音响起。

　　“谁！”

　　韦羧喝道。

　　姜小凡立身原地，显得很平静，右手一点，一道剑罡飞旋，斩向东南方向。

　　“铿！”

　　剑啸传出，那个方向，虚空破开，一道人影闪了出来。

　　这是一个浑身笼罩在黑暗中的人影，看不清面容，但是透露出的气息却很强大。他盯着姜小凡，唯有一双眸子可以看得清楚，传出苍老而森然的声音：“想不到啊，居然能够这么轻易发现老夫的所在，灵识果然有些可怕。”

　　“什么人！”

　　韦羧喝道。

　　远处，黑暗中走出的身影传出声音，极为阴森：“杀你们的人。”

　　“轰！”

　　顷刻间而已，这个老者身上散发出了极为可怕的波动，一道道不朽的杀光从其体内扩散，无差别斩杀向姜小凡和韦羧。

　　道境巅峰！

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他立在原地未动，挥手间，亦是扫出满天的剑罡，准确无误的击中沧桑老者扫出的每一道杀光，全部挡了下来。

　　对面，那老者也是一惊。

　　“好好好，有意思！”

　　老者森然道。

　　姜小凡眸子冷冽，问道：“和莫鹰什么关系。”

　　老者眸子一凝，眼神变得更加冷冽。

　　“杀！”

　　他口中只有这么一个字眼，周边的杀伐之光顿时变得强盛起来。

　　道境巅峰的强者出手，那等威势确实很恐怖，胖子忍不住打了个寒颤。

　　“小家伙，过去。”

　　姜小凡道。

　　他让头顶的小东西飞到韦羧头顶，自己则是一步跨出，抬手扫飞大片的杀光，逼向沧桑老者。

　　“哼！”

　　老者森然一笑。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然间，这片空间内又多出了三道身影，个个都是道境巅峰的强者，始一出现就对姜小凡动手，各自打出一道绝强的杀光。

　　姜小凡眸子冷漠，轮回图冲了出来，横扫八方。

　　“嗡！”

　　轮回图震动，大片的七彩色霞光扩散，将四周的杀光全部震开。

　　几道身影都是惊讶，停了下来。

　　“蝼蚁，有些实力。”

　　其中一人道。

　　四人盯着姜小凡，身上的杀意皆是浓郁的惊人。

　　姜小凡后退，落在韦羧身边，定定的望着出现的四人。他感觉到了，这四人虽然在极力掩饰，但是身上的气息却依旧暴露了一些，与莫鹰相同，应当是同一脉的人。

　　“你们是和城主勾结，还是和陆浪勾结。”

　　他平静问道。

　　他们刚一进入试炼场，就被传送到了这样一片所在，而且立刻就有人出来击杀，这摆明了是陷阱，而能够让这几人进入到试炼场内的人，这第二神城中，也就唯有神城之主和主持这场试炼的统帅陆浪。

　　“死人，不需要知道太多。”

　　“我莫家的人你也敢杀！”

　　“卑鄙的虫子！”

　　四人眼中杀意极可怖。

　　莫鹰虽然修为达到了道宗级别，但是年龄却远远没有这几个人大，也正是因为如此，对于莫家而言，莫鹰是家族的希望。可是现在，这样的希望却是被人给扼杀掉了，而且还是被一个道境级别的下位天修士所杀。

　　莫家恨啊！

　　“杀！”

　　四人大吼。

　　顷刻间而已，四道恐怖的杀意扩散，四人同时催动出了道境神宝，刀剑塔矛，它们全部对准了姜小凡。

　　“妈的，几个老家伙。”

　　韦羧骂道。

　　胖子自然不会站在一边看，也是祭出了道境神宝，同时，这家伙将自己掌控的大道全部祭了出来，杀向其中一人。

　　“没关系，我一个人足以。”

　　姜小凡道。

　　四个道境巅峰修士，确实可怕，但是还不足以带给他死亡的威胁。

　　“嗡！”

　　他取出了万殇弓，右手拉弓，四道能量神箭径直贯穿了出去。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　破空的声音响起，四道神箭飞别对准了其中一人，其中蕴含着姜小凡必杀的意志，那等气息可怕到极点，四道身影皆变了颜色。不过，他们都是道境巅峰的强者，虽然惊讶于神箭的可怕，但是却也不是毫无抵挡之法。

　　“铿！”

　　四人各自动手，皆展开了一道大杀术，将姜小凡射出的神箭击碎。

　　不过，下一刻，四人再次变色。

　　“嗡！”

　　更加可怕的气息扩散，这一次，姜小凡将九支实质神箭全部取了出来，齐齐搭在了弓弦之上，对准了四人。

　　“杀。”

　　他淡淡的吐出一个字眼，九支神箭顿时齐齐冲出。

　　四道身影各自动容，这一次的九支神箭，可比刚才恐怖多了。

　　“不用保留了，开启杀阵！”

　　其中一人喝道。

　　四人同时散开，完全不顾及飞来的九支神箭，各自打出一道神印，于虚空上汇聚在一起，凝聚出一方道芒。

　　“轰！”

　　瞬间而已，这片空间大震动，姜小凡和韦羧脚底，一张巨大的杀阵图浮现，四方所有的天地精气被源源不绝的吸纳而来，化作了一道道绝世杀光。


第1675章 碎杀阵，斩一人

　　四大道境巅峰强者拉开绝世杀阵，老实说，纵然强如姜小凡，此刻也是感觉到了一股庞大的压力，浑身骨骼都响动了起来。

　　“准备的还真是充分。”

　　他冷声道。

　　四周，密集的杀光涌来，每一道都足足有水桶般粗壮，呈现墨黑色，卷动起满天的风云，仿佛是一道道漆黑的龙卷风。

　　“区区下位天的小爬虫，也敢杀我莫家英杰！”

　　其中一人怒喝。

　　莫鹰在他们一族中有着举足轻重的地位，无论是资质或是修为都是排在主前列，几乎可以比的上昔年的创始老祖宗了，可惜，这样一个人却被姜小凡杀了。

　　“轰！”

　　四人动怒，更加恐怖的杀光蔓延，一道道射来。

　　“妈的。”

　　韦羧骂道。

　　说起来，这胖子的修为在不久前才勉强达到了道境六重天，虽然在这个领域也算不错了，但是面对着这样的阵势，却还是有些心有余而力不足。

　　毕竟，面对的是四个道境巅峰强者。

　　“我们不会彻底杀掉你，留你一条神魂，永镇在莫儿墓前！”

　　一人喝道。

　　可以看得出来，这人极为愤怒，眼中的杀意浓郁到极点。

　　事实上，他们现在就想将姜小凡撕成碎片，不过，他们觉得这对于姜小凡来说太过于仁慈，他们要镇压他，要永世折磨他，这样才能让他们出这口恶气，毕竟是一个道宗级强者死在了姜小凡手中，损失太大了。

　　姜小凡置身于杀阵中，虽然四周的杀光给予他极大的压力，但是他却显得很镇定，眸子冷漠，神色从容。

　　“铿！”

　　他一挥手，扫出满天的剑芒，与冲来的杀光相互对碰。

　　“公平一战后来报复，真是不要脸的东西。”

　　他淡淡道。

　　四道身影都是莫家的老者，他们也是来自一片上位天，此刻听到姜小凡说出这样的话，眸子显得更加阴森。

　　“低贱的土著，除了一张利嘴，什么都不是。”

　　四人眸子阴冷。

　　他们各自立在一个方位，杀光变得更加浓郁，每一道都仿佛可以轻易斩杀一个道境巅峰强者。

　　姜小凡以轮回图荡开一道道杀光，脸上带着浓浓的不屑：“我连道宗级别的莫鹰都杀了，到你们口中却成了只有一张利嘴，你们还真是够自欺欺人的。”

　　望着这四人，他丝毫也不在意。

　　“蝼蚁，若非莫鹰将修为压制到道境九重天，你如何可能是对手！”

　　四人眸子皆不好看。

　　姜小凡面色不变，道：“这么说来，我以道境八重天的修为对抗一个道境九重天巅峰的人，还是我占了便宜了？你们可真是够脆弱的，想来，你们莫家的人，道宗境界的修士才能勉强和外界的道境修士打个平手，道境修为勉强能和外界的天道一战，天道修士估计最多能够和外面的帝皇级修士一战。”

　　他的话语虽然很平静，但是那等嘲讽的意味却是这么明显。

　　“一派胡言！”

　　四人怒极。

　　随着他们的杀意起伏，四周的杀光更加显得可怕。

　　“一派胡言？不见得吧。”姜小凡根本不在意，道：“莫鹰从道宗级别自行压制到道境九重天，远比一般的道境九重天强大，而且战斗经验也是不用多说，但是却依旧死在了我这个道境八重天修士手中……”

　　“而你们，四个道境巅峰的老古董，如今一起攻杀而来，却还得依靠杀阵与我一战，而就算依靠杀阵，你们也依旧没有占据到任何优势，难道我有说错什么吗？你们莫家，或则说你们上位天的人，个个都是软蛋。”

　　他话语平淡，漠然的望着四人。

　　“你……”

　　四人脸色皆很阴沉。

　　“就凭你一个土著爬虫，也敢辱及我等上位天，实在是找死！”其中一人怒喝，道：“我们四人来此，不过是为了毫无悬念的杀死你罢了，你少自以为是！”

　　“杀死我？就凭你们？”

　　姜小凡讽刺。

　　他在这座杀阵中迈步，显得越加的镇定和从容了：“无论是第二神城的城主放你们进来，亦或是那陆浪通知的你们，可以肯定，都是让你们来送死。你们的榆木脑袋也该开开窍了，连莫鹰都死在了我的手中，你们能有什么作为？难道，你们还能比从道宗境界压制到道境巅峰的莫鹰强？”

　　闻言，对面四人都是脸色一变。

　　“你以为我等会不知道这一点，哼，我等准备了杀阵！足够压制你！”

　　其中一人喝道。

　　姜小凡嘴角勾起一抹笑意，道：“这么说起来，你们还是从一开始就觉得自己四人联手也不可能是我之敌，所以才准备了杀阵，对吧？那么，我之前说你们太弱，并没有错吧，不是吗，你们这不就承认了吗。”

　　“你……”

　　四人都是脸色一滞。

　　他们发现，自己被姜小凡给绕进去了，居然侧面承认了自己四人很弱。

　　“阴险小儿！”

　　“杀了他！”

　　四人都怒了。

　　他们四人合力，压制在这个地方的杀阵图顿时沸腾了起来，一道道不朽的杀光冲破云霄，崩碎十方空间，朝着最中央的姜小凡压了过去。

　　这等威势，着实有些可怕。

　　“真他妈狠，那小子应该没问题吧。”

　　韦羧低语。

　　胖子虽然也处在杀阵之中，但是在莫家四个老者有意识的引导下，整座杀阵中，大部分杀光都是朝着姜小凡压了过去，真正靠近韦羧的，只有那么一少许。

　　“呜阿。”

　　韦羧头顶，小白泽眨巴着水汪汪的眼睛，盯着前方。

　　小家伙的实力很可怕，可以说是深不可测，它趴在韦羧脑袋上，自行散发开的气息就能挡住四周的杀光，足以护佑韦羧周全。

　　小家伙盯着姜小凡，一点也看不到担心的样子。

　　“轰！”

　　绝世杀光一道道，不断压迫向姜小凡，将虚空劈的焦灼不堪。

　　“杀！”

　　莫家四个老者怒吼，杀意裂天。

　　置身于这座杀阵中，面对着满天的杀光，姜小凡显得很镇定。

　　“嗡！”

　　在他脚底，一张七彩色阵图浮现，类似引灵图，始一出现就开始吸纳这片空间内的所有灵气和杀光，转眼间覆盖了整座杀阵。

　　“你这是什么！”

　　有人喝道。

　　随着姜小凡这张七彩色阵图出现，莫家四人明显感觉到了自己等人布下的杀阵的气息在变弱，杀光都黯淡了下来。

　　“急什么，借你们的杀阵用一用而已。”

　　姜小凡淡淡道。

　　早在对方的杀阵开启的时候，他就在暗中刻画神纹，这是他将引灵术重新锻造后的新术，配合空间大道和时间大道沟通十方，吸纳所有，转化所有能量。

　　这一刻，他做到了。

　　莫家四人刻印下的杀阵图，明显在越变越淡。

　　“该死的！”

　　“阻止他！”

　　“杀！”

　　莫家四人变色。

　　他们全部动了起来，各自开始结印，凝聚不朽的神通。

　　“你们还真是够大意。”

　　姜小凡冷笑。

　　他的话语刚刚落下，嗖嗖的破空声突兀响起，九支神箭破空而来，仿佛是雷霆一般震动八荒，让正在施展神通秘术的四人脸色皆变，仓皇闪避。

　　这是姜小凡最开始射出的九支神箭，在被几人弹开后，他以意念让它们暂时静止不同，而后于此刻再次动了起来。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支神箭太快了，四人全部变了颜色，各自身中一箭。

　　“蝼蚁，你偷袭！太卑鄙了！”

　　其中一人怒道。

　　姜小凡不屑：“你们射下杀阵在这里埋伏我，也好意思说卑鄙？”

　　“你……”

　　四人顿时语塞。

　　“嗡！”

　　也是这个时候，姜小凡凝聚出的七彩神图终于变得稳定了下来，而在同一时间，莫家四人刻印而下的杀阵图彻底黯淡，随即哧的一声粉碎开来。

　　如此一幕，顿时让四人再次脸色大变。

　　“自己刻印的杀阵，你们也来试一试。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他心中意念一动，七彩色神图轻震，顷刻间，密集的光芒从其中冲出，气息竟与莫家四人布下的杀阵的气息一模一样。

　　“轰！”

　　墨黑色的杀光冲出，如同满天的剑芒，贯穿向莫家四人。

　　如此可怕的攻杀大势，当即让四人生出一股恐惧之心。

　　“合力撑起结界！”

　　其中一人喝道。

　　这四人的配合还算默契，他们聚集在一起，也不知道施展了什么术，只是一瞬间而已就撑起了一道巨大的能量屏障，竟然挡住了密集的杀光。

　　“蝼蚁，你一人也想与我四人独斗，痴人说梦！”

　　一人冷喝。

　　“四人合力都被逼到这一步，你们居然还有脸说出这种自以为骄傲的话，我都替你们感到害臊。”

　　姜小凡道。

　　他的话语很平淡，让四人又是一阵怒火，然而就在下一刻，他们再次变色，因为姜小凡手中多出了一支八种色彩的神箭，那等波动让他们齐齐一颤。

　　这支神箭，让他们感觉到了死亡的威胁。

　　“莫鹰就是死在这一箭之下，你们来试一试，看看能不能挡得住。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他拉开弓弦，随即松开，由八枚道晶凝聚而成的箭失咻的一声就冲了出去。

　　“喀！”

　　一瞬间而已，四人撑起的绝对屏障被击碎，四人齐齐喷血倒飞。这之后，神箭并没有就此停下，而是继续前进，直接贯穿进其中一人的眉心。

　　“噗！”

　　这人的躯体在远方炸开，血染虚空，当场死亡。


第1676章 小白泽再出手

　　鲜红的血水洒满了虚空，莫家的另外三个老者齐齐变色，发出愤怒的咆哮，短短刹那间而已，不仅杀阵被毁掉了，他们更是死去了一人，损失太大了。

　　“刚才……”

　　三人盯着姜小凡，眼中满是忌惮。

　　那一箭的威势太过可怕和惊艳了，让他们脊背都升起了一丝寒气。

　　“见不得光的东西，露出真容可好。”

　　淡漠的声音响起。

　　姜小凡挥手，七彩神图震动，一股狂风席卷开来，化作一股庞大的力量，瞬间将最后三个莫家人体外的防御光幕给打碎，露出了三人的真容。

　　这是三个老者，不过眸子却极为有神，看不到迟暮之状。

　　“你又杀了我莫家一人！”

　　其中一人怒吼。

　　姜小凡面无表情，道：“杀人者就要有被杀的觉悟，况且，你们先动手，被我杀死也是应该的事，有什么理由来抱怨。”

　　“你……”

　　三人脸色无比难堪。

　　“另外……”姜小凡朝着前方跨出一步，冷冷的道：“你们真以为自己今天死在这里就完了吗？”

　　三人脸色一变：“你什么意思！”

　　“你们莫家的人，违背古路的规矩，不是试炼者，却与第二神城内的某些人勾结，闯入试炼场内偷袭试炼者，这怎么看都是大罪吧。”

　　姜小凡道。

　　“那又如何！”

　　三人冷道。

　　“那又如何？”姜小凡一步步逼向三人，道：“三千大试炼，公平公正，你们以为自己是上位天就了不得了？居然敢闯进古路试炼场杀人，当我好欺负吗？你们莫家，还有放你们进入这试炼场的人，都不会有好结果。”

　　他冷漠的望着三人，眼中杀意交织。

　　“你觉得将这等事告诉古路守卫者们，有人会信吗？”

　　三人冷道。

　　“我不需要有人相信，我只需要杀人。”

　　姜小凡冷道。

　　且，他不止是说说而已，其话语落下后，直接挥手，七彩神图化作满天的光华，每一道光华都是一则绝灭的剑罡。

　　“你只需要杀人？你以为你是谁！以为自己天下无敌了吗！”莫家三人脸色不是很好看，不过，这也只是刹那而已，他们的眸子再次变得残酷起来：“无论如何，今日间，你只能死在这里，不可能有活着出去的机会。”

　　三人站在一起，眸子分外冷漠。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　四周，一道道杀光逼迫向三人，然而，他们此刻却显得很镇定。

　　不远处，胖子皱眉：“这三个老东西难道还有其它手段？”

　　“呜阿。”

　　小白泽叫了一声，表示赞同。

　　也是同一时间，莫家三人体内各自冲出一道光芒，三道光芒在一瞬间融合在了一起，形成了一道不朽的屏障，将姜小凡所有的杀光全部挡了下来。

　　姜小凡凝眉，近距离之下，他感觉到了一股压迫力。

　　“轰！”

　　强横的气息爆发而出，莫家三个老者居然融合在了一起，通体爆发出了璀璨的光华，三人化成了一人，手中持着一杆巨大的神矛。这个人的模样是三人中的一个老者，显得，另外两人完全化成力量融入了这人的体内。

　　磅礴威压扩散，堪比道宗境！

　　“蝼蚁，这就是我莫家的实力，我等上位天的实力，你能挡得下？！”

　　这人冷酷道。

　　它生有一头枯黄的头发，名为莫平，是来袭的四人中最强的一人，此刻，他们最后三人施展奇术，所有的力量全部都集中到了他一个人的体内。

　　“融合吗，比生命噬融高级多了，确实不简单。”

　　姜小凡心中道。

　　他眯着眼睛，对方如今的气息足以堪比道宗强者，就算他底牌尽出，也不可能是对手。

　　“哼！”

　　一道冷音响起，狂风突显。

　　莫平盯着姜小凡，道：“失误了，原本四人始一出现就该以最强手段镇压你这土著，没有想到你这样一只小爬虫，在我四人合力之下还能杀死我莫家一人。”

　　“那只能说明你们太弱。”

　　姜小凡道。

　　面对着此刻堪比道宗级强者的莫平，姜小凡心中并无惧意。

　　“牙尖嘴利！”

　　莫平喝道。

　　“实话实说而已，只靠你自己的力量，你觉得能是我的对手吗。”

　　姜小凡讽刺道。

　　莫平脸色一寒，通过一番交战，他不得不承认姜小凡很可怕，只是道境巅峰的他，一个人的确不是姜小凡的对手。

　　只是，他心中这么想，口中却不会这么承认。

　　“杀你如切菜！”

　　他冷道。

　　手中神矛突然间光芒大盛，他没有丝毫犹豫，直接一矛贯穿向姜小凡。

　　“还真是急切呢。”

　　姜小凡道。

　　他不做任何反抗，速度快到极点，朝后退去。

　　“想逃？你逃得了吗！”

　　莫平冷道。

　　姜小凡在速度领域有着绝对的自信，不过，莫平如今堪比道宗级强者，速度这方面也不会差到哪里去，比如今的姜小凡要快，只是一瞬间就到了姜小凡身前。

　　“碎开吧！”

　　莫平冷道。

　　他抬起右手，一拳压向了姜小凡。

　　此刻，他堪比道宗级强者，这样的一拳，以姜小凡如今的力量，不可能挡得下来，就算能够挡下来，也必定会落得重伤垂死的下场。

　　“还真是不看看环境。”

　　姜小凡冷笑。

　　几乎是在同一时间，小白泽出现在了他的头顶，小爪子伸出，对着前方微微一划拉。只能嗤的一声轻响，空间碎开了，莫平压来的铁拳直接被震的粉碎。

　　血水不断滴落，莫平脸色大变，直接呆住了。

　　半响后，他回过神来，不可置信的望着姜小凡头顶的小白泽。

　　“这……这是……”

　　他眼中浮现出震惊之色。

　　刚才的那一拳，可是他以道宗级神力催动而出的一道神通，但是却被眼前的小东西轻而易举就挡下了，且还伤到了他，这等强大，让他一时间呆住了。

　　“呜阿。”

　　小白泽叫了一声，低着头去看姜小凡。

　　“揍他一顿。”

　　姜小凡道。

　　小白泽眨了眨眼睛，随即“呜阿”的叫了一声，从姜小凡头顶跳了出去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　小家伙不断动手，这个地方响起了一道道凄惨的叫声。

　　不得不说，小东西不仅力量强大，速度也是非常快，莫平如今虽然堪比道宗强者，但是在小东西面前却是完全使不上力，被当沙包一般虐打，转眼间就是鼻青脸肿，浑身骨头裂开，连牙齿都脱落了。

　　不远处，胖子吞了口唾液，喃喃道：“小凶兽啊！”

　　莫平虽然不是真正的道宗级强者，不过好歹此刻是足以堪比道宗境强者的，散发出的气息很可怕。然而就是如此，这样一个堪比道宗级强者的修士，却是被小东西像是踢球一般踢过去踹过来，实在让胖子有些震撼。

　　“啊！”

　　莫平惨叫，显得凄惨不已。

　　这不仅是肉身上的疼痛，还有心灵上的，因为此刻，他居然被一个两寸左右的小家伙给虐打了，这实在是一件极为丢人的事。

　　“呜阿！”

　　小家伙不断出手，最后仿佛是打上瘾了一般，连连出手。这个小家伙每一次出手都不带杀机，都没有下杀手，完全就是将莫平当作陪玩的游戏道具了。

　　看着这一幕，胖子觉得更加汗颜。

　　姜小凡则是完全不在意，等到莫平以前奄奄一息的时候，他才将小家伙唤了回来。在这同一时间，莫平体内冲出两道身影，正是莫家的另外两人。小家伙完揍这两人一刻钟有余，直接打碎了他们之前施展的术。

　　“呜阿？”

　　看着莫平突然又化成了三人，小家伙当即瞪圆了双眼。

　　“小家伙，回来。”

　　姜小凡叫道。

　　小白泽飞了回去，趴在姜小凡头顶，呜阿的叫了一声，一副很高兴的样子。

　　“你……你……那是道宗级强者，怎么可能，这是犯规！”

　　莫平怒道。

　　他们三人此刻的气息都很弱，非常虚弱，望着姜小凡头顶的小家伙，三人一阵恐惧。姜小凡身边居然有这么一个超越了道境的强横存在，这是他们完全没有预料的事，之前，他们甚至认为姜小凡可能已经道宗之下无敌，但是却无论如何也没有想过，姜小凡身边就有一个道宗级强者陪伴，在这条古路上，可是不允许从古路之外带超越了道境级别的妖兽进入这条古路。

　　“虽然这一点用不着你们担心，不过，你们没有说这话的资格。”

　　姜小凡道。

　　小白泽是他从第一神城外的那片老林中带回，在第一神城的试炼中孕育而出，并非是他从古路外带回，这是他在古路上的一宗仙缘。

　　他盯着三人，眸子一片淡漠。

　　“你……你想如何！”

　　莫平喝道。

　　“你觉得呢。”

　　姜小凡很平静。

　　莫平沉吟，道：“放过我们，我们之间的恩怨就一笔勾销。”

　　姜小凡愣了一下，随即就笑了。

　　“你笑什么！”莫平脸色变冷，道：“这是你最后的机会，放过我们三人，之后，你将与莫家没有任何瓜葛，我莫家不会再有人对你动手。”

　　“白痴。”

　　姜小凡抬手，凝聚剑罡，平缓挥下。

　　“噗！”

　　莫平的头颅被斩下，血水冲了出来。

　　一道神魂从其中逃出，莫平脸色大变：“你竟然杀我！”

　　“你觉得我还应该放过你？”

　　姜小凡讽刺。

　　这一下，莫平慌了，死亡真正来临，他颤了起来。

　　这一刻，他连肉身都不要了，掉头就跑。


第1677章 神兽威

　　小白泽表现出来的战力太过于可怕了一些，镇压堪比道宗级的莫平，简直和吃饭喝水一般简单，这深深震住了莫平等人。

　　“嗖！”

　　莫平的肉身被毁，神魂仓皇逃窜。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑，他只是意念一动，前方的空间顿时扭曲，空间大道运转，将莫平的神魂卷了回来。

　　他盯着莫平，一脸嘲讽：“你不是来杀我的吗，跑什么。”

　　“你……”莫平脸色铁青，盯着姜小凡，道：“你最好放过我们，否则等待你的不会有好结局，你会成为我莫家的死敌，莫家会追杀你一生一世。”

　　“不错！”

　　“放过我们！”

　　另外两人也开口。

　　姜小凡冷笑，无边剑芒凭空而现，当场将这两人的肉身绞碎。

　　“一点阶下囚的觉悟都没有。”

　　他冰冷道。

　　韦羧走了过来，盯着这三人，道：“小子，怎么处理？”

　　“你觉得呢。”

　　姜小凡反问。

　　“直接杀掉，干脆。”

　　韦羧道。

　　胖子这话一出，莫平三人的脸色顿时更白，有些森然的盯着韦羧。

　　胖子顿时不爽：“妈的，还敢眼神威胁，找抽！”

　　这货也不知道从哪里取出了一条打神鞭，专门抽打修士的神魂，可劲的招呼莫家三人，让这三人连连惨叫。

　　“蝼蚁！你敢对我等不敬！”

　　“你在找死！”

　　“我莫家必定灭你全族上下！”

　　三人喝道。

　　胖子更加不爽，手中的打神鞭抽的更用力：“老子全族上下就我和师傅两个人，我师傅是护道人，你们莫家有脾气就去找那老头儿的麻烦，老子给你坐标。”

　　莫家三人顿时话语一滞，跟吃了臭鸡蛋一样。

　　他莫家虽然是上位天的一个家族，虽然很强大，但还没有强大到能够和一片天地的护道人抗衡的地步。毕竟，一片天地不可能只有一个护道人，而护道人往往都是四人，而且关系都极好，他莫家找其中一个护道人的麻烦，那就是找另外几个护道人的麻烦，那怎么看都是一种找死的行为。

　　“怎么？你莫家不是很嚣张吗，接着嚣张啊，接着嘚瑟啊！”

　　胖子鄙夷。

　　这货在说话的时候，手中的鞭子可是一点也不客气。

　　“小辈，住手！”

　　“住你麻痹。”

　　“你……”

　　“你大爷！”

　　莫家三人被气的直接没话说了。

　　三人盯住了姜小凡，森然道：“放开我们，否则，你不会有好结果！再说一次，你一个人，挡不住我莫家，这是你最后活命的机会！”

　　“啪！”

　　胖子有些无言，还没等姜小凡开口，又是一鞭子落下。

　　“你……”

　　莫家三人怒极。

　　胖子翻白眼，道：“你个屁，你莫家算个毛线，连胖子都威胁不到，还敢威胁这变态。你丫的知道这变态身后站着的是谁吗，那位大人弹指间就能灭掉你整个莫家，嘚瑟个毛线，一群自以为是的白痴。”

　　闻言，莫家三人又是脸色一滞。

　　“装模作样！”

　　其中一人咬牙，并不相信胖子说的话。

　　“你一个阶下囚，值得胖子骗吗。”

　　韦羧翻白眼。

　　这货下手可不留情，一鞭子一鞭子的抽下，直让三人脸色都扭曲了。

　　“呜阿。”

　　小白泽时不时的叫一声，对韦羧的动作予以支持。

　　小家伙觉得这几个老头实在不是什么好东西，都该打。

　　“啊！”

　　打神鞭专门打神念体，对神识，神魂等都能造成巨大的伤害，韦羧这胖子对三人可不会如同小白泽那般留情，直抽的三人惨叫连连。

　　姜小凡走了过去，道：“行了，别抽死了，我还得找点东西。”

　　韦羧耸了耸肩，退了开来。

　　“你……你想做什么。”

　　见姜小凡上前，三人都是脸色微凝。

　　姜小凡眸子一动，轮回眼睁开，浩瀚的神念之力直接没入莫平的神魂之中，强行搜索自己想要知道的一切。这个过程中，莫平不断发出惨叫，比被韦羧用打神鞭抽打的时候还要凄惨，毕竟，搜魂禁术是很可怕的。

　　片刻后，姜小凡的神念退了出来。

　　“你……你……”

　　莫平虚弱无比。

　　姜小凡扫了莫平一眼，随后一挥，一道剑芒落下，将其神魂劈的粉碎。

　　“你！”

　　“该死的，你敢如此，莫家绝对不会放过你！”

　　另外两人怒吼。

　　姜小凡眸子淡漠，两道剑罡落下，将这两人的神魂也径直劈碎。

　　至此，莫家来袭的四人，全部战死。

　　“小子，查到这四人是怎么进来的吗？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡点头，道：“陆浪将这四人引进来的，他向莫家要了一宗顶级秘术和一些不错的修炼资源。”

　　“是那个王八蛋？和第二神城的城主无关？”

　　韦羧疑惑。

　　姜小凡摇头：“从莫家这人的神识海中，没有看到第二神城之主的踪迹。”

　　第二神城之主是否参与到了这其中，姜小凡不清楚，但是陆浪绝对参与了进来，他想起来了，进入这试炼场的时候，陆浪的眼神就有些奇怪，看着他和韦羧的时候就仿佛是在看两具尸体。

　　“妈的，出去后，一定得宰了那王八蛋。”

　　韦羧骂道。

　　“自然。”

　　姜小凡点头。

　　他和韦羧扫了四周一眼，随即离开，前方这片试炼场的中央。

　　这一场试炼，说简单简单，说难也很难，是要到那神山上取一仙株，那是一种特殊的仙草，需要前往神山之顶，路途过程中非常危险。

　　不久后，他们停了下来。

　　“到了，这就是那座神山。”

　　姜小凡道。

　　放眼望去，前方矗立着一座巨大的高山，山不知到底有多么高，只能够看到，山巅已经彻底没入了云海之中，有丝丝缕缕的白色雾霭在山体四周缭绕。

　　“看上去，还真像是一座神山。”

　　韦羧嘀咕。

　　不过，这也就是第一印象而已，他可是在第二神城中收集了不少情报，得到的消息都称，这是一座魔山，在这座山内，杀阵厉鬼妖兽这等东西，应有尽有。

　　“总之，小心。”

　　姜小凡道。

　　四周有不少试炼者在往神山内走去，姜小凡探出神念，感觉到神山内也有不少修士，都在小心翼翼的朝着山顶而去，看上去还算比较平静。

　　“走吧胖子。”

　　姜小凡道。

　　他和韦羧往前走，走入神山的范围内。

　　一瞬间而已，他感觉四周的气息变了。

　　“奇怪。”

　　韦羧也诧异。

　　简单的说，在神山外的时候，空气很流畅，但是到了神山内部时，空气却仿佛凝固了一般，给人一种极其压抑的感觉，这其中最为明显的一点就是，神山内的温度明显要比外部低了很多，落差非常巨大。

　　姜小凡道：“有古怪，小心一些。”

　　“恩。”

　　韦羧点头。

　　到了这个时候，他们也终于明白了进入这座神山内的试炼者们为何都是那般的小心翼翼，一副很谨慎的样子。

　　他们沿着山体，朝着神山之顶之去。

　　“啊！”

　　突然，一道惨叫从前方传来。

　　姜小凡和韦羧朝着前方望去，只见那个地方，一团血雾炸开，一巨大的妖兽突兀出现，妖气滔天。这头妖兽足足有十丈之高，四周的空间都因为它的出现而崩碎了，一个道境五重天的试炼者直接被它吞噬了。

　　“吼！”

　　这妖兽发出一声吼啸，震的大地都在摇颤。

　　“道境巅峰级妖兽。”

　　韦羧瞪眼。

　　胖子很无言，难怪神城中的试炼者都称这座山里很危险，果然如此，随意见到的一头妖兽都有如此程度，也难怪有许多试炼者接连失败了。毕竟是道境巅峰的妖兽，这些试炼者中，真正达到这个高度的人，太少了。

　　妖兽咆哮，突然，转头盯住了姜小凡和韦羧。

　　“被发现了。”

　　韦羧道。

　　姜小凡盯着妖兽靠近，倒是不怎么在意。

　　以他如今的修为，这样一头妖兽，他还真的不放在眼中，如今的他，不说是道宗境之下无敌也差不多了。

　　“吼！”

　　妖兽双眸血红，显然是将姜小凡和韦羧当作猎物了，朝着这边冲来。

　　它的体型非常庞大，但是却出奇的很灵巧，速度更是很快，一眨眼间就来到了姜小凡和韦羧身前，那巨大的兽爪扬起，带起一股股狂风，径直拍了下来。

　　姜小凡凝眉，右手扬起，就要打出一拳。

　　就在这时，小白泽似乎被吵醒了，不高兴的叫了一声。

　　小家伙的声音明明很小，但是前方，那巨大的妖兽却是当场停了下来，兽爪僵在半空中，庞大的兽躯止不住的发颤。

　　“呜阿！”

　　小家伙清醒了一些，似乎闻到了妖兽身上的浓郁血腥味，更不高兴了。

　　“呜呜。”

　　妖兽发出哀鸣，直接卧倒了下去，巨大的眸子中满是恐惧之色。

　　姜小凡，韦羧：“……”

　　“这个……”

　　韦羧有些尴尬。

　　妖兽足足有十丈高，此刻就算卧倒在他们身前，也仿佛是一座小山般，倒映下的黑影完全将他们遮住了。

　　“小家伙是神兽，称作是兽皇一点也不过分，这妖兽应该是感应到了小家伙身上的那种特殊的威压。”

　　姜小凡道。

　　人族有等级划分，而妖族更是等级明确，小白泽应当已经站在了妖族的最巅峰，足以震慑所有妖族成员。


第1678章 两极之地

　　神兽有神兽的威势，那属于是一种特定的威压，实际上，就算小家伙的修为不强，也足以震慑这些妖兽，就比如当初的小不点，还未曾修行，在神鬼葬地的时候就能让三清境界的妖衣等人惶恐和畏惧。

　　“啧啧，小吃货还挺有用的嘛。”

　　韦羧道。

　　这引来小白泽一阵不满，伸出小爪子就想给胖子来一巴掌。

　　妖兽瑟瑟发抖，阵阵发颤。

　　“呜呜。”

　　听到这样的声音，姜小凡一阵无语。

　　“道境级别的妖兽，应该能够幻化为人形了吧。”

　　他对着前方的妖兽道。

　　妖兽呜呜叫，还是恐惧的望着姜小凡头顶的小白泽。

　　姜小凡以意念和小家伙交流，随即，就见小白泽对着前方伏倒在地的妖兽低语了几句。这之后，妖兽慢慢站了起来，一阵光芒闪烁，幻化成了一个壮汉。

　　“王。”

　　它颤颤的道。

　　小家伙眨巴着水汪汪的大眼睛，看了壮汉一眼，伸出小爪子，指向姜小凡，这意思很明显，是要这妖兽听姜小凡的话。

　　“是是是。”

　　壮汉老实道。

　　姜小凡和韦羧都有些无言，这壮汉未曾化形的时候，看上去凶狠而残暴，血腥味十足，但是化作人形后却是一憨厚的壮汉，这反差着实有些巨大。

　　“先生，您吩咐。”

　　壮汉对着姜小凡道。

　　有了小家伙开口，这壮汉自然对姜小凡很是恭敬。

　　姜小凡也不客气，这妖兽生于这座神山内，对这座神山应该非常的熟悉，他让妖兽带路，将他和韦羧带到山巅有着那种仙草的地方。

　　“没问题。”

　　壮汉憨厚道。

　　它对这座神山确实非常熟悉，前行的速度很快，不久后就带着姜小凡和韦羧靠近了这座神山的巅峰，登上的山巅，这个过程中，他们可谓是前行的很不顺利。

　　“仙草，看到了。”

　　韦羧道。

　　前方有着一处悬崖，悬崖上生有比较密集的草株，这些草株和普通的草株不一样，有着一种非常浓郁的芳香，很奇特。

　　姜小凡扫了一眼，这仙草大概也就属于古药王级别。

　　他对着前方挥手，两株仙草飞到手中，被他收了起来。

　　“可以了。”

　　他对着韦羧道。

　　胖子活络了一下筋骨，两人开始往回走。

　　因为有妖兽相助，他们进入这神山倒是非常的顺利，出去也是很顺利，几乎没有遇到什么阻碍。

　　姜小凡以神念一扫，不久后，微微皱眉。

　　“奇怪。”

　　他自语道。

　　他发现，这座神山的气氛虽然很古怪，但是四周却非常的安静，当他以神念扫视这座神山后，发现一些修士很轻松就走到了山巅，取走了仙草。仙草本身没有多少价值，但是，他发现这些试炼者这一次的行动都太轻松了。

　　“不是说很难的吗。”

　　他有些疑惑。

　　按照他此刻看到的场景而言，这似乎并没有什么难度可言。

　　旁边，壮汉似乎知道姜小凡在想什么，道：“先生有所不知，这座山里之前确实有许多危险，有红妖老鬼，通天大魔，还有麒麟兽，他们都是道宗级存在，实力很可怕，小鬼小妖更是数不胜数，但是在不久前，这座神山底部生出了一些动荡，通天大魔和红妖老鬼他们，全部都进入到神山下的地底世界了，如今，这山内真正具有威胁的鬼和妖已经不多，所以那些试炼者才会比之前轻松。”

　　壮汉一直居于这座神山内，自然知道试炼者们的事。

　　“地底世界？”

　　姜小凡皱眉。

　　他脚底有一圈圈七彩光芒荡开，脱胎了的引灵术施展开来，沟通这片大地。

　　片刻后，他脸色一变。

　　“小子，怎么了？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡眼中精芒闪烁：“古墓群，灵根，仙泉，魔碑……”

　　“啥？”

　　韦羧诧异。

　　姜小凡脚底的神光更加浓郁，朝外扩散的速度更加快了，片刻后，他脸色再变，脚底正在朝外扩散的神芒突兀的止住，他自己更是颤了一下。

　　他感觉到了危险的气息，很危险。

　　“小子，你搞什么？下面到底有什么。”

　　韦羧不解。

　　他看到姜小凡突然这么一震，很是不解。

　　姜小凡盯着下方，沉声道：“一片很复杂的世界，既可以说福地，也可以说是冥域，踏入其中，或许可以一步通天，或许一不小心就会死无葬身之地。”

　　旁边，壮汉有些惊讶，震撼的望着姜小凡。

　　“不愧是王身边的人，先生果然不简单。”

　　壮汉道。

　　它在这个地方生活了无尽岁月，但是对这神山下的地底世界也是在经过了无数次的摸索才渐渐了解了一些东西，可是现在，姜小凡只是这么站在这里，却能在片刻之间了解这么多，仿佛曾经也是下去过千百次，这让它震惊。

　　姜小凡望着壮汉，道：“你还知道些什么。”

　　壮汉点头，道：“回先生，确实如您刚才所言，神山下的地底世界是一片奇异的小世界，这片小世界内蕴无尽仙缘，在曾经，一度是平静之地，不过，当年有传言，在某个时候，这片小世界会生出大变，那时候，将化作一处两极之地，踏入其中者，要么生，得巨大仙缘，要么死，永世不得超生。”

　　闻言，姜小凡眸子微凝。

　　“你是说，那则传言，现在已经实现了？”

　　他说道。

　　壮汉点头，道：“还没有彻底实现，不过最近几天应该就差不多了，最多在三天之内，下方的小世界会彻底化作两极之地，皆是，但凡跨入其中的生灵，要么一步通天，要么形神俱灭，不会再有其它结果……”

　　“红妖老鬼他们已经下去了数日，部下也都跟随着去了，等待两极之地真正成型的那一天，都想要获得绝世仙缘。”

　　韦羧有些好奇的望着壮汉，道：“你怎么不下去？曾经不也下去过吗。”

　　壮汉挠了挠头，憨厚的道：“那是以前，以前这下面还是一片平静之地，但是现在不一样了，现在这下方已经充满了危机，一旦进入，要么生，得仙缘，要么死，形神俱灭。仙缘哪里有那么多，我还是呆在外面安全一些。”

　　“你这挺会想嘛。”

　　胖子道。

　　壮汉挠了挠头，笑道：“安全第一，安全第一。”

　　两人对视，胖子又笑了起来，和壮汉相处的倒还不错。

　　姜小凡站在原地，眸子中神光湛湛，脚底再次有光华扩散而出，一缕缕的扩散向四周，他将自己的一缕神念夹杂在脚底的光芒中，这之后，这等光芒，有不少扩散到了某一个特殊位置，让他眼神一动。

　　“那个位置……”

　　他眉头微皱。

　　虽然他现在是处在试炼场内，目光看不到神城的所在，但是依稀间，他记得那里确实就是第二神城的所在。

　　“奇怪。”

　　他有些疑惑。

　　头顶，小家伙见他疑惑，呜阿的叫了几声。

　　韦羧也发现了他的异样，再次问道：“怎么了？”

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他招呼韦羧，朝着神山之外走去，仙草已经得到，需要回去缴纳，以完成这一次的简单试炼。说起来，仙草并不具有什么价值，实际上，仙草或许只是神城的兵士随意种植在神山上的东西，只是作为试炼的道具罢了。

　　眨眼间，姜小凡和韦羧走出了神山。

　　“小子，很奇怪，你不去地下世界吗？以我对你的了解，遇到这样的地方，你小子肯定应该会去的才对吧。”

　　韦羧问道。

　　“去，为什么不去。”

　　姜小凡道。

　　韦羧更加好奇：“那干嘛要出去？之前那妖兽之前说过，进入地底世界的入口是在这片试炼场中，一旦我们回到神城，可就去不了地底世界了，毕竟，走出试炼场后，神城兵士就会关闭试炼场入口，我们不可能再进去。”

　　姜小凡摇头，道：“不用在意，别忘了，我掌控着空间。”

　　他走到前方的一片空旷场所，右手贴在地上，顿时有七彩色的印记浮现，随着他的手掌滑出，烙印到了大地之上，很快自动隐匿了下去。

　　“这是什么？”

　　韦羧问道。

　　“空间印记，只要这里烙印上这种东西，不管我在什么地方，最后都能在瞬间达到刻印有印记的所在，当然，空间不同的话，就非常耗费神能。”

　　姜小凡道。

　　韦羧一喜，道：“这么说来，这简直就是保命的绝世手段啊，你随意在一片所在刻印下这样的东西，岂不是谁都杀不了你了。”

　　姜小凡有些无语，这货也太会想了。

　　“怎么，我说的不对吗？”

　　韦羧不解。

　　姜小凡摇头，道：“天底下不会有真正可以保命的手段，类似我这样的手段，一些帝皇级修士也能做到，但是，你觉得帝皇级修士可以在天境强者手中逃脱吗？显然是不可能的事，就算有这等手段也做不到。归根结底，最后还是得看对手有多强，如果比我强大太多，这样的手段几乎不会有什么用处。”

　　韦羧有些失望，道：“原来是这样，让胖子白白高兴了一场。”

　　“就是这样。”

　　姜小凡道。

　　姜小凡和韦羧将仙草交给守护兵士，走出试炼场，重新回到了神城内。

　　“这个地方……”

　　姜小凡皱眉。


第1679章 冤家路窄

　　姜小凡皱眉，重新站在这第二神城中，他生出一股极其古怪的感觉，和在那片试炼场中时一模一样。

　　“怎么了？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡摇头，脚底一圈圈淡淡光华没入大地，片刻后，他再次皱眉。他在神城内以引灵术探测，并没有什么发现，神城的大地下很正常。

　　“有人在这里动过手脚。”

　　他心中自语。

　　引灵术在这里探寻不到什么，但是他相信自己的直觉，另外，在那片试炼场中的时候，引灵之光确实对这片神城生出了某种反应。

　　“喂！小子想什么！”

　　韦羧在耳边大叫。

　　姜小凡朝着旁边跨出一步，黑着脸，想抽这货一巴掌。

　　“没事。”

　　他道了一句，朝着住所的位置走去。

　　此刻，从试炼场中走出一个又一个试炼者，因为两极之地的原因，这场原本困难的试炼变得简单了许多，几乎九成九以上的修士都经过了试炼，走了回来。

　　“太好了！”

　　“终于通过了，可以跨向第三神城了。”

　　“期待太久了！”

　　试炼者们都很兴奋。

　　姜小凡脸上平静，突然间，他停了下来，偏头朝着远处望去，在那个位置，一道身披神甲的男子正望着他，正是这第二神城的统帅陆浪，其眼神如毒蛇一般。

　　姜小凡眸子冷淡，聚音呈线，传入陆浪心间：“别急，我会杀死你后再离开。”

　　远处，陆浪躯体一颤，脸色顿时阴沉了下来。

　　他与莫家四人勾结，放四人进入试炼场刻画好杀阵，然后故意将姜小凡和韦羧传送到了那道杀阵中，可是现在，姜小凡和韦羧活着出来了，他却失去了和莫家那四人的联系，这让他生出一股非常不好的预感。

　　姜小凡没有在意陆浪，转身离开。

　　他虽然要杀陆浪，但是却并不打算在这神城内动手，毕竟古路的规矩摆在那里，就算他要在这神城中杀陆浪，也会在暗中动手，不会放在明面上来做。

　　“小子，打算怎么干？”

　　韦羧问道。

　　胖子自然也发现了陆浪的所在，心中杀意顿生。

　　“不急，有的是时间。”

　　姜小凡道。

　　他和韦羧回到住所处，暂时不再行动。

　　此次的试炼很快结束，一个个试炼者相继离开，朝着第三神城而去，不久后，这座神城变得空旷起来，大部分试炼者已经选择离开，进入到了第三神城内。

　　很快，又是三天过去。

　　“咚！”

　　这一天，大地突然晃动了起来，一道剧响传出。

　　不过，这只是一瞬间而已，神城再次变得稳定下来。

　　“怎么回事？”

　　“不清楚，管它呢。”

　　城中有试炼者摇头，对这等事并不在意。

　　神城的某一住所内，姜小凡睁开双眼，眸子中闪过一抹湛湛精芒。如果他没有发现那片地底世界，那么对于这场震动，他或许也不会在意，但是，很不巧，他发现了那里，所以很清楚这一次的震动代表着什么。

　　“胖子，走。”

　　他低声道。

　　韦羧翻白眼，道：“别，胖子就不去了，你还是自己去吧，胖子等你。”

　　胖子可是想了很多，他如今的修为并不高，仅仅只是道境六重天而已，可那片地下世界，如今却是连道境巅峰的那个妖兽都不愿意下去，他想了想，最终还是决定不去。虽然有小家伙在，但是，他还是觉得外面安稳。

　　“真不去？”

　　姜小凡问道。

　　“不去。”

　　胖子摇头。

　　姜小凡点头，老实说，对于那片地底世界，他自己都没有太大的把握，需要谨慎对待，韦羧留在神城内，确实是一个很好的选择，毕竟，那片地底世界里，现在已经有了至少三个道宗级老妖怪的存在，就算小白泽深不可测，最后也不见得可以同时护佑他们两人周全，如今还是安全第一。

　　“不过小子，有好东西，记得给胖爷带些回来。”

　　胖子道。

　　“了解。”

　　姜小凡点头。

　　他身边光华闪烁，一圈银芒过后，整个人顿时消失在了神城内，出现在了几天前的那片试炼场中。

　　“吼！”

　　他刚一出现在这片世界里，顿时就听到了一道道野兽的吼叫，大地动荡，许多地方沙尘升腾，这片空间里的生灵们都变得不安起来。

　　姜小凡皱眉，两极之地生成，居然让大地上的生灵受到了如此巨大的影响，他再次感觉到了那片地底世界的不凡。在他脑袋上，小白泽眨巴着水汪汪的眼睛，东看看，西瞧瞧，很快就一副兴趣缺缺的模样。

　　姜小凡沿着大地而行，每走出一步，都会在地面上留下一道闪亮的符文，他在这里刻印引灵大阵，而且是那种非常繁奥的引灵阵，将它们置于大地之中。

　　“呜阿。”

　　小白泽盯着姜小凡的脚步，变得有兴趣起来。

　　“怎么，你想学。”

　　姜小凡轻笑。

　　小白泽顿时摇头，这么麻烦的事，它才不愿意做。

　　姜小凡莞尔，脚步平稳，以一种稳定而有节奏的步伐行走，数个时辰后，一张巨大的神图形成，随即有黯淡了下去，快速没入了大地之下。姜小凡扫了一眼，随即眸子中闪烁出银芒，望向大地之下。

　　“小家伙，走了。”

　　他说都。

　　小白泽欢快的叫了一声，很是兴奋的模样。

　　光华一闪，姜小凡融入大地内。

　　四周一片灰暗，不久后，他带着小家伙出现在了地底世界里。真身临近地底世界，姜小凡感觉到了空气的幽冷，空气中交织着数种不一样的气息。

　　“妖气，魔气，死气……”

　　他微微皱眉。

　　这片地底世界里，不一样的波动太多，还有一些是他完全不知道的。

　　他扫向周边，大地很空旷，有着十数条岔道，每一条岔道都足足有数丈高，弯曲盘旋，也不知道通向什么地方，纵然他以庞大的神念扫视，却也看不清楚。

　　他顿了片刻，随意寻到一条隧道，走了上去。

　　“轰！”

　　不久后，前方传出剧烈的神力波动，姜小凡快步走了上去，很快，他眼中出现了几道身影，竟然都是第二神城内的兵士，再围杀一头强大的妖兽。这头妖兽大概能有道境九重天的修为，似乎是从试炼场内走下。

　　“滚回去，否则，死。”

　　一道冰冷的声音响起。

　　姜小凡循着声音望去，只见众兵士外还站着另一个人，身着着一身战甲，正是第二神城的统帅陆浪。

　　姜小凡笑了，还真是巧。

　　“吼！”

　　妖兽咆哮，眼神冰冷，带着恨意和戾气。

　　这头妖兽很强大，比众兵士要强了不少，可惜此刻却是被缠住了，因为有一种大阵将它围困在了其中，让它显得很被动。

　　“不知死活。”

　　陆浪冷冷的道。

　　他手中出现一团宝光，这宝光始一出现就散发出无与伦比的可怕波动，比一般的神宝要可怕多了，绝对是一宗最顶尖的神宝。

　　这方神宝一出，那被围困的妖兽也露出惧意，眸子变得凝重起来。

　　四周，围困着这头妖兽的兵士们也个个露出惊色，都被这团宝光散发出来的可怕气息给震住了。

　　“不肯回去，那就死在这里。”

　　陆浪冷道。

　　他一扬手，手中宝光飞出，径直压向被围困的妖兽。

　　妖兽大吼，剧烈挣扎起来，爆发出一团团恐怖的妖气，这团宝光让他感觉到了死亡的威胁，一旦落下来，它可能会死。

　　可惜，有一众兵士配合神阵压制它，它很被动，难以避开。

　　“铿！”

　　突然，一道刺耳的剑啸响起，以肉眼不可见的速度斩来，生生将压向那妖兽的宝光给震飞了出去。

　　“什么人！”

　　陆浪喝道。

　　眼看着宝光就要杀死妖兽，却生出这等变故，有人居然出手干扰他，这让他眼中顿时闪烁出了极度阴冷的光芒。

　　姜小凡从隧道中走出，脸上挂着淡淡的笑。

　　“是你！”

　　陆浪变色。

　　“怎么，很意外，还是觉得很巧。”

　　姜小凡道。

　　这里，众多兵士望着姜小凡，很快，不少人都是皱眉。

　　“试炼者？”

　　“好大的胆子，你竟然还藏在试炼场内！”

　　“滚回神城去！”

　　众兵士脸色极冷。

　　他们是神城兵士，相比大部分试炼者而言，他们带着一种优越感。

　　姜小凡扫了众兵士一眼，眼中不带丝毫情绪波动。

　　“铿！”

　　他一挥手，一道剑罡斩出，落在地上，将围困着妖兽的神阵劈的粉碎。

　　“你做什么！”

　　陆浪喝道。

　　四周，众多兵士也是脸色大变。

　　“吼！”

　　一道怒吼响起，神阵被碎，道境九重天妖兽脱离了出来，发出一声大吼。妖兽感激的望了姜小凡一眼，当望向众兵士时，眸子顿时变得血红起来，杀意盎然。

　　“噗！”

　　眨眼间而已，有一人被拍飞，道躯直接炸碎了开来。

　　一瞬间，这些兵士乱了。

　　“统帅大人，救命！”

　　论真实战力，这里唯有陆浪可镇压那头妖兽。

　　陆浪召回宝光，杀向道境妖兽。

　　“唰！”

　　一道光芒闪现，姜小凡出现，挡在了他的前方。

　　“统帅大人，你还是考虑考虑自己应该怎么活下去比较好。”

　　他淡淡道。


第1680章 火阁阁主之徒

　　陆浪变了颜色，望着姜小凡：“你什么意思！”

　　“什么意思，你以为呢。”

　　姜小凡淡笑。

　　也不见他有什么动作，身边却是突兀浮现出密集的剑罡，咻咻咻的朝着陆浪冲了过去。这些剑芒的速度很快，非常快，陆浪只得以宝光挡在身前。

　　“嗡！”

　　空间扭曲，一点点崩碎。

　　不得不说，陆浪手中的宝光确实有些能耐，挡下了姜小凡的全部剑气。

　　“你好大的胆子，竟敢对我动手，知道自己在做什么吗！”

　　陆浪喝道。

　　“当然，杀你而已。”

　　姜小凡淡淡道。

　　对于眼前这个人，他没有什么多余的话语，右手扬起，再次斩下。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　他随意挥手，顷刻间，这片空间被密集的剑罡笼罩。

　　这些剑罡来的太快，不过，陆浪终究也是道境巅峰的强大存在，再加上有一宗巅峰神宝在手，所以，姜小凡的攻击也是被完全挡了下来。

　　“你想杀我，你以为你能做得到。”

　　陆浪冷道。

　　姜小凡面无表情，淡淡道：“不要以为从莫家那里得到一宗巅峰神宝就了不起了，莫家四人布下杀阵都被我全部斩了，你算个什么东西。”

　　这话一出，陆浪顿时脸色一变。

　　“你……你杀了他们？！”

　　他骇然道。

　　这些日子，他失去了和莫家四人的联系，一直就有一种不好的预感，觉得四人可能出事了，现在，自己的猜想成真，顿时让他有些心悸起来。

　　“杀了就杀了，你惊讶什么。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他朝着陆浪压了过去，轮回图自主浮现，化作一柄战剑。

　　“你可以去陪他们。”

　　他说道。

　　右手轻挥，一道通天的剑罡飞出，第一时间斩碎时空，落在陆浪眼前。

　　“该死！”

　　陆浪变色，以神宝抵挡。

　　“砰！”

　　这一次，神宝被震飞了出去，陆浪的虎口被震裂。

　　姜小凡走上前去，再次挥剑：“不要以为一宗巅峰神宝有什么了不起，算不得什么，帮不了你。”

　　“铿！”

　　剑罡破空，崩碎时空，落到陆浪身前。

　　“碎！”

　　陆浪喝道。

　　他毕竟也是道境巅峰的强大存在，因为姜小凡突然出现，让他的心境出现了极大的波动，所以才会显得有些狼狈。此刻，他平静了下来，怎么说也不可能会被轻易斩杀，简单的抵挡一番还是没有问题的。

　　“我以为你会没有战意呢，不过，有与没有，都没什么差别。”

　　姜小凡道。

　　他手中神剑震动，又一道绝世剑罡飞出，斩向陆浪。

　　陆浪将神宝唤回，己身神力注入其中，让其光芒大盛，姜小凡的剑罡被吸纳了进去，随即，更多的剑芒从其中喷了出来。

　　“杀！”

　　陆浪喝道。

　　他展出了九枚道晶，更是祭出了强大的神通，上来就是超级绝杀。

　　姜小凡的实力，他虽然没有真正见识过，但是先后发生了几件事，让他知道姜小凡的实力很可怕，是一个极为恐怖的对手，故此，他此刻完全没有保留，以自己最强大的手段进行攻击，杀向姜小凡的头颅。

　　道境巅峰强者这般攻杀，姜小凡自然不敢小觑。

　　他将手中天剑丢了出去，化作一张巨大的神图覆盖向陆浪，同一时间，他扬起右手，轮回拳奥义展开，击杀向陆浪。

　　“咚！”

　　一道巨响传出，四周光雾缭绕，陆浪当场横飞了出去。

　　姜小凡身体晃了晃，很快就平静了下来。

　　“再来。”

　　他对着陆浪道。

　　他如今处在道境八重天巅峰，以他所掌控的大道，其战力足以堪比道境巅峰强者。陆浪虽然很强，但是却还不足以对他造成丝毫威胁，如今，真正能够让他忌惮的，也就只有超越道境的强大修士。

　　陆浪口中溢血，望着姜小凡，脸色很难看。

　　“啊！”

　　旁边，惨叫不断响起。

　　“统帅大人，救命啊！”

　　“大人，救我们……”

　　“啊！”

　　四周的兵士很狼狈，他们人虽然不少，但是修为却最高只是在道境七重天，在这等情况下，面对着一头道境巅峰的妖兽，战况就完全呈现一面倒的状况。

　　“啊！”

　　惨叫不断，凄厉不已。

　　那头道境巅峰妖兽被困了这么久，身上伤痕累累，自然是愤怒，出手毫不留情，在这样的情况下，这些普通的兵士根本就不可能是对手。

　　“该死！”

　　陆浪脸色很不好看。

　　此时此刻，局面实在是有些糟糕。

　　“嗖！”

　　他扫出一道剑罡，杀向姜小凡，随即，本尊掉头就跑。

　　姜小凡冷笑，意念一动，前方的空间顿时扭曲，一股磅礴大力出现，将陆浪直接弹了回来，同一时间，一道剑罡没入其体内，斩碎陆浪半边身子。

　　“你逃得了吗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　轮回图飞回，将四周完全镇压了，没有一丝缝隙。

　　他手中光华一闪，混沌神戟出现，铮铮而鸣，笔直对准了陆浪。他如今的战力很强，区区一个陆浪，他根本就不放在眼中。

　　他扬起神戟，挥了下去。

　　“咚！”

　　突然，这片地底世界大震动，四周的隧道一条条的坍塌了，碎成了渣。

　　前方露出一片巨大的空旷所在，那其中，四道身影正在交锋，每个人散发出的气息都很可怕，仿佛可以湮灭天地间的一切。

　　“红妖老鬼，通天大魔，还有还有……麒麟兽大人。”

　　道境巅峰的那头妖兽变色。

　　姜小凡眯着眼睛，看清楚了前方，红妖老鬼是一个女子，有着一头妖娆的红色长发，很是妩媚，通天大魔看不清影迹，通体魔芒滔天，麒麟兽则是一个俊美的青年男子，给人一种邪邪的感觉。

　　他望向第四人，那是一个中年人，面庞冷毅，眸子很深邃。

　　第二神城的城主。

　　四个道宗级强者。

　　“城主，救我！”

　　陆浪大叫。

　　此刻，他的模样有些凄惨，半边身子破碎，血流不止。姜小凡以轮回图布下了一种场域，阻止陆浪修复伤体。

　　远处，第二神城的主人望向这边，眸子中闪过一抹冷光。

　　他盯着姜小凡，眸子冷冽，闪烁着奇异的杀芒。

　　这个男人没有什么动作，隔着很远扫出一道剑罡，逼向姜小凡。

　　对付一个道境修士，他无需真身过去。

　　“轰！”

　　道宗级强者出手，那等威势可不一般，虽然只是简单的一道剑罡，但是却让四周的空间完全粉碎了。

　　姜小凡眸子一寒，万殇弓出，直接弯弓射箭。

　　“嗖嗖嗖！”

　　他一连射出十八道能量神箭，呈六合八荒之势将神城之主的剑罡围绕在其中，直接崩的粉碎。

　　“咦？”

　　红妖老鬼发出一道惊咦声。

　　“有意思。”

　　麒麟兽道。

　　道境修士竟然挡下了道宗强者的一击，这无论从哪个方面来讲，都足够惊人。

　　通天大魔亦是盯着姜小凡，眸子很冷漠。

　　第二神城的主人望向姜小凡，有些惊讶，但是眼神变得更冷。这一次，他真身跨了过来，暂时不再与另外三人争锋，而事实上，此刻，四人都已经停下了手。

　　“能从试炼场中活着出来，很不错。”

　　这人冷道。

　　姜小凡心中微动，眸子顿时变得更冷：“果然还是与你有关。”

　　虽然没有从莫家那几人的神识海中寻到与这人有关的影迹，但是姜小凡却总觉得这其中有些问题，毕竟，陆浪只是一个统帅而已，不可能能够轻易的瞒过神城之主而将莫家四人弄到试炼场中去。

　　“莫家那几个无能之辈，四人合力都杀不了一个道境八重天修士，真是废物！”神城之主盯着姜小凡，冷冷的道：“若非顾忌你身后的那个人，在神城外的时候，你就该死了。不过，现在也不错，闯入到这里来，外面的一切感知都将被切断，在这里杀死你，纵然是那个女人，也不会感觉到。”

　　姜小凡眸子一凝，审视这第二神城的主人。

　　“神道盟火阁阁主，和你什么关系。”

　　他冷漠道。

　　第二神城之主冷冷的道：“家师！”

　　“是吗，神道盟的爪牙还真是无处不在。”

　　姜小凡冷笑起来。

　　第二神城之主冷冷的哼了一声，寒声道：“紫宗少爷是师尊一脉最有潜能的人，将来足以问鼎道神境界，却不想因为你这只蚂蚁而死掉了，你该死。”

　　在第二神城之外的时候，这个男人就想杀姜小凡，但是因为姜小凡手中持有莫鹰亲笔写的灵魂战书，他没有理由动手，当然，最主要的还是，他在害怕姜小凡身后的人。而后，陆浪暗中联系莫家的人，他自然看在眼中，并没有阻拦，他亦是希望莫家的人和陆浪能够除掉姜小凡，可惜，他失望了，姜小凡没有死。

　　“你该死了，死在这里，不会有任何人知道。”

　　第二神城之主冷道。

　　他走向姜小凡，眼中杀意冷冽。

　　“哟，老家伙，你这话可说的不对，我们可是都知道。”

　　红妖老鬼道。

　　这个女子很年轻，很妖娆，声音更是带着一股魅惑之意。

　　“没关系，因为，你们最后都会死在这里，所有人。”

　　城主冷酷道。


第1681章 诡异古碑

　　第二神城的主人眸子冷冽残酷，话语更是非常冰寒，让这个地方的所有人皆动容，红妖老鬼和麒麟兽等人的眸子都变得冷淡起来。

　　“我们都会死？你一个人，能杀我们所有人？”

　　通天大魔冷道。

　　三个老妖魔逼视城主，眼神都有些不善。

　　“哼！”

　　城主冷笑。

　　他并不在意三个老妖怪，反而是将目光落在了姜小凡身上。

　　“这里，还有神城的兵士，你连他们也要杀？”

　　姜小凡淡淡道。

　　神城之主面色冷酷：“他们将为古路而亡，死得其所。”

　　此话一出，陆浪变色，众兵士也是变色。

　　“大人，您……”

　　陆浪骇然。

　　刚才，他还以为神城之主是要过来救他，却不想，神城之主说出了这样的话。

　　姜小凡斜视陆浪：“可怜的棋子。”

　　他右手一动，混沌神戟光芒大盛，突兀贯穿进陆浪的眉心，有轮回图禁锢着陆浪，陆浪根本难以反抗，直接被崩碎了神识海洋，神魂也一并消散了下去。

　　他一招手，将那宝光也给摄取了过来，这也是一宗巅峰神宝，价值无限，收起来总会有好处，将来事了后，可带回天庭。他想象着，将天庭打造成一个举世无双的大势力，不为争霸什么，只是为了有足够的力量去守护应该守护的东西。

　　“很好，省去了本座不少功夫。”第二神城之主眸子冷酷，朝着姜小凡逼了过去：“现在，你这小畜生就下去陪他吧，这也算是本座为他报了杀生之仇。”

　　他跨出一步，一股磅礴大力突兀涌现。

　　道宗级强者，虽然只是道宗第一重天，但是却也足够恐怖。

　　道宗强者，绝对可以碾压道境修士。

　　红妖老鬼三人冷眼旁观，不为所动，他们都是道宗级强者，自然不会因为一个陌生的道境而出手。

　　“麒麟兽大人，请您帮帮他，方才，这位小哥救了我。”

　　突然，道境巅峰的妖兽开口。

　　它是麒麟兽的部下。

　　麒麟兽抬头，望向姜小凡，眸子中闪过一抹邪异之光，抬手扫出一道火芒，拦在第二神城之主和姜小凡中央。

　　姜小凡诧异，望向麒麟兽。

　　“麒麟兽，你做什么。”

　　第二神城之主冷道。

　　麒麟兽邪邪一笑，道：“不做什么，看有些人不顺眼，想管一管。”

　　他站到了姜小凡和神城之主中央，明显是要护着姜小凡。

　　“就凭你，也想护佑他周全？”

　　神城之主冷道。

　　“你可以试试看，看看能不能从我手中伤到他。”

　　麒麟兽邪笑。

　　姜小凡望着这个有些妖邪的青年男子，不由得生出一丝好感。不管怎么样，这麒麟兽仅仅因为自己救了他的一个部下就相助于他，看得出来，是个不错的人。

　　“好！本座就试一试，看看你如何护佑那只蚂蚁周全。”

　　第二神城之主冷道。

　　顷刻间而已，这个男人动手了，阵阵恐怖的威势从他体内传出，让这片地底世界剧烈的晃动了起来，杀光一道道的扩散，很是慑人。

　　道宗级的强者，真正动手，就是这般恐怖。

　　“哼。”

　　麒麟兽冷笑，迎击而上。

　　他被称作是麒麟兽，但却并非是真正的麒麟，只是形似麒麟而已。此刻，他身边交织着一道道可怕的火焰，仿佛要将天地间的一切都给焚烧掉。

　　姜小凡退后了一些，定定看着。

　　“小哥，别担心，麒麟兽大人很强的。”

　　一个男子走了过来。

　　这是那道境巅峰妖兽化形而成的人，趁着神城之主和麒麟兽争锋的时候，他将神城的兵士已经斩杀了个干净。

　　“多谢。”

　　姜小凡笑道。

　　他虽然并不担心，但是对于这头妖兽，他还是表示感激。

　　“不用不用，知恩图报，这是应该的。”

　　妖兽道。

　　姜小凡点头，望向前方。

　　“轰！”

　　神城之主和麒麟兽争锋，恐怖的波动一道一道的扩散，到了最后，两人更是展出了各种强横的神通秘术，令这片地底世界疯狂的颤抖，似乎下一刻就要崩碎。

　　“有些能耐。”

　　神城之主冷道。

　　“你却很弱。”

　　麒麟兽争锋相对。

　　两人都是道宗境界的强者，都是处在道宗境第一重天，战力相差并不太大，不过，随着时间的推移，渐渐的，神城之主占据了一丝上方。

　　“你就先死在这里吧。”

　　神城之主冷道。

　　“自以为是。”

　　麒麟兽不屑。

　　这个邪意的青年眸子中流转火芒，身边顿时浮现出了更加凶狂的火焰，这等火焰呈现幽蓝色，似乎要将一切都给焚烧干净，极为可怖。

　　“这老妖怪，将这种火焰都展出来了！”

　　红妖老鬼低骂。

　　幽蓝色火焰是一种地心神火，天然凝聚而成，连道宗强者的神魂都可焚烧干净，无论是血肉，神力，亦或是神魂，都难以逃脱这等火焰的灼烧。

　　此刻，连通天大魔都开始后退。

　　他们这等境界的强者，肯定是可以挡下这等火焰的，但是，能挡下必然也得耗费神力，他们没有必要非得让火焰沾身。

　　“小哥，快退。”

　　道境妖兽道。

　　姜小凡点头，随着这妖兽一起后退。

　　他眼神平静，定定的望着前方，同时也在扫视四周。

　　“哼，区区火焰，真以为能威胁到本座？”

　　第二神城之主冷道。

　　一股宏大的道之波动席卷而出，第二神城之主祭出了自己的道晶，这是水之大道的结晶，始一出现，就有一股奇异的水源出现，这等水源亦是呈现淡蓝色，与麒麟兽的幽蓝色火焰碰撞在一起，发出嗤嗤的声响。

　　水与火碰撞，水火不容。

　　姜小凡定定的望着前方，忽然，他脸色动容，望向远处。

　　几乎是在同一时间，红妖老鬼和通天大魔亦是朝着那里望去，连同战斗中的麒麟兽和第二神城之主亦是停了下来。

　　“嗡！”

　　不远处，大地破碎，一面古老的石碑升了起来。

　　石碑很质朴，其上刻印着诸多神秘的纹络，还有一些奇异的古字，很难辨别的清楚，唯一能够感觉到的就是，石碑四周的道蕴变得非常的强盛，惊人至极。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音响起，一时间，神城之主和麒麟兽等人全部冲了过去。

　　四人的目标很明显，都是那面古碑。

　　姜小凡盯着前方，眸子中，一缕缕道纹浮现，轮回眼顷刻间睁开。

　　随即，他突然间变色。

　　“有危险！回来！”

　　他对着麒麟兽传音。

　　前方，麒麟兽动容，微微皱眉，虽然不怎么相信姜小凡的话，但是速度却也因此而放缓了一些。

　　神城之主，红妖老鬼，通天大魔，三人瞬间靠近古碑。

　　“是我的！”

　　三人齐齐喝道。

　　他们探出大手，全部抓向那面石碑。

　　麒麟兽变色，暗骂一声，徒然提升速度。

　　然而，下一刻，一股妖邪的气息从前方传来，让他脸色一变。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　石碑周围，大地破开，无数条触手升了出来，完全由阴暗的鬼气构成，第一时间将通天大魔三人贯穿，鲜血洒满了地表。

　　“这……”

　　远处，道境妖兽变色。

　　这些触手凝聚着极为浓郁的鬼气，让它感觉到了阵阵恐惧。

　　“唰！”

　　麒麟兽闪身，退了回来，出现在姜小凡身边。

　　“兄弟，行啊。”

　　麒麟兽道。

　　他倒是不曾想到，姜小凡的灵觉竟然这般强大，比他们几个道宗强者还先行预知到了危险。事实上，他又哪里知道，这并非是因为姜小凡灵觉的原因，而是因为姜小凡睁开了轮回眼，可以看到一些旁人看不到的东西。

　　前方，第二神城之主四人显得有些狼狈，怒声咆哮。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　四人虽然被那诡异的触手洞穿了身体，但是以他们的境界，自然不可能因为如此就被杀死，只是片刻间就脱离了出来，远远离开了古碑的范围。

　　“哗哗哗！”

　　前方，从地底冲出的触手晃动，随即突然间变长，带着惊人的鬼气，朝着四周扩散。它似乎察觉到了这方空旷的地方有活着的生灵，触手变得尖锐起来，朝着姜小凡等人洞穿而来，速度竟然非常的快。

　　“退！”

　　麒麟兽沉声道。

　　事实上，此刻并不需要他多说，姜小凡比他看的更清楚。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一行人速度极快，闪避从石碑方向冲出的触手。

　　这些触手很危险，刚才能够轻易洞穿道宗强者，就足以说明这一点了。

　　“啊！”

　　突然，道境妖兽发出一声惨叫。

　　他的速度不算很快，被一条触手缠住了脚，触手上似乎带着某种剧毒，快速浸染着他的血肉。

　　姜小凡回头望了一眼，轮回步一闪，轮回图亦是展了出来。

　　“唰！”

　　“唰！”

　　“唰！”

　　他在密集的触手间闪避，身影如梦似幻，顷刻间来到缠绕住妖兽的那条触手前，轮回图斩下，将触手切割了下来。

　　“走！”

　　他抓起妖兽，空间大道运转，配合以轮回步，很快闪出了触手的范围。

　　直到他远远离开了石碑所在，他才停了下来，将妖兽放下。同时，他蹲了下来，右手中淡淡七彩光芒闪现，涌入妖兽体内，将进入对方体内的剧毒全部抹掉。

　　“多谢小哥！多谢！”

　　妖兽认真表达谢意。

　　“无妨，应该的。”

　　姜小凡道。

　　之前，第二神城之主要对他动手，这妖兽请求麒麟兽帮助他，虽然他并不需要麒麟兽的帮助，虽然他之前确实对这妖兽有恩，但是这妖兽能在那个时候开口，确实让他生出了不少好感，如今见对方有危险，他既然能救，自然要将之救下来。


第1682章 弯弓射城主

　　古碑四周，阴暗的鬼气一缕缕的冲起，化作更多的触手，朝着姜小凡等人贯穿了过去，这些触手看上去都很危险，通体带刺，带着剧毒。

　　“你先回去吧，或则，找一个安全的地方避一避。”

　　姜小凡对妖兽道。

　　这里太危险了，至少，对于这头妖兽太过危险。

　　“小哥你呢？一起出去吧。”

　　妖兽道。

　　“不用，我还有其它事。”

　　姜小凡道。

　　就修为境界而言，他虽然比这道境妖兽还要低一些，但是实际战力却远比这头道境妖兽要强大很多。

　　这片地下世界虽然危险，但是他已经准备了很多手段，再不济，他还有小白泽在身边，小家伙若是发威，第二神城之主分分钟就能被干掉。

　　故此，他根本不担心安全问题。

　　“哟，小子，多谢了，两次救我部下。”

　　麒麟兽道。

　　姜小凡摇头：“知恩图报，你部下说的不错。”

　　麒麟兽自然知道姜小凡说的是什么，邪笑道：“人类的小子，你对本王胃口，有魄力有血性，又不骄不躁，本王真是太喜欢了。”

　　姜小凡：“……”

　　前方，古碑处生出了更多的阴暗雾霭，鬼气森森，令人望而生畏。

　　“这面古碑是什么？”

　　姜小凡问麒麟兽。

　　麒麟兽倒是没有隐瞒，道：“从上古流传下来的预言，称这是某位大能者死去后的骨体所化，蕴含着那位大能的一身道之精华，是天大的宝藏。”

　　姜小凡点头，表示了然。

　　“难怪了。”

　　他自语道。

　　这么想来，石碑下伸出的那些触手，应该就是那位大能者的死气所化了。

　　“难怪能轻易洞穿道宗强者。”

　　姜小凡道。

　　麒麟兽道：“那面石碑，碑体上已经生出了天然的纹络，那应该是那位大能自身的感悟演化而成，其中必然有诸多神通秘术，而在那石碑内部，如果我的估计没有错的话，应该会有一枚神丹，为那位大能的血肉精华。”

　　麒麟兽血眼放光，直勾勾的盯着前方。

　　纵然姜小凡亦是惊讶，如果真的是那样，那么，那面石碑的价值就难以估量了，如果他能够得到，或许可以直接冲进道宗境界。

　　不过话是这么说，前方的那些触手却实在有些麻烦。

　　“很危险。”

　　这是姜小凡的评估。

　　如果只是一条触手的话，他可以轻松避开，但是，前方的触手实在太多了，而且，随着时间的推移，姜小凡发现它们变得越来越可怕了。

　　“轰！”

　　远处，第二神城之主动手了，朝着那石碑处逼了过去。

　　“休想得逞！”

　　红妖老鬼冷道。

　　同一时间，通天大魔亦是动手，斩出一道道可怕的光束。这片地底空间在转眼之间又变成了道宗级战场，各种悚人的道芒成片飞射，崩碎一片片虚空。

　　“你还是想让你的部下退出去吧。”

　　姜小凡对麒麟兽道。

　　麒麟兽摇头，有些无奈：“哪里有那么简单，你应该也知道这里是两极之地，如今，两极之地彻底形成，进入这其中的生灵，只有两个结果，要么生，要么死，在这中途的时间里，没有任何人可以出去。”

　　“不见得吧。”

　　姜小凡道。

　　他知道两极之地，但是却从不相信世上有什么绝对的事。

　　麒麟兽无言，邪邪的道：“当然，确实不见得就出不去，如果你能寻到一个道神境强者，刹那间就能把这个地方给拆掉，出去什么的，简直小事一桩。”

　　姜小凡：“……”

　　道神境修士，真正迄立在三千大世界顶端的存在，也就那么几人而已，他虽然确实认识其中一个，不过，不可能直接唤到这里来吧。

　　“呜阿。”

　　小白泽对着姜小凡叫了一声，生出小爪子拍了拍自己的胸膛，那意思太明显也不过了，有自己在，放心。

　　姜小凡：“……”

　　这小家伙虽然可爱，但是也太人小鬼大了点。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，各种奇异的光芒闪现，那石碑下的触手虽然是上古前的某个可怕存在的死气所化，但是面对着三个道宗强者，却是也很难抗的下来，很快被斩碎大片。

　　“哗哗！”

　　不过，它们再生的速度却也很快，三人合力的破坏量和它们的再生量，几乎保持在一个平衡的程度上，让三人很难靠近石碑的所在。

　　“老麒麟，你也来！”

　　红妖老鬼道。

　　它们三人合力，可以和触手的再生速度保持平衡，再加上一个麒麟兽的话，就可以确定的靠近石碑所在。

　　“那么，最后呢。”

　　麒麟兽道。

　　“各凭本事。”

　　第二神城之主冷道。

　　意思很明显，先合力斩碎触手，灭掉死气化作的阴灵，随后再凭借各自的能力夺取石碑。

　　“算是不错的主意。”

　　麒麟兽道。

　　这头老妖怪跨了出去，火焰突显，顿时将僵局打破。

　　从石碑下伸出的触手越来越少，有了麒麟兽的加入，这些触手果然难以再造成什么威胁，很快就被斩除的一干二净。

　　终于，四人靠近了石碑所在。

　　“开始了！”

　　有人喝道。

　　“轰！”

　　顷刻间而已，四人同时朝着身边的人动手，扫出一道道杀光。

　　触手已经除干净，现在，正如之前的第二神城之主所言，他们该各凭本事来争夺这石碑的所有权了。

　　四大道宗级强者，每个人都是超级危险的存在，他们一起动手，没有固定的敌人，谁先靠近石碑所在，谁就是所有人一起攻杀的目标。是以，在这个时候，四人虽然都想夺得石碑，但却都不敢冒然靠近。

　　“螺旋！”

　　突然，一道冷笑响起。

　　第二神城之主开口，也不知道使用了何等手法，前方的一片空间竟然扭曲起来，有一道道神秘的纹络浮现，化作一个巨大的漩涡，要将石碑吞没进去。

　　“你……”

　　“找死！”

　　红妖老鬼和通天大魔皆怒。

　　两大道宗级强者奋力攻杀向第二神城之主，可惜，第二神城之主却准备了诸多手段，勉强抵挡住了几个老妖怪。

　　“这条古路为我人族所有，你们这群畜生，不过是这片两极之地的祭品而已，也敢与本座争锋，自取其辱！”

　　城主冷道。

　　显然，这个男人对这里很了解，似乎提前刻印下了什么纹络，此刻这等纹络显化出威力，要将石碑吸纳进去，三个老妖怪竟然没有一人可以阻拦。

　　“老东西！”

　　通天大魔眸子阴森。

　　这一刻，三大妖魔无疑都将目标对准了第二神城之主。

　　“你们没有机会。”

　　第二神城之主道。

　　他身边亦是生出了一道屏障，挡下了三个老妖怪的攻击，同时，石碑处生出更多的符文，那似乎是一座大阵，快速吞没石碑。

　　“这东西，属于本座！”

　　第二神城之主冷道。

　　“不见得吧。”

　　突然，一道淡漠的声音响起。

　　姜小凡盯着前方，眸子中光雾闪烁，远处将要被吞没的石碑顿时颤了起来，四周的纹络开始颤抖，石碑被生生从那方漩涡中拉扯了出来。

　　“你！”

　　第二神城之主变色。

　　姜小凡淡淡道：“很不巧，本人对空间非常有研究。”

　　第二神城之主的脸色顿时变得非常难看，眼看着石碑就要为他所得，却不想被姜小凡这个道境级别的修士干扰了，这让他怒不可揭。

　　“杀了你！”

　　他怒喝道。

　　他身前有屏障抵挡，神通之术展开，攻击向姜小凡。

　　这道杀光很快，快到麒麟兽都来不及出手相助。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他头顶突然浮现出了一张巨大的阵图，阵图呈现银色，垂落下丝丝缕缕的大道宏光。

　　“你以为就你会准备吗。”

　　他讽刺道。

　　还在试炼场中的时候，他就刻印下了一座巨大的引灵图，将之埋在了大地内，让之一直在汲取这片空间里的力量，此刻，他将这张阵图召唤了出来，挡下了神城之主的绝世杀光，连道躯都没有晃一下。

　　如此一幕，让四周所有人皆大惊。

　　道境八重天修士，挡住了道宗级强者，这实在是让人震撼。

　　“嘿嘿，小兄弟，有意思！”

　　麒麟兽大笑。

　　第二神城之主的脸色可谓是分外精彩，他盯着姜小凡，眼中杀光更浓，扫出更多的神通秘术，可惜，此刻的姜小凡有了神图的支撑，勾动来了这片空间里的无穷力量，完完全全将他的攻杀之术挡了下来。

　　姜小凡扫了远处的石碑一眼，跨出一步，逼向神城之主。

　　“铿！”

　　他唤出了混沌神戟，引灵图光芒灼灼，无尽神力涌动而来，让他手中的混沌神戟变得无比恐怖。同一时间，他取出了万殇弓，将神戟搭在了弓弦之上，笔直对准了第二神城之主的眉心，杀意顿显。

　　“你敢对本座动手！”

　　第二神城之主喝道。

　　姜小凡不屑一笑：“你和神道盟勾结要在这里杀我，还不允许我动手反击？脑袋也问题吧，老白痴。连这种无聊的问题竟然也能问出来，很难想象你是怎么修炼到道宗层次的，是用丹药堆砌起来的吧。”

　　“你！”

　　神城之主脸色铁青。

　　道宗强者，哪里是丹药能够堆砌起来。

　　姜小凡盯着神城之主，道：“在这片地底世界，要么你死，我么我死。因为我不会死，所以要麻烦你去死吧，抱歉。”

　　“咻！”

　　他送开弓弦，混沌神戟咻的飞了出去，速度快到极点，让红妖老鬼等三个老妖怪都径直变了颜色。


第1683章 栽赃嫁祸

　　混沌神戟被姜小凡当作神箭，咻的朝着神城之主冲了过去，贯穿出一条巨大的空间隧道，有刺目的闪电在其中交织，极为可怕。

　　“孽畜！你好大的胆子！”

　　城主暴怒。

　　他作为第二神城的主人，是三千试炼古路的守护者，如今，姜小凡竟敢对他动手，这让他的脸色难看到极点。

　　“同样的话，不要让我说第二遍，老白痴。”

　　姜小凡讽刺。

　　他右手一动，九支实质神箭飞出，在引灵阵图的引导下，四周恐怖的力量源源不绝的汇聚到九支神箭上，呼啸着朝着神城之主贯穿而去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九支神箭凝聚出一方杀阵图，威力已经足以威胁到道宗强者了。

　　“这片空间的力量，挺不错。”

　　姜小凡淡淡道。

　　此刻，他的引灵图连同石碑下方的那位大能的死气都吸纳了进去，强行凝聚到了九支实质神箭上，令这九支神箭显得森然可怖。

　　“这家伙……”

　　麒麟兽诧异。

　　远处，红妖老鬼和通天大魔亦是动容。

　　不仅是因为姜小凡展现出了恐怖战力，更是因为，姜小凡明明是人族古路的试炼者，如今却直接对古路守护者下杀手，这着实很惊人。虽然之前他们也听到了第二神城之主要杀姜小凡，可是好歹第二神城之主身份尊崇，他们没有想到姜小凡会这么强势，丝毫也不在意第二神城之主的身份，果断反击。

　　“有魄力！”

　　通天大魔道。

　　“轰！”

　　这片空间里，刺耳的箭啸不断传出，姜小凡将混沌神戟射了出去，将九支实质神箭射了出去，最后更是直接引导引灵阵图，牵引来更可怕的力量，朝着前方的第二神城之主镇压而下，那等恐怖的威势让几个老妖怪都变了颜色。

　　“喀！”

　　第二神城之主体外的守护屏障直接被震碎了，暴露在了空气中。

　　“你……”

　　“砰！”

　　一股大力落在神城之主身上，当即将之崩飞了出去，令它咳出一口血来。

　　神城之主变色，明明姜小凡只有道境八重的实力，可是如今却破开了他设下的防御屏障，更是直接伤到了他，这让他无比诧异。

　　“看起来，之前出手是多余的了，小兄弟手段真不错。”

　　麒麟兽笑道。

　　这个地方，所有人其实心中都震惊，对于姜小凡表现出来的战力震撼不已。明明只是道境八重天，相对于道宗级强者而言连蚂蚁都算不上，可是在这里，姜小凡却是展现出了足以伤到道宗级强者的力量，着实可怕。

　　“小畜生，有些手段又如何，依旧要死！”

　　第二神城之主冷道。

　　“你来试一试。”

　　姜小凡争锋相对。

　　这片地底世界蕴含着无穷无尽的力量，神圣之力，死亡之力，还有阴森鬼气等，这些力量，在他刻印下了那方巨大的引灵阵图后，如今都可以为他所用，在这些力量的支撑下，他足以与道宗初期强者一战。

　　话语落下，他第一个出手，碾压向神城之主。

　　这个人，是死敌，必须杀。

　　“今天，你死定了。”

　　姜小凡道。

　　神道盟的人都该死，这是叶倾柔说过的话，姜小凡也知道当初发生了些什么，如今对方不仅想杀他，还是神道盟火阁阁主的弟子，那自然是要杀的。

　　“嗡！”

　　他双手结印，久违的施展出了神通。

　　“五象轮转！”

　　他冷冷的道。

　　空气中的五种属性力量凝聚而来，因为姜小凡已经掌控了金木水火土等五种大道，此刻，他再次展现出五象轮转神通，其威势也不知道比曾经恐怖了多少倍，直欲将这方空间内的所有一切都给覆灭掉。

　　“灭！”

　　第二神城之主大喝，施展大神通，迎击前方。

　　此刻，这个男人感觉到了姜小凡的古怪，再也不敢将姜小凡当作是普通的道境八重天强者。

　　“轰！”

　　两则大神通碰撞在一起，第一时间浩荡出滔天的毁灭性波动。

　　这片地底世界若非有些特殊，四周遍布神秘力量，否则根本无法支撑下这样的大战，第一时间就会被彻底毁掉。

　　“嗖！”

　　突然，破空的声音响起，红妖老鬼朝着石碑冲了过去。

　　通天大魔眼中闪过一抹幽光，也是跨出了大步，冲向石碑。趁着姜小凡拖住了第二神城之主，现在可是他们争夺石碑的最佳时机。

　　“你们敢！”

　　第二神城之主喝道。

　　他眼中浮现出怒火，背后冲起一方神虹，第一时间绽放出不朽的光芒，令姜小凡都是脸色大变，快速后退。

　　这是道宗级法宝。

　　他虽然能够沟通这片空间的力量，但是直面道宗级法宝，却还是有危险。

　　“呜阿。”

　　小白泽眨巴着眼睛，扯了扯姜小凡的头发。

　　“暂时不用你帮忙。”

　　姜小凡摇头。

　　与第二神城之主分开后，第二神城之主逼向了红妖老鬼和通天大魔，毕竟，石碑可比姜小凡重要多了。

　　“杀！”

　　第二神城之主冷喝。

　　一瞬间而已，四个道宗级强者再一次战在了一起。

　　姜小凡盯着前方，目光落在石碑之上，眸子中银芒淡淡。四大道宗强者都已经展出了道宗级法宝，那片空间真正化成了毁灭性的海洋，他就算掌控着引灵术，可以借助这片空间的力量相助，但是压力却依旧很大。

　　“小家伙，待会就看你的了，不过，要小心一些，不要暴露了。”

　　他对着小白泽低语。

　　“呜阿！”

　　小家伙欢快的应了一声。

　　前方，四大道宗级强者连连争锋，每一次出手都是绝杀，强横的道力泯灭一起，没有任何东西能够在那方空间中保存下来，唯有那面石碑坚不可摧，纵然是在道宗级毁灭力下，它也是保存的异常完好。

　　“好东西！”

　　姜小凡眼中精芒闪烁。

　　他盯着前方，悄无声息的睁开了轮回眼，望穿一切。

　　四大道宗强者的术法神通遍布前方，但是，宗还会有空隙，他现在就是在盯着这些空隙，随即将视野与小白泽连接到了一起。

　　“轰！”

　　又一次剧烈的碰撞，四大道宗强者同时出手，齐齐被震开。

　　姜小凡眼中精芒一闪。

　　“圣圣，上！”

　　他心中低声道。

　　“嗖！”

　　在其头顶，小白泽唰的就消失了，循着前方无尽毁灭气息的间隙穿行而过，一把抓住了那面石碑，以神通之力令之缩小，随即一晃眼就消失，回到了姜小凡头顶。这个过程，仅仅只是过去了一个呼吸，快到极点。

　　“呜阿！”

　　小家伙对着姜小凡欢快的叫了一声，显然是在炫耀自己成功了。

　　“不错。”

　　姜小凡心中笑道。

　　石碑到手，之后，利用其中的那枚神丹，他很有可能直接跨入道宗层次，毕竟这是连道宗强者都眼红的东西，效用绝对不会差到哪里去。

　　前方，毁灭性的神能还在持续，但是，四大道宗强者却都变了颜色。

　　“石碑呢！”

　　通天大魔喝道。

　　他们一直在交锋，但是现在，石碑消失不见了，他们所有人都没有看到石碑是如何消失的，脸色在这一刻都变得冷冽起来，相互盯着旁边的人。

　　“本座还想问，你们谁取走了石碑！”

　　第二神城之主喝道。

　　这个男人盯着四周，脸色很阴沉。

　　石碑可是他志在必得的东西，但是如今却从他眼皮子底下消失了。

　　四人在前方争执，脸上都有杀意。

　　忽然，第二神城之主望向了姜小凡，阴森道：“是不是你趁机夺走了石碑。”

　　他这么一手，其它三人都望向了姜小凡。

　　“老白痴，从刚才开始，我就一直都在这里，你这话一点意义都没有，想要栽赃于我，至少动一动脑子。”姜小凡哼了一声，随即冷漠道：“石碑应该是被你取走了吧，这里这些人中，也只有你取走石碑的机会最大。”

　　他这话一出，红妖老鬼等人都望向了第二神城之主。

　　“你掌控有空间大道，刚才又表现出了那等诡异的手段，趁着我们四人交锋，头头夺走石碑，并非没有可能！”

　　第二神城之主阴森道。

　　只有他自己知道，石碑绝对不是他取走的。

　　他这话一出，通天大魔等人又一次望向了姜小凡。

　　姜小凡摇头，道：“若是我使用了空间大道，以你们道宗境界的修为，难道会感应不到空间大道的波痕？另外，你们四人都展现出了道宗法宝，我能够无声无息从你们四人的毁灭之力中取走石碑？你们以为我是道神境存在吗。”

　　他这话一出，三大老妖怪都是点头。

　　“不错，他应该不可能有取走石碑的能力，而且，刚才他一直都在原地，确实没有移动过，这里也没有空间大道的波痕。”

　　通天大魔道。

　　红妖老鬼亦是点头，他们确实不觉得姜小凡能够从他们四个道宗级强者的眼皮子底下无声无息取走石碑，能够做到这一步的，至少也得是道宗境强者才行。

　　“还是那句话，这里，唯有某人夺走石碑的希望最大。”

　　姜小凡道。

　　他这么一说，红妖老鬼等人自然明白，全部偏头盯住了第二神城之主。


第1684章 地底石人

　　通天大魔脸色冷冽，和红妖老鬼，麒麟兽一起，神念全部锁定了住了第二神城之主，随时准备祭出大杀术。

　　“把石碑交出来！”

　　红妖老鬼道。

　　“我没拿！”

　　第二神城之主喝道。

　　老实说，第二神城之主感觉有些憋屈，因为那石碑确实不是他拿走的，可是，他自己虽然很清楚这一点，但是通天大魔等人却无论如何也不相信他。

　　“交出来！”

　　通天大魔亦是喝道。

　　几个老妖怪的眸子皆很冷，很是慑人。

　　第二神城之主脸色阴沉，森然的望向姜小凡。

　　“蝼蚁！先杀了你！”

　　他喝道。

　　姜小凡哼了一声，快速后退。

　　他右腿在地面上狠狠一震，顿时间，一张巨大的引灵图呈现，四周顿时有源源不断的精气汇聚成来，形成一方巨大的漩涡，朝着第二神城之主压了下去。

　　“萤火之光也敢与皓月争辉！”

　　第二神城之主喝道。

　　他此刻可是唤出了道宗级法宝，一道虹光朝着姜小凡斩了过来，那等威势太过于强大，生生崩碎了姜小凡以引灵图凝聚出的可怕漩涡。

　　“唰！”

　　姜小凡快速闪避，躲开了第二神城之主的一击。

　　“怎么，老羞成怒了。”

　　姜小凡冷笑。

　　石碑已经被小白泽悄无声息的夺了回来，现在，他只是要将红妖老鬼等人的注意力拉扯到第二神城之主身上去。

　　“孽畜！”

　　第二神城之主怒极。

　　被别人冤枉，只有被冤枉的人才知道那是一种什么样的滋味。

　　“杀了你！”

　　他怒喝道。

　　就在这时候，一道不朽的杀光斩了过来，将第二神城之主逼退。

　　红妖老鬼，通天大魔，麒麟兽，三个老妖怪都逼了过去，三道杀意锁定在了第二神城之主身上。

　　“除了你，不会有别人了，速速交出石碑！”

　　通天大魔喝道。

　　到了现在，三个老妖怪已经是认定了石碑就是被第二神城之主偷走，毕竟，在他们看来，只有道境八重天的姜小凡，无论如何也不可能悄无声息的在他们眼皮子底下取走那方石碑，那绝对是不可能的事情。

　　“本座说了，石碑不在本座身上！”

　　第二神城之主怒道。

　　“看来，你是不到棺材不掉泪了！”

　　红妖老鬼冷道。

　　“杀了他！”

　　三个老妖怪全部动了起来，一时间，杀光一道道，疯狂的朝着第二神城之主压去，只是一瞬间而已，神城之主横飞，大口咳血，模样很是凄惨。他虽然很强大，但是同时面对三个同级别强者，却也很难挡得下来。

　　他从远方站起来，眸子变色阴森起来。

　　“好好好，没关系，反正你们最后都会死，等你们死了，石碑自然会出现。”

　　他冷道。

　　阴森的扫了姜小凡一眼，他竟然选择后退，刹那间远去。

　　见此，通天大魔三人皆变色。

　　“想逃走！”

　　“追！”

　　三人全部追了上去。

　　那面石碑极有可能是上古前的某位大能的精血和大道所化，是难得的仙珍，对于这几人而言，都有着致命的诱惑。

　　姜小凡呆在原地，并没有去追。

　　因为，石碑可是在他身上。

　　不过，对于第二神城之主遁走的方向，他却是有些在意，隐约间，那个方向似乎是第二神城的地底所在。

　　“那里，有空间吗？”

　　他微微皱眉。

　　在第二神城内部的时候，他曾经以引灵术探寻过地底世界，根本就是一片漆黑，什么也没有，应该是被土壤填实了的。

　　现在，他总觉得那里有古怪。

　　“小哥，没事吧。”

　　不远处，那头巅峰妖兽走了过来。

　　“没事。”姜小凡摇头。

　　妖兽有些崇敬，道：“没想到小哥的战力居然那么强大，道境层次就能和道宗境界的存在抗衡，实在是太令人震惊了。”

　　妖族崇尚强者，这妖兽对姜小凡越发的恭敬了。

　　“只是依靠了一些特别的手段而已，算不得什么，不是自己的力量。”

　　姜小凡道。

　　“那也一样很强了。”

　　道境妖兽道。

　　姜小凡和这头妖兽简单交流了一会，让对方小心，随即独自离开。他掌控有引灵术，可以在这片地底世界自行穿梭，而这片地底世界非常的浩瀚，除却那面石碑外，他觉得应该还有其它一些好东西，毕竟，这里是两极之地。

　　这个地方原本有着密集的隧道，但是因为麒麟兽等人的大战，这些隧道已经全部被毁掉了，姜小凡扫视四周，引灵术扩散，很快寻到一个方向走了下去。不多时，前方出现了一方水潭，有淡淡的白色雾霭在其上缭绕。

　　“升仙池。”

　　姜小凡低语。

　　两极之地是一处非常惊人的地势，内蕴无尽可能，姜小凡倒是没有想到，这个地方还有升仙池这等神地。所谓升仙池，号称可让凡人得道成仙，池水本身拥有无尽灵能，是远远高于玄幽池的一种神地。

　　更有传言称，升仙池之下蕴有无双至宝，非常难得。

　　姜小凡这是第一次见到这种传说中的神地，其实也有些惊讶，他靠近升仙池所在，顿时间脸色微变，朝后退了一步。就在刚才，他刚刚靠近的时候，前方居然浮现出了一头巨大的妖兽，张开血盆大口朝他吞噬而来。

　　“还真是处特别的所在。”

　　他自语道。

　　他站在原地未动，脚底却是有一圈圈的银芒扩散了出去，随即，前方的空间中浮现出了一道道奇异的纹络，很是玄奥。这些纹络是自然凝聚而成，姜小凡睁开轮回眼，盯着看了半个时辰后，以神念一抹，震碎了这些神纹。

　　这也就是他了，拥有轮回眼，能够寻出这些神纹的最脆弱部分，若是换一个同等级别的修士来，估计至少也得耗费数载光阴才能破开这些自然神纹，甚至有可能永生永世都破不开，只能望着仙池干瞪眼而无法靠近。

　　姜小凡朝着前方跨去，这一次，终于没有了阻拦他的力量，他眸子中精芒闪烁，忽而伸出右手，覆盖住整个升仙池，从其中抓出了一枚水晶。这枚水晶大约拳头大小，交织着无比庞大的灵能波动，惊人至极。

　　“单以灵能而言，一百株圣药也比不上这东西。”

　　他自语道。

　　他一挥手，将升仙池连根拔起，移到了一方空间容器中。这方升仙对于如今的他而言，已经算不得什么，但是对于紫微星的天庭而言，却毫无疑问是逆天的神藏，这些东西，他以后要带回去，以天庭为基础，创建不朽的神朝。

　　他没有什么野心，只是想有足够的力量抵御一切。

　　“咚！”

　　突然，一股剧烈的神能波动从远处传来，让姜小凡脸色一变。

　　他眸子中神芒闪烁，顺着神能传来的方向望去，顿时又是一惊。

　　“第二神城的方向。”

　　他自语道。

　　眼中划过一抹精芒，他稍稍停顿，踩着轮回步朝着那个方向射了出去。

　　“嗡！”

　　死亡的波动涌起，前方的场景突然大变幻，无穷无尽的阴兵从地底世界爬出，几乎都是腐烂的尸骸，有一股股恶臭在空气中飘荡。

　　“这就是两极之地吗，刚才那方升仙池还是神气盎然，不想这里却是一片死亡的地狱，果然奇特。”

　　姜小凡自语。

　　前方，无穷无尽的死亡生物从地底世界爬出，让人不由得升起一种错觉，仿佛是来到了地狱一般。在这些死亡生物中，居然还有道境的恐怖存在，这些鬼物没有自己的意识，但是却皆散发着极为可怖的气息。

　　“闪开，没时间搭理你们。”

　　姜小凡道。

　　他抬起右手，凝聚密集剑罡，就要扫向前方。

　　然而就在下一刻，这些鬼物突然齐齐嘶吼了起来，它们的鬼躯先后崩碎，化作一道道纯净的乌光，朝着一个方向快速票了过去，仿佛那里有着一头巨兽张开了大口，要将这一切都给全部吞噬掉。

　　“咚！”

　　也是这个时候，姜小凡一颤，他发现自己的力量居然在朝外流逝。

　　“怎么回事！”

　　他低语道。

　　顺着鬼雾票去的方向望去，他眼神再次一动，那个方向，确确实实是第二神城的所在位置。

　　他站在原地思考了片刻，继续朝着前方冲去。

　　直觉告诉他，那里有很不好的东西存在。

　　“嗖！”

　　他的速度很快，眨眼间就是无尽距离，随后，他看到一道身影倒飞了出来，正是麒麟兽。此刻，麒麟兽的模样有些凄惨，浑身血肉模糊，气息衰弱了许多。

　　他一闪身，将麒麟兽接了下来。

　　“怎么回事。”

　　他问道。

　　麒麟兽大口踹息，时不时吐出一口血来，虚弱道：“走！快走，前面有危险。”

　　“走？你们走得了吗！”

　　一道冷笑响起。

　　这之后，又有两道身影崩飞了出来，正是红妖老鬼和通天大魔，两人的状况不比麒麟兽好多少，都是很狼狈和凄惨。

　　“嘿！”

　　前方的空间破开，第二神城之主走出，脸上挂着冷冽的笑。

　　姜小凡抬头望向第二神城之主，眉头微皱，此刻的第二神城之主，对方身上多出了一股奇异的气息，这等气息让他很不舒服。他移动目光，望向第二神城之主身后，顿时脸色微变，轮回眼居然自行旋转了起来。

　　第二神城之主身后是一座密室，在那其中，他看到了一个盘坐着的石人，对方身上散发着极度危险的气息，让他升起一股心悸的感觉。


第1685章 麻烦你死在这里

　　望着那密室中的石人，虽然只是看了那么一眼，但是姜小凡却升起了一股非常庞大的压力，从来进入这条古路后，这种感觉从来不曾有过。

　　“那是什么！”

　　他低沉道。

　　这话，自然是问麒麟兽。

　　麒麟兽此刻的模样有些狼狈，摇头道：“不知道，但是，很危险！”

　　“快走！”

　　它道。

　　这个男人挣扎着，让姜小凡感觉离开。

　　同一时间，通天大魔和红妖老鬼亦是在挣扎，朝着外面走去。

　　他们的速度很慢，仿佛背负着难以想象的负担。

　　“早说了，你们全部都要死。”

　　第二神城之主冷笑。

　　他立在石室之外，俯视着姜小凡四人，一副高高在上的模样。

　　姜小凡感觉自己体内的力量在飞快流逝，而流去的方向竟然是那密室内的石人，这让他更加升起一股很不妙的感觉。

　　“嗡！”

　　他单手接引，空间大道和时间大道一起运转，凝聚成一道封印图，施加在了自己身上，一瞬间，他体内的力量终于停止了流逝。

　　随即，他估计重施，也施加了一道封印在麒麟兽身上。

　　“你……”

　　麒麟兽有些惊讶，之前，他也试过许多手段，但却都没用，不想姜小凡这个道境修士竟然这么轻易就做到了这一点。

　　前方，第二神城之主似乎也察觉到了这一点，顿时皱起了眉头。

　　“果然留你不得！”

　　他阴沉道。

　　道宗境修为展出，他施展神通秘术，朝着姜小凡压了过来。

　　姜小凡眸子一凝，引灵图展出，汇聚十方力道，源源不绝的朝着前方涌去，只是一瞬间而已，一杆能量神戟汇聚而出，仿佛可以贯穿一切。

　　“雕虫小技！”

　　第二神城之主喝道。

　　他展出了道宗级神宝，将姜小凡凝聚出的神戟当场斩碎。

　　姜小凡后退，皱起了眉头。

　　对方有道宗神宝支撑，对他造成的压力实在有些大，而最为主要的是，他此刻凝聚出的力量有大部分都被前方密室中的那石人给吸纳过去了。

　　“走！”

　　他抓着麒麟兽，准备离开。

　　可惜，第二神城之主的速度有些快，只是一晃眼就挡在了他的身前，拦住了他们离开的道路。

　　“想走，你当这里是什么地方。”

　　第二神城之主冷笑。

　　姜小凡眉头微凝，以他现在的状况，要打退第二神城之主，并不可能。

　　“小兄弟，将那两个老妖怪也封印一下，阻拦他们的力量流逝，我们一起从这里打出去。”

　　麒麟兽传音道。

　　姜小凡点头，传音一边的红妖老鬼和通天大魔，随即凝聚时空封印，打向两个老妖怪。因为有姜小凡的传音，两人都未曾抵挡，时空封印在一瞬间进入他们体内，很快让他们的力量停止了流动。

　　“果然不一般。”

　　红妖老鬼道。

　　此刻，他们和麒麟兽一样惊讶。

　　从见面到现在，姜小凡这个道境修士给了他们太多的惊喜。

　　“冲过去！”

　　麒麟兽低喝道。

　　他们追着第二神城之主来到这里，实在是被那密室中的石人惊住了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　三股浩瀚妖力冲天而起，有了姜小凡的时空封印相助，三人的力量不再流逝，第二神城之主给予他们的威胁顿时变得极笑。

　　“哼！”

　　第二神城之主冷笑。

　　后方，姜小凡变色。

　　“回来！”

　　他提醒道。

　　此刻，他睁开着轮回眼，隐约间看到了第二神城之主身后站着一道模糊的虚影，这道影迹让他感觉到了威胁，和那密室中的石人的气息非常相似。

　　三大老妖怪微惊，快速后退。

　　“迟了！”

　　第二神城之主冷笑。

　　只见他身后突然冲起大片的阴光，在一瞬间将麒麟兽三个老妖怪缠绕在了半空中，这之后，姜小凡设下的时空封印当场被崩碎，三人的力量再次快速流逝。

　　“嘁。”

　　姜小凡叹气，右手一翻一转，轮回奥义剑划动向前。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三道脆响传出，第二神城之主祭出的黑暗阴影被斩碎。

　　麒麟兽三个打妖怪跌倒在地上，个个脸色难看，显得极为苍白。

　　“该死！”

　　通天大魔盯着前方，眼神很吓人。

　　当然，几个老妖怪更是神色戒备和凝重，现在，他们恐怕危险了。

　　第二神城之主迄立在前方，如同一座魔碑般，冷笑道：“已经说的很明白了，何必反抗，一切都是徒劳罢了。这片地底世界，早已经布满了无尽纹络，这里面的一切，除却本座外，所有的力量都将是祭品。”

　　“嗡！”

　　他话语刚落，这片地底世界突然浮现出无穷无尽的神纹。

　　“这是？！”

　　三个老妖怪变色。

　　姜小凡扫视四周，亦是动容。

　　“原来如此。”

　　他眼中划过一抹冷芒。

　　他终于知道了，这里就是第二神城之下，自己之前之所以难以看清这地底，原来是这里刻印下了这么多的神秘图纹，阻拦住了自己的探知。

　　“轰！”

　　突然间，这片地底世界颤抖，四面八方，无穷无尽的力量汇聚而来，生命力，神力，死亡气息，自然气息，所有的力量全部朝着这边涌动，场景很骇人。

　　姜小凡散开神念，脸色顿时再变。

　　他偏头望向后方的密室，这些能量，全部涌入了密室中，涌入了那石人体内，也是直到这个时候他才发现，地底世界的神秘大阵，阵心就是那诡异的石人。

　　“如此夺取一切，不怕遭报应吗。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他察觉到了这等大阵的可怕，完全就是无差别掠夺，甚至于，他觉得试炼场中的生命也会被夺走生命精气。

　　要知道，这个时候是大阵彻底爆发的时候，这个时候，他能够轻易感觉到力量的流逝，可以想象，换作以往的话，这里的大阵也是在运转着，也是在夺取其他生灵的力量，只不过做的很隐晦罢了，难以被察觉。

　　“报应？那是什么东西，可笑。”

　　第二神城之主不屑。

　　姜小凡的脸色顿时变得更冷，到了这个时候，这片地底世界的那大阵彻底开启，纵然是他的时空封印也不怎么管用了，体内的力量被一点点的拉扯而出。

　　“该死！”

　　麒麟兽等人愤怒。

　　到了这个时候，他们有了一种非常虚弱的感觉。

　　要知道，他们都是道宗级强者，能够让他们生出这样的感觉，可想而知这里的大阵有多么的可怕。

　　哐铛！

　　突然，一道异象传出。

　　姜小凡心中一震，一股极为危险的信号当场出现。

　　同一时间，麒麟兽等人亦是动容，齐齐一颤。

　　第二神城之主有些激动，在原地跪拜了下来，朝着密室行礼：“师尊。”

　　“师尊？”

　　姜小凡眼中精芒一闪。

　　他盯着前方的石人，这是……神道盟，火阁阁主？

　　他盯着前方，只见那方密室中，那诡异的石人动了起来，随着一阵摇颤，对方居然缓缓站了起来，有不少沙尘滑落而下。

　　“咚！”

　　石人跨步，只是一步而已，一股剧音传出，让空间都颤了起来。

　　姜小凡脸色凝重，对方只是跨出一步，但是，他的心脏都颤了一下。

　　旁边，麒麟兽三人也是惊变。

　　“道宗级巅峰，快……快要跨入道神境了。”

　　麒麟兽低语。

　　这样的人物，绝对不是他们可以抵挡的。

　　很恐怖！

　　“过去多久了。”

　　石人发出声音。

　　第二神城之主恭敬道：“回师尊，已经六百多万年了。”

　　“差不多了，快要功成。”

　　石人道。

　　“恭喜师尊。”

　　第二神城之主很尊敬。

　　随即，这人望向姜小凡，道：“师尊，这个人就是害死小少主的人。”

　　密室中，石人低头，望向姜小凡，石眼中亮起了湛湛精芒。

　　“就是你，那个女人看重的人！”

　　石人冷冽道。

　　旁边，麒麟兽等人都不解，有些惊疑的望着姜小凡。

　　这个恐怖的石人，居然知道姜小凡？似乎有些针对姜小凡。他们有些不解了，这个道境修士，到底是什么来历，竟然让一个道宗巅峰强者针对他。

　　姜小凡感觉到了石人的恐怖，绝对可以轻易碾死他。

　　而也正是因为如此，他反而不怕了。

　　“神道盟，火阁阁主。”

　　他平静道。

　　这话一出，麒麟兽等人皆动容。

　　神道盟这个庞大大物，他们自然是知道的，那可是三千大世界最巅峰的势力，恐怖至极。而在这个庞大的势力中，阁主级强者也仅仅只有五人，仅仅次于三大创始始祖，是他们万万招惹不起的存在。

　　他们有些惶恐，这等大人物怎么会在这里！

　　还有，姜小凡竟然得罪了这等人物吗？

　　“知道是本座，还不下跪行礼！”

　　石人冷哼一声。

　　一股磅礴威压扩散，慑人至极。

　　姜小凡在这一刻显得很平静，甚至一点担心都没有了，这个火阁阁主，绝对不是他可以抵挡的。

　　“算了吧，你还不配。”

　　他淡淡道。

　　这话一出，麒麟兽三人都变色。

　　那可是神道盟的火阁阁主啊，可不是第二神城之主那样的小人物，姜小凡怎么敢以这等语气对之？

　　“放肆！”

　　第二神城之主怒道。

　　姜小凡背对着第二神城之主，冷漠道：“闭嘴，滚远一些。”

　　他话语落下，一道白光闪过，第二神城之主当即横飞了出去，大口咳血，半边身子都崩碎了。

　　“呜阿。”

　　头顶，小白泽眨巴着眼睛，邀功似的对着姜小凡欢叫。

　　之前，面对第二神城之主时，他想着依靠自己的力量战斗，因为对方并不会让他觉得没有一点胜算，所以他偶尔会皱皱眉头，会进行思考。可是现在，面对火阁阁主，他知道自己没有一点胜算，所以，他只能依靠小白泽了。

　　也正是因为，他现在反倒是一点也不担心了。他望着对面的火阁阁主，淡淡道：“如果我猜的不错，你是想依靠这里的神纹，汲取无尽生灵的力量，历经无尽岁月，来冲破道神壁垒，而现在，应该是最关键的时候吧？”

　　火阁阁主脸色一凝，直接挥手，斩出一道杀光。

　　这道光，极为恐怖，令麒麟兽等人胆寒。

　　然而就是这道恐怖的光束，在接近姜小凡时，却是瞬间崩碎了。

　　“你……”

　　火阁阁主动容。

　　姜小凡抬头望了小白泽一样，也是有些诧异，小家伙还真是强大。

　　这下，他彻底放心了。

　　他望向火阁阁主，道：“她说过这么一句话，神道盟的人都该死，如同她那样的人都说出了这样的话，可见，你们这个势力的人没有一个人应该活着。”

　　“所以，麻烦你死在这里。”

　　随着他的话语落下，头顶，小白泽飞了出去，小家伙呜阿的叫了一声，随即，一瞬间而已，神圣之光照亮了永恒，一股远远超越了火阁阁主的波动扩散而出，当场将前方的时间与空间全部凝固了。


第1686章 石人藏秘

　　强横而可怖的波动浩荡，这片地底世界内，大片的空间被凝固了，甚至连时间都停止了流动，那等威势骇人到了极点。

　　“这是！”

　　所有人皆变色。

　　小白泽身体很小，但是这一刻却散发出了极为可怖的气息，镇压了一切。

　　“白泽？！”

　　火阁阁主亦是动容。

　　作为他这等级数的大人物，自然知晓传说中的圣兽。

　　白泽，天地孕育，神圣的象征。

　　白泽，是相伴在统治者身边的圣兽。

　　“你这蝼蚁，竟然得到了这等圣兽！”

　　火阁阁主脸色难看。

　　他虽然化作了石人，但是面部表情却是栩栩如生，能够展示的很清楚。

　　姜小凡冷哼一声，毫不在意。

　　“圣圣，废了他。”

　　他说道。

　　“呜阿。”

　　小家伙欢快的叫了一声，眨眼间而已，一道白光闪过，密室中的火阁阁主当场横飞，强横的石体上布满了裂痕，有血水漫出。

　　小家伙对着虚空挥了挥爪子，懊恼的嘀咕了一声，似乎火阁阁主的身体太硬。

　　“这……”

　　旁边，麒麟兽等老妖怪全部看呆了，那可是火阁阁主啊，只差一步就能达到道神境的人，现在却居然这么轻易就被拍飞了。

　　他们盯着小白泽，个个忍不住吞咽唾液。

　　“该不会是……是……”

　　红妖老鬼悚然。

　　能够轻易拍飞道宗巅峰的火阁阁主，这，唯有道神境强者才有可能做到啊。

　　第二神城之主从远处颤颤巍巍的站了起来，看到这一幕后，脸上变得极为难看，甚至升起了一股恐惧的感觉。

　　“怎么可能！怎么会这样。”

　　他惊慌失措。

　　自己的师尊，神道盟火阁阁主，似乎，完全不是对手。

　　“还活着，小家伙还真是狗仁慈。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他体内，一股淡淡光芒浮现，那是小白泽留在他体内的一股圣力，此刻，他将这股圣力召唤了出来，凝聚成一柄神剑，隔空斩向第二神城之主。

　　“现在，你没有存在的价值了。”

　　“铿！”

　　神圣之光飞快而至，无上的力量压制了一切。

　　“噗！”

　　第二神城之主被一剑斩为两段，浩瀚的神圣之力在姜小凡的掌控之下，化作无数柄细微的神剑，将其肉身崩的粉碎，连同神魂也一柄抹除在了其中。

　　一击必杀！

　　“这……”

　　麒麟兽等三个老妖怪全部被惊住了，骇然不已。

　　一剑，杀死了一个道宗强者。

　　姜小凡扫了三个老妖怪一眼，并不怎么在意。

　　实际上，刚刚踏入这地底世界的时候，他询问过小家伙，从那个时候他就知道了，小家伙的实力深不可测，远远不止道宗境那么简单，而是道神境！

　　“你们先走吧。”

　　姜小凡道。

　　他再次挥剑，有小家伙的力量加持，这片地底世界刹那间被破开一道时空门户，直接通向了试炼场所在的那片空间。

　　“行。”

　　“多谢。”

　　红妖老鬼等人道谢。

　　这个时候，他们虽然很想在这里看一看小白泽和火阁阁主的大战，但是，一方面他们也担心自己的安危问题。

　　几人最后望了这个地方一眼，从时空门户中走了出去。

　　姜小凡右手一挥，时空门户关闭，这片地底世界彻底安静了下来。

　　他朝着前方走了一步，盯着前方的密室，淡漠道：“说吧，尊敬的火阁阁主大人，你在这里是怎么回事，正常突破道神境，应该不会出现这样的情况才对，我可没有听说在突破道神境的时候，肉身会化作石头。”

　　他将“阁主大人”咬的极为响亮，讽刺之意不予言表。

　　火阁阁主站起身来，脸色极为阴沉，无论如何也没有想到，姜小凡身边居然有一堪比道神境的神兽白泽。

　　道神境啊，他如何能够抵挡的了。

　　他眼珠子转动，扫向四周。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他走向前方，淡漠的盯着火阁阁主，道：“不要白费力气，你想从道神境强者手中逃脱，觉得可能吗。”

　　闻言，火阁阁主的脸色更加难看。

　　盯着盘旋在空中的小白泽，他脸色极为难看。

　　明明只差最后一步，他就可以跨入道神境了，可现在却面临了这样的境况。

　　“该死！”

　　他咬牙切齿。

　　姜小凡盯着火阁阁主，淡漠道：“说吧，到底是怎么回事！”

　　他扫过四周的神纹，总觉得有些大问题。

　　火阁阁主在这里突破道神境，而过程则是在汲取方圆无尽距离内的所有生灵的生命精气，甚至那些生灵领悟的道都能夺取过来，这显然不正常。

　　“谁会告诉你这蝼蚁！”

　　火阁阁主冷漠道。

　　他满脸戒备的盯着小白泽，但是对于姜小凡却是不屑于顾。

　　“是吗。”

　　姜小凡冷笑。

　　他对着小白泽传音，小家伙顿时动了起来，一股更加浩瀚的神圣气息从体内扩散而出，第一时间朝着火阁阁主碾压而去。

　　“轰！”

　　火阁阁主大吼，爆发出滔天的威势，震动古今。

　　“呜阿！”

　　小家伙布满的叫了一声，对于火阁阁主的反抗显得很不满意。

　　一瞬间，火阁阁主体外的神能全部崩碎，他本人更是直接被压倒在了大地上，强横的石躯直接被碾压的支离破碎。

　　“嗖！”

　　一道神魂从其中冲了出来，快速遁向远方。

　　面对道神境的小白泽，火阁阁主知道没有一点反坑的能力，这之间的差距实在太大了。面对小白泽，如今的他，只能选择遁走。

　　“呜阿！”

　　小白泽不高兴的叫了一声。

　　只见小家伙一挥爪之，三道虚光闪过，当场将遁走出去的火阁阁主的神魂给拍了回来，狠狠的落在了之前那座密室中。

　　姜小凡逼向前方，盯住火阁阁主。

　　“说！你到底有什么目的！”

　　他冷冷的道。

　　看到这里的神纹，看到火阁阁主的石人躯，他感觉到了一些不对劲，总觉得这其中蕴含着一宗巨大的阴谋。

　　火阁阁主脸色阴沉。

　　他在这里沉寂无尽岁月，千辛万苦凝聚出石躯，眼看着就要跨入道神境了，可是如今却被阻拦，石躯亦是被打碎，所有的努力全部白费了，这让他无比愤怒。

　　然而，纵然愤怒，他却也什么都做不了。

　　“蚂蚁，凭你也配质问本座！”

　　火阁阁主冷冷的道。

　　姜小凡眸子中寒芒一闪：“你不想说，没关系，我自己来看。”

　　他对着小白泽传音，小家伙会意，顿时散发出更加强横的威压，第一时间将火阁阁主的神魂禁锢了起来。

　　“你……”

　　火阁阁主变色。

　　此刻，他什么都做不了了，一动也不能动。看着姜小凡走上前来，他感觉一阵憋屈和愤怒，自己堂堂道宗巅峰强者，神道盟火阁阁主，可如今，却连施展神威的机会都没有，直接被打碎石躯，禁锢神魂，他难受之极。

　　“哼！”

　　姜小凡猜到了对方在想什么，冷冷一哼。

　　对于这些人，他从不会同情。

　　叶倾柔曾经说过，神道盟的人都该死，他也知道了过去发生的某些事，所以，对于神道盟的人，他断然没有一丝同情的可能，更不会对神道盟的人留情面。

　　“搜魂禁术！”

　　他冰冷道。

　　轮回眼睁开，他的一缕神念没入火阁阁主的神魂内，快速搜寻自己想要知道的一切。火阁阁主虽然强大，但是此刻被小家伙禁锢着，他一点也不担心。

　　姜小凡的神念禁锢火阁阁主的神识海，发现这片神识海洋实在太过于浩瀚了，简直比一片大天地还要广袤。他在这片神识海洋中探寻，以神念找寻有关化身石人的信息，随即，朝着一个方向冲去。

　　那里，他发现了与石人有关的波动。

　　他快速闪了过去，神念触及而上。

　　不过就在下一刻，他当场变了颜色。

　　“神魂禁制？！该死！”

　　他快速后退。

　　神魂禁制，这等东西是极其可怕的，是某些强者刻印在下属神识海中，为了防止某些秘密流逝，一旦与神魂禁制有关的信息将要流出，神魂禁制就会直接炸开，将带有神魂禁制的这个修士彻底毁灭。

　　姜小凡曾经在神族强者的神识海中遭遇过这等神魂禁制，不想，这火阁阁主神识海中也有这等东西，可以想象的到，这等禁制绝对是神道盟的三个创始始祖留下，那可是三个道神境的老古董，他们留下的禁制，绝对是毁灭性的。

　　“嗖！”

　　他速度极快，当场斩断自己的神念，同时传音小白泽撑开防御结界。

　　这个过程只是一瞬间，下一刻，火阁阁主的神魂剧烈膨胀起来。

　　“啊！”

　　火阁阁主发出惨叫。

　　“轰！”

　　一股真正毁天灭地的神威浩荡开来，火阁阁主的神魂炸开，恐怖的力量破灭一切，毁灭一切。

　　姜小凡后退的同时，当场感觉到了这等神威的恐怖，让他感觉浑身冰凉。

　　“呜阿！”

　　小白泽第一次露出认真的表情，一道巨大而厚重的白色光幕撑起，将四周完全覆盖在了其中，堪堪挡下了神魂禁制爆发后的毁灭力，将之压了下来。

　　四周再次变得黑暗下来，这等毁灭力虽然被小家伙挡住了，但是这片地底世界却依旧还是有许多地方都被毁掉了。

　　小家伙非常人性化的拍了拍自己的胸脯，一副受了惊讶的表情。

　　“呜阿。”

　　小家伙趴到姜小凡脑袋上，对着姜小凡叫了一声。

　　“行行行，回头让你吃个够。”

　　姜小凡道。

　　小家伙连连点头，顿时高兴了起来。

　　他盯着火阁阁主消亡的位置，眉头微微皱起。神道盟创始人有意在掩盖石人的事，甚至布下了神魂禁制，这让他心中升起一股极其不好的感觉。


第1687章 跨入道宗境

　　对于火阁阁主神识海中的神魂禁制，姜小凡总觉得有极大的诡异，如同火阁阁主这样的强者竟然都被埋下了神魂禁制，这不得不让他认为，神道盟的三个创始人可能在酝酿着一宗非常可怕的阴谋。

　　“到底是在策划着什么。”

　　他眉头紧皱。

　　“呜阿？”

　　小白泽趴在他头顶，看着他皱眉的样子，疑惑的叫了声。

　　姜小凡摇了摇头，既然想不透彻，他也懒得多想了。

　　他扫视这片地底世界，在一片比较空旷的地方寻到了一处所在，在四周布下结界后，盘坐了下来。

　　“呜阿。”

　　小家伙知道姜小凡要做什么，像是变戏法一般将之前取走的那方石碑拿了出来。姜小凡取过石碑，首先是用心感悟石碑上的那些神秘图纹，近距离观看，他感觉到了更强惊人的道蕴，双眼都变得有些朦胧起来。

　　“当年那个人，想必也是一道宗巅峰强者吧。”

　　他心中暗道。

　　他将石碑放在双膝上，闭上双眼，用心感悟。

　　到了如今，他不会去修行别人的道，但是有些东西却是可以借鉴，用来完善他自己的道，让自己的道变的更加强大。他坐在地上，石碑上的纹络仿佛活过来了一般，很快映射到他的脑海中，自行跳跃了起来。

　　“嗡！”

　　他神识海内，各种光芒跳跃，随即化作一道道璀璨的光点，朝着他的身体的各个角落冲去，与他的血肉融合在了一起，让他的精气神在一瞬间提升了许多。

　　这些纹络本就是当年那个道宗境强者的道的本身凝聚而成，蕴含着庞大的神力，如今，姜小凡一番感觉，以神念触动它，顿时让它活了过来，自行顺着姜小凡的身体和神经流动到他身体的每一个角落。

　　半响后，他停了下来。

　　“呼！”

　　他睁开双眼，吐出一口浊气。

　　认真感觉一下己身，他发现自己的身体变轻了许多，周围的一切都变得清晰起来，神念竟然强大了一倍有余。

　　“这……”

　　他有些惊讶。

　　就在这时，一道脆响传出，他双膝上的石碑突然自行粉碎了，如同是石膏一般，这之后，一枚神丹显化了出来，散发着璀璨的光芒，极为柔和。

　　“道宗强者的血肉精气凝聚而成，同时也内蕴大道结晶的碎片。”

　　姜小凡自语。

　　前方，小白泽双眼放光，口水哗啦啦的流。

　　姜小凡：“……”

　　“上次就被你这家伙抢了一颗道宗境神丹，这一次不行了，乖哈，老实点，我得用它来修炼。”

　　他对着小家伙道。

　　小白泽委屈的叫了一声，眼巴巴的盯着姜小凡。

　　姜小凡一阵头疼，想了想，从体内空间中取出数枚帝丹递了过去，这段时间来，他斩杀了好几个上位天修士，从那几人身上自然得到了不少好东西，帝丹就是其中之一。在以前，帝丹这种东西是逆天的仙珍，举世也难以发现一枚，但是现在，这等东西已经算不得什么了，道境强者身上一般都会有帝丹。

　　小家伙接过帝丹，丢入一颗入口，咬的嘎巴响。

　　“呜阿！”

　　小家伙欢快的叫了声，双眼眯了起来，一副幸福陶醉的模样。

　　说起来，就美味而言，其实这道宗神丹还远不如帝丹，毕竟帝丹一般是以各类天材地宝锻造而成，而道宗神丹却是修士的血肉精气的聚合体，无法相比。

　　“好了，小家伙，替我护道。”

　　姜小凡道。

　　他准备在这里炼化掉这枚道宗级神丹，争取一举破入道宗层次。如今，在这条古路上，他感觉到了一股潜在的危机，虽然他不清楚这股危机到底是什么，但是，他相信自己的感觉，在那股危机真正来临前，他需要变强。

　　小家伙应了声，撑开更强的结界，将自己和姜小凡一起护在其中。

　　这可是道神结界，绝对很稳固。

　　姜小凡看了四周一眼，顿时放下心来，他将神丹置于自己胸前，双手运转神能，开始汲取神丹之力。这样一颗神丹，蕴含的血之精气太过于庞大了，他可不敢直接将之吞入口中，搞不好会让他爆体而亡。

　　“嗡！”

　　一缕缕的血精之气流入姜小凡体内，顿时让他道躯一颤。

　　“好强！”

　　姜小凡有些震撼。

　　他之前也吸纳过一次这样的神丹，虽然只是吸纳了一点就被小白泽强行给吞没了过去，但是他记得当时的那种感觉，然而，这个时候和那个时候相比，这个时候的感觉却是要明显很多，足以说明这枚神丹比上次的那枚强了很多。

　　他一遍遍运转体内的古经，己身已经具备的八种大道轰隆隆而鸣，响彻个不停，随即，他的修为开始松动，己身的气息一点点的攀升，速度很快。

　　“好！这样的话，一定可以破入道宗层次！”

　　他自语道。

　　他让激动的心情平复下来，随即，更加用心的炼化这枚神丹。

　　……

　　未知的所在，一方黑暗的殿宇内。

　　此刻，这方殿宇内，三双眸子亮了起来，深邃，冷漠。

　　“火阁阁主，紫殇死了，有人触及到了隐秘。”

　　“是谁。”

　　“不明。”

　　“让幽灵们出去查探。”

　　“有结局，杀。”

　　随即，三双眸子沉寂了下去。

　　……

　　第二神城，地底世界内，姜小凡浑身都被浓郁的血气覆盖了，他在汲取神丹的力量修行，体内的血气已经浓郁到了极点。

　　“轰！”

　　终于，一股浩瀚的神威在其体内散开，他从道境八重达到了道境九重。

　　“凝道！”

　　他自语道。

　　神念沉浸在体内，这种事，他已经不是第一次做，所以自然很熟悉。不过，这一次，他花费的时间却是有些久，因为这一次，他要凝聚的是混沌大道。

　　他体内，一点点的光亮散发而出，慢慢汇聚起来。

　　这个过程，他感觉到了疼痛。

　　当年，他以混沌光淬炼体魄，让己身化作了混沌体，自然而然，混沌大道的力量一直孕育在他的血肉中。如今，他神念进入自己的血肉，将血肉中的混沌道光抽离了出来，将它们凝聚成了一个璀璨的混沌光球。

　　“本源之道！”

　　他心中低喝。

　　他将道印取了出来，神念融入到其中，耗费了足足一天的时间，终于寻到了混沌大道的本源道光，从中抽离出了一些，附加到体内已经凝聚出的混沌光内。

　　一刹那，他感觉道身一震，己身气息强大了数倍。

　　如今，他真正掌控了九条大道。

　　时间，空间，雷霆，混沌，金，木，水，火，土，九种大道，每一种都是排列在三千大世界最前列的道。

　　“好好好！”

　　望着自己体内的大道结晶，姜小凡自己也忍不住叫好。

　　他稍稍平静了一瞬，继续开始汲取血精。

　　如今，他达到了道境九重，完全掌控了九条大道，现在，只需要一心冲击道宗境界的屏障就行。而在这个时候，他有道宗级神丹相助，自然就更加简单。

　　“冲！”

　　他在心中喝道。

　　胸前，神丹震动，已经消耗了大概三分之一。

　　姜小凡眸子中精芒闪烁，一咬牙，直接将神丹吞入腹中。

　　一瞬间而已，他感觉到了剧烈的疼痛，进入体内的神丹仿佛是一轮烈日般，要将他融化。只是，这等痛楚，他生生忍了下来，不断炼化和吸收这枚神丹。

　　“嗡！”

　　他体内，一层层光幕生成，很是惊人。

　　小白泽眨巴着双眼，一边品尝着帝丹，一边很是好奇的盯着姜小凡。小家伙撑起了道神境结界后，一点也不担心姜小凡此刻的气息外漏，区区道境层次的波动，还远远不足以穿透道神境强者布下的结界。

　　姜小凡感觉身体很是疼痛，最后，他的肉身甚至都裂开了一条条缝隙，有七彩色的血迹蔓延了出来，将小白泽吓了一跳。

　　“呜阿！哥哥！哥哥！”

　　小家伙大惊失色。

　　姜小凡勉强睁开眼，道：“没事，不用担心。”

　　随后，他再次闭上双眼，调动更多的神力，一窝蜂的朝着体内的神丹涌去。

　　“轰隆隆！”

　　他体内，此刻仿佛是有雷霆在震动，一道道剧烈的声音传了出来，像是在打雷，又像是有人在击鼓。不过，渐渐的，在姜小凡的强大的意志力下，这等声音变得微弱了下来，他的身体也开始自行修复，血水很快自行回流。

　　“嗡！”

　　他体外的光芒越来越璀璨，己身的气息也在飞速攀升。

　　这是一个极为快速的过程，他本身的心境足够，其它方面也几乎都已经达到了道宗的层次，在有道宗境神丹的帮助下，修为的提升自然非常之快。

　　如此，很快，三天过去。

　　“轰！”

　　这一天，一股极其压抑的波动在地底世界爆发开来，小白泽布下的道神结界都颤了一下。结界之内，姜小凡睁开双眼，周身神光闪烁，从原地站了起来。

　　“这就是道宗境，好强！”

　　他握了握双拳，感觉到了足以压制一切的力量。

　　吸纳了一枚道宗境神丹，如今，他真正跨入了道宗境层次，无论神力还是肉身，亦或是神识，各方面都有了质的飞跃。此刻，他生出一种感觉，若是再面对第二神城之主这等程度的修者，他能单纯依靠体魄之力，一拳将对方轰成渣。


第1688章 需求挺大的嘛

　　道宗境，这确实是一个玄妙的境界，姜小凡将心神沉浸在体内，四周的一切都变得无比清晰，无比透彻，他甚至能够看到空气在流动，极为古怪。

　　“这感觉，不错。”

　　他自语道。

　　道宗境的实力，他稍稍感受了一番，果真和道境天差地别。

　　“呜阿。”

　　小白泽偏着脑袋望着姜小凡，一副很好奇的样子。

　　“呵。”

　　姜小凡笑了笑，时空法则展开，打开了一道空间门户。

　　两极之地已经因为火阁阁主而毁掉了，姜小凡开启了域门，走出了这片地底空间，随即，他再次施术，直接从试炼空间内跳跃到了第二神城中的临时住所内。

　　韦羧正在房间内闭关，姜小凡突然出现，吓了他一跳。

　　“我戳，小子，下次要出现，先打个招呼。”

　　韦羧道。

　　姜小凡斜了这胖子一眼：“你就这点出息。”

　　“胖哥这是让你谨慎一些。”

　　韦羧道。

　　这胖子盯着姜小凡，突然皱起了眉头，左看一圈，右看一圈。

　　“小子，你身上的气息……”

　　胖子有些诧异。

　　这一刻，他明显感觉姜小凡身上的气息变了，不是变得强大，而是变得弱小了许多，当然，也不是那种意义上的弱小，仿佛是以前的力量彻底内摄了一般。

　　姜小凡道：“没什么，只是破入道宗境了而已。”

　　对于这胖子，他自然不会隐瞒。

　　“哦，原来是跨入道宗境界了。”胖子点头，随即下一刻，脸色顿时大变，眼珠子差点没有瞪出来，死死的瞪着姜小凡：“你跨入道宗境界了？你确定？！”

　　道宗境界，那可不是开玩笑的啊。

　　他还记得，姜小凡刚刚进入试炼场的时候，才是道境八重天而已，这才过去多久？居然连破两个小境界，达到了道宗层次，这让他满脸不可置信之色。

　　“我还骗你不成。”

　　姜小凡无言。

　　他伸出右手，一方光源凝聚而出，散发着厚重的道宗强者威压。

　　“这这这……”

　　胖子彻底呆滞了，那片两极之地，真的有那么厉害？

　　姜小凡右手一动，一块拳头大小的纯白色晶体出现在他手中，第一时间散发出无比浓郁的道之波动和灵气波动。

　　“这是？”

　　韦羧一惊。

　　姜小凡丢了过去：“升仙池结晶，给你带的战利品。”

　　“升仙池？那个传说中的升仙池？”

　　韦羧诧异。

　　作为他这等级数的强者，对于升仙池自然是知道的，那可是一处可让凡人化身为仙的惊天地势，其内蕴的结晶，自然非同小可。

　　一瞬间，胖子眼中两起了星光。

　　“快点炼化，我们去第三神城。”

　　姜小凡道。

　　相比其它试炼者，他们的速度实在太慢了，到现在居然还只在第二神城。

　　“立刻！马上！”

　　韦羧道。

　　得到这样一宗宝物，这货自然是欣喜不已，立刻就在这座住所内盘膝坐了下来，至于护卫什么的，胖子可不会担心，因为姜小凡在这里，一定会遮掩住一切。

　　“好，胖哥开始了！”

　　胖子大喝一声，立刻开始汲取升仙池的结晶。

　　姜小凡则是撑起了结界，如今他已经达到道宗层次，而这座神城内，城主和接引使都已经死去，没有了一个道宗强者，自然不可能感应到他布下的结界气息。

　　“接引使死去，城主陨落，想来这第二神城接下来会热闹一些吧。”

　　他嘴角挂着一抹笑意。

　　当然，他并不打算在这第二神城等着看热闹，等胖子汲取完升仙池结晶，他们立刻就会离开这里，朝着之后的神城跨进。

　　“嗡！”

　　韦羧体外，纯白色的光芒闪烁，一缕缕的进入其体内。

　　这个过程，持续了足足两天。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　两天后，胖子大笑，站了起来。

　　两天的时间，胖子将升仙池结晶完全炼化，修为从道境第六重天达到了道境第八重天，算是个惊人的收获。

　　“妈的，那两极之地还真是处宝藏场所啊！”

　　胖子感慨。

　　姜小凡踹了他一脚：“别废话，赶紧收拾，去下一座神城。”

　　“行！”

　　胖子应道。

　　说是收拾，其实两人也没有什么好收拾的，直接从住所内走出，朝着神城深处走去。因为两人通过了第二神城的测试，持有特殊的鉴定神牌，他们将神牌出示给镇守城门的兵士，兵士会意，顿时打开了通往第三神城的大门。

　　“第三神城，胖哥来了！”

　　韦羧大叫。

　　相比第一神城和第二神城，第三神城要萧条很多，不过也正是因为如此，第三神城的兵士都要比前两座神城强大。

　　姜小凡和韦羧跨入第三神城时，恰巧赶上新一场的试炼，结果毫无疑问，以两人如今的实力，自然是很轻松就通过了试炼。

　　“走！”

　　姜小凡和韦羧持着鉴定神牌，跨出第三神城，赶往第四神城。

　　在这条古路上，有了实力，跨向前方就会少去很多阻力，在接下来的一段时间里，姜小凡和韦羧几乎是连续跳跃，毫不停歇的跨过一座座神城，这等速度确实有些快，不久后，两人的名号传遍了整条古路，许多人都被惊动了。

　　虽然两人在第一神城耗费了两年时间，但是如今却有一股后来者居上的感觉，这使得这条古路前方的许多试炼者皆动容。

　　“冲，第五十一城！”

　　一道声音在第五十神城想起。

　　姜小凡和韦羧站在第五十城通往第五十一城的门槛前，眸子中精芒闪烁。短短七个月的时间，他们从第二神城跨入到第三十九神城，这等速度，比当初那个第一上位天的神无道还要快，让诸多试炼者皆动容。

　　“还有三十座神城就能达到第八十一神城，即可晋升中位天了。”

　　胖子一脸向往。

　　姜小凡忍不住踹了这货一脚：“你就那点出息。”

　　胖子翻白眼，想了想，突然笑了起来：“说起来，之前可是被你斩掉了不少上位天的试炼者，想一想，那几个上位天在试炼结束后，就会变成下位天，这样的反差，不知道那些人怎么去适应，哈哈哈哈哈。”

　　“会是那样吗。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他眸子深邃，望向第五十一神城的广场处，随即走了过去。

　　此刻，第五十一神城的试炼正好开始。

　　韦羧跟着姜小凡一起过去，很快，他们进入了一处试炼场内，试炼场是一片巨大的空间，其中遍布危机，道境强者也会稍不注意就陨落在其中。不过，有姜小凡这个道宗级强者在，两人很快就通过了试炼。

　　从接引使那里接过神牌，他们朝着第五十二神城而去。

　　时间如流水，匆匆而逝。

　　一转眼，一年过去。

　　这一天，姜小凡和韦羧来到了第八十神城。

　　“通过这里，就能跨入第八十一神城了，中位天，那老家伙应该也会满意吧。”

　　韦羧笑道。

　　姜小凡斜了这货一眼，懒得多说什么。

　　一年零七个月的时间，他的修为达到了道宗第一重巅峰，而韦羧亦是达到了道境九重天，都有了不小的进步。这一年多的时间里，姜小凡无时无刻都在悟道，感悟天地间的一起，为跨入道神境做准备。

　　因为，想要跨入，需要自己创造一条大道。

　　自己创造一条道，这显然不是一件简单的事，纵然是姜小凡这样的人，在跨入道宗层次后，也算是开始面临着一场巨大的挑战。不过，这一年零七个月，他做了那么多的道之感悟，基本上已经确定了之后的路。

　　他想要创道，轮回道！

　　“或许，这从最开始就决定了吧。”

　　他常常这么想。

　　转世无数次，每一次都会以轮回为道，一次次的完善轮回之法，到了如今，他对轮回的感悟已经达到了一个极为高深的层次，对于此，他有自信。

　　“小子，试炼开始了！”

　　韦羧道。

　　第八十神城的钟声响起，城内的诸多试炼者都在朝着广场而去，这里的试炼者虽然极少，但是却都很强，最差也在道境七重天层次。

　　姜小凡和韦羧没有犹豫，跟随着人群，走向广场。

　　“下位天，姜小凡。”

　　突然，一道淡淡的声音响起。

　　姜小凡停下脚步，侧头望去，不远处，一个紫发青年面带邪笑，手中握着一带刺的血花。在这个紫发青年旁边，姜小凡看到了一个熟人，玲珑雪，以前和伊幽走在一起的女子，第六十二上位天试炼者。

　　玲珑雪盯着姜小凡，美眸显得有些阴冷。

　　“别急，玲珑，试炼马上就开始了，他会参加，然后，我会在里面杀死他。”

　　紫发青年笑道。

　　玲珑雪点头，望向姜小凡。

　　“当初辱骂我，现在，是你付出代价的时候了。”

　　她盯着姜小凡，神色无比冷冽。

　　姜小凡扫了一眼玲珑雪和紫发青年，平静的朝着广场而去。

　　“自寻死路。”

　　他并不想做一些多余的事，紫发青年有一句话说的对，这座神城的试炼马上就要开始了，在试炼场中，许多事，他都可以做，没必要在这里争执什么。

　　韦羧跟在他身后，走向广场，突然间，这货又停了下来，转过身，暧昧的望向玲珑雪，道：“啧啧，话说小玲珑，伊幽那小白脸才死不多久，你居然这么快就又换了个男人，看来需求挺大的嘛。那什么，你旁边那紫发怪如果满足不了你，随时可以来找胖哥哈，胖哥我是好人，非常乐意帮助你。”

　　姜小凡很无言，对胖子的无耻算是又有了新的领教。

　　不过，他倒是觉得挺爽快的。


第1689章 对战弗洛博

　　姜小凡和韦羧走远了，只留下玲珑雪脸色铁青的呆在原地，死死的握着拳头，盯着韦羧的背影，这一刻，她对韦羧的杀意甚至超过了对姜小凡的杀意。

　　“胖子，你可真招女的恨。”

　　姜小凡道。

　　他如今的灵觉何其强大，自然察觉到了玲珑雪的冷意。

　　“没办法，太帅，太受欢迎。”

　　胖子叹息。

　　姜小凡忍着恶心的感觉，脚步变快了些，与胖子拉开距离。

　　“小子，你这是对胖爷的侮辱！”

　　韦羧骂道。

　　第八十神城无比的浩瀚，从东往西，无法数清到底有着多大的距离，一眼难以忘穿尽头，而这座神城的广场自然而然也就非常的大，足以同时容纳数万人。

　　姜小凡和韦羧来到这里，随意找了个位置，站了过去。

　　片刻后，紫发青年和玲珑雪也来到了这里，紫发青年脸上总是带着笑，笑看着姜小凡和韦羧，这人笑的有些邪，那一抹邪笑中，包含了对姜小凡两人的蔑视。

　　“待会儿，你们想怎么死？”

　　紫发青年笑道。

　　在这广场上，他一点也不在意，径直来到姜小凡和韦羧身前。

　　四周，诸多试炼者偏头，齐齐大惊。

　　“是他！”

　　“他怎么还在这里？”

　　“还有那个狠人……他也来了？！”

　　许多试炼者皆动容。

　　紫发青年的名号显然很大，至于姜小凡，这些试炼者自然也是无人不知，无人不晓，在第一神城就斩杀了神城统帅和数个上位天强者，哪个试炼者能忘记？

　　“第七上位天，弗洛博，不用这么急来挑衅，只会让你显得无知和幼稚。”

　　姜小凡淡淡道。

　　当初在第一神城的时候，第一神城之主和接引使给他消息介绍过前十上位天的试炼者代表，对于眼前这个人，他自然是知道的。

　　“喔？想不到，你居然还调查过我？”

　　紫发青年有些意外。

　　姜小凡淡淡摇头，看都没有去看紫发青年，也不再回应。

　　对付一个自以为是的人，如果可以，无视他，也是一种羞辱。

　　他偏头，和韦羧小声的说着什么。

　　紫发青年，也就是弗洛博，见姜小凡对于自己的话语不搭不理，眸子中顿时闪过一抹冷芒：“我在问你话。”

　　他淡漠道。

　　可惜，姜小凡依旧不搭理他，和韦羧有说有笑。

　　“土著，我们在与你讲话！你耳朵聋了吗！”

　　玲珑雪喝道。

　　“贱人，闭嘴！你就算这么搭讪，胖哥现在也不会搭理你！”姜小凡不曾开口，这胖子倒是说话了，义正言辞的喝道：“你有生理上的需求，应该私下找我们，怎么能在这么多人面前讲出来，这让你旁边的男人作何感想！”

　　姜小凡：“……”

　　四周，诸多试炼者齐齐瞪大了双眼，直感叹胖子的无耻。这些试炼者，许多人自然都知道玲珑雪是谁，第六十二上位天强者，孤冷高傲，哪里会是胖子说的那种人？不过纵然如此，许多人还是有意无意的扫向玲珑雪两人。

　　被胖子当着这么多人的面说出这样的话，玲珑雪的脸色顿时变得无比难看，阴沉到了极点，一股杀意毫不保留的扩散出来。

　　“你找死！”

　　她咬牙切齿。

　　如果这里不是神城内部，她估计会在第一时间扑向韦羧。

　　“别冲动，这里不是好地方。”

　　韦羧羞涩道。

　　这货一副扭捏的样子，仿佛玲珑雪是要冲上来和他在原地做那什么似的，看得众多试炼者目瞪口呆，暗道这胖子太过于极品了。

　　“你……”

　　玲珑雪脸色青的跟茄子一样，怒指着胖子，浑身都在哆嗦。

　　弗洛博拉回玲珑雪，眯着眼睛盯着韦羧，道：“不急，和这等乡下来的野小子，不值得怄气，待会进入试炼场，废掉他后，你想怎么处置就怎么处置。”

　　玲珑雪冷视着韦羧，最终平静了一些。

　　韦羧亦是耸了耸肩，根本不在意弗洛博。

　　就在这时，第八十神城的接引使走了出来，站到高台上，宣布试炼的内容，这之后，试炼场的门庭被打开，一股洪荒战气从其中流转了出来。

　　“试炼开始！”

　　接引使喝道。

　　刹那间，一个个试炼者鱼贯而入，步入试炼场中。

　　姜小凡和韦羧跟随着诸多试炼者，亦是踏入试炼场内，一晃眼，眼前的黑暗消失，他和韦羧出现在了一座植被葱郁的山头之上。

　　“铿！”

　　两人出现后，刚刚过去三个呼吸，一道剑罡自远方斩了过来。

　　姜小凡偏头，一道雷霆落下，将这座剑罡击的粉碎。

　　“来得挺快。”

　　姜小凡冷笑。

　　前方，龙间空开，弗洛博和玲珑雪出现，与姜小凡和韦羧相隔十丈。

　　“你们可做好准备了？”

　　弗洛博淡笑。

　　姜小凡一挥手，四周，密集的林木崩碎，两口棺材被造了出来，落在弗洛博和玲珑雪旁边：“准备好了。”

　　弗洛博眯起双眼：“有意思。”

　　“可不就是有意思吗。”

　　姜小凡淡笑。

　　话语落下，苍穹第一时间震动，无边的雷霆涌现，紫色，红色，甚至有黑色的闪电在雷云之中交织，刹那间让这里化作了一片雷霆的海洋。

　　他掌控了完整的雷霆大道，如今，他就是雷神。

　　“雷霆吗，呵。”

　　弗洛博眯着眼。

　　“轰！”

　　苍穹震动，又一片雷霆海洋涌现，竟丝毫也不比姜小凡的雷海弱。

　　“这是？！”

　　胖子瞪大了双眼，纵然姜小凡也动容。

　　他望着对面的弗洛博，心中微动，想不到，这个男人也掌控了雷霆大道。不过，他很快也就释然了，对方好歹也是第七上位天的强者，掌控的大道自然不会弱到哪里去，否则，第七上位天也就仅仅只是个虚名了。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　两片雷海碰撞，发出一道道惊天雷鸣。

　　如此浩瀚的波动，纵然这片试炼场非常的大，但是却也在这一刻惊动了许多试炼者，不少人望着这个方向，一番犹豫后，皆朝着这里冲了过来。

　　只是片刻而已，这片山林外，出现了一道道身影。

　　“那是……”

　　“弗洛博，还有那个狠人，他们要战斗吗！”

　　“这……”

　　许多试炼者心惊。

　　不过，更多的人都很激动，弗洛博是第七上位天强者，修为已经处在道宗第二重天，恐怖无比，而姜小凡在第一神城时就威名远扬，这一年多来，更是连破七十八神城，比当初的神无道还要快，自然也是强大无比。

　　这样两个人将要战在一起，许多人都很期待。

　　“观众不少，这样才有意思。”

　　弗洛博轻笑。

　　此人站在原地，一副一切尽在掌控之中的模样，镇定从容。

　　他望着姜小凡，淡淡笑道：“土著世界的人，给你一个机会吧，爬过来向玲珑磕头道歉，我可以考虑放过你，甚至可以收你作奴仆。”

　　“道你妈歉，死小白脸！”

　　姜小凡还未开口，韦羧已经直接骂道。

　　弗洛博眯起双眼，望向韦羧，顿时间，一股诡异的力量出现，让韦羧也是脸色大变，突兀间，整个人都被禁锢了，被迎面而来的压力禁锢了。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，周身光芒闪烁，顷刻间压碎了弗洛博展出的无形力量。

　　“虚无大道。”

　　他冷淡道。

　　虚无大道，无形无色无声，绝不比雷霆大道弱。

　　弗洛博有些意外，竟是拍起了手。

　　“不错不错，能够这么轻易破除本公子的虚无之力，你还是第一个。”

　　他笑看着姜小凡。

　　姜小凡望着对面的弗洛博，亦是眯起了双眼。

　　不得不说，这个弗洛博很不简单，不愧是第七上位天的强者，不仅修为处在道宗第二重天，掌控的大道也皆很可怕，绝对是一个劲敌。

　　他眸子微动，另一种大道运转起来。

　　前方，弗洛博脸上的笑意突然一滞，猛然震出一道无形剑罡。

　　“喀！”

　　前方的虚空顿时崩碎，可惜，他的衣角却是碎了一点。

　　当然，这等事，只有他和姜小凡知道。

　　于是，山林外的诸多试炼者就很不解，完全不知道发生了什么。

　　“空间大道，好，很好，名不虚传！”

　　弗洛博道。

　　姜小凡平静道：“是吗，那还真是多谢夸奖了。”

　　弗洛博脸上再次出现了笑意，道：“你真的很不错，本公子最后再给你一次机会，向玲珑道歉，本公子将不再追究你的过失，甚至可以放过你的胖友，如何？本公子乃是惜才之人，你们可以做本公子的护卫。”

　　“妈的。”

　　韦羧暗骂，一阵不爽。

　　姜小凡望着弗洛博，道：“你也不差，看在你实力不错的份上，那么，我也给你一次机会好了，现在，你自废修为，我可以当作什么都没有发生，就当听人放了一通臭屁，可以完全无视，这样的机会，你好好考虑一下。”

　　两人对视，四周，密集的电弧闪烁，噼啪作响。

　　“看来，只能杀死你了。”

　　弗洛博邪笑。

　　“同上。”

　　姜小凡淡淡道。

　　顷刻间，两股浩瀚无匹的威压冲上云霄，两片雷霆齐齐坠落，碰撞在一起。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两人同时动了，一人挥掌，一人出拳，拳掌尚未碰撞在一起，但是那等可怕的余波却是在瞬间崩碎了大片虚空。


第1690章 神无道的邀请

　　强横的波动快速扩散，两片雷霆从苍穹上压落，毁灭之光四处交织。

　　“妈的，那小白脸居然这么恐怖，居然掌控有和那小子一样的大道。”

　　韦羧暗骂。

　　这货如今也是道境九重天的强人了，但是此刻，看着姜小凡和弗洛博的大战，依旧是忍不住倒吸了一口冷气。

　　“快闪！”

　　“退！”

　　“赶紧散开！”

　　四周，诸多试炼者大叫。

　　许多人原本是在远方观战，但是当姜小凡和弗洛博真正战在一起时，那等恐怖的波动让所有人都骇然，简直不是他们能够想象的层次。

　　“咚！”

　　终于，姜小凡和拳头和弗洛博的手掌碰撞在了一起。

　　顷刻间，十方空间崩碎，时空乱流一道道倾洒。

　　“不错！果然很强！”

　　弗洛博大笑。

　　“可惜，你却不怎么样。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他右手一阵，轮回图飞出，如今，他达到了道宗层次，轮回图自然也化作了道宗级神宝，凝聚出的神芒更加惊人。

　　“破道剑！”

　　弗洛博唤道。

　　一柄神剑横空而出，斩碎茫茫苍穹，落向姜小凡头顶。

　　“嗡！”

　　轮回图震动，迎了上去。

　　两大道宗级神宝碰撞在一起，第一时间掀起满天的神光波动。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　最终，两件神宝同时被弹飞，各自崩碎一方空间。

　　“不错，很不错！”弗洛博大笑，道：“迄今为止，能够与本公子站上几招的人，屈指可数，你从下位天而来，能有如此战力，真的很有意思。”

　　姜小凡皱眉，定定的望着对方。

　　“接着来。”

　　弗洛博大笑。

　　他再次冲了过来，这一次，他不再以神通碰撞，而是双手交织，凝聚出了神通。一时间，这整片天空变得乌黑起来，像是有一只只蝙蝠闪现了出来。

　　“虚无吞噬。”

　　弗洛博喝道。

　　姜小凡感觉到了庞大的压力，这个弗洛博非常不简单。

　　不过，他虽有压力，但却并不畏惧。

　　“时空毁灭。”

　　他淡漠道。

　　时间与空间重叠在一起，两种大道完美交融，形成一种让所有人都心悸的神能，将这整片空间都覆盖在了其中，当场将弗洛博的神通秘术给吞没了进去。

　　转眼间，四周安静了下来。

　　弗洛博盯着姜小凡，邪笑道：“道宗境第一重巅峰，有意思。”

　　看的出来，他并没有动用全力。

　　远处，玲珑雪望着弗洛博，大叫道：“弗洛博，你在做什么，快杀了他，以你的实力，一定要杀他很简单的！”

　　弗洛博侧头，斜望向玲珑雪，嘴角微微勾起。

　　这一幕，完全落入了姜小凡眼中。

　　“你到底是为了什么。”

　　他淡漠道。

　　盯着对面的弗洛博，他看出来了，这个男人很强大，找上他的目的，显然不是为了玲珑雪。

　　“谁知道呢。”

　　弗洛博耸了耸肩。

　　下一刻，他身上的气息突然变得冷冽起来，真的仿佛是毒蛇一般，让如今的姜小凡都是道体一震，感觉到了强大的威胁。

　　“破道！”

　　只听弗洛博冷喝一声，这片天穹上突然浮现出了密集的剑芒，每一道剑芒都是那般的恐怖，仿佛就是一件件道宗级神宝。

　　见到这一幕，姜小凡顿时变色。

　　“时空！”

　　姜小凡喝道。

　　时间和空间一起运转，阻拦天穹上的飞剑。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　“铿！”

　　剑啸惊人，时空法则虽然强大，但是弗洛博的剑却是更加恐怖，每一柄剑罡都仿佛凝聚着可破灭一切的力量，让姜小凡深深震动。

　　终于，天地安静了下来。

　　姜小凡盯着前方，神色平静，但是嘴角却有丝丝血迹溢出。

　　“哦？居然只是吐了点血。”

　　弗洛博有些意外。

　　这个男人盯着姜小凡，半眯着双眼，嘴角带着丝丝邪笑。

　　韦羧盯着姜小凡，有些惊讶，脸色也微微沉重了起来。到现在，胖子又一次认清了弗洛博的强大，竟然能够伤到姜小凡。

　　“弗洛博，你还等什么，杀了他啊！”

　　玲珑雪叫道。

　　弗洛博斜了对方一眼，邪笑自语：“蠢女人。”

　　“怎么样，要不要做本公子的奴仆。”

　　他再度盯着姜小凡。

　　姜小凡脸色平静，虽然不知道弗洛博究竟有着何等目的，但是那已经无关。

　　他左右一动，万殇弓出现。

　　弯弓，凝神，放箭，一气呵成。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　刹那间，天地间凝聚出无穷无尽的箭失，每一支箭失都交织着惊天动地的力量，看的不远处的观战者们骇然变色。

　　弗洛博第一次动容，脸色变得凝重起来。

　　他左手握住破道剑，斩出一道道剑影，在身前凝聚出一道密不透风的剑幕，但凡有箭失冲来，无一不是被他体外的剑幕斩的粉碎。

　　剑幕无双，坚不可摧，可惜，终究还是有漏洞。

　　“噗！”

　　一支光箭从死角穿过，直接贯穿进他的肩膀，带出大片血迹。

　　也是这个时候，满天的箭光消失，弗洛博身前的剑幕也一并崩碎。偏头望着肩膀上的血洞，第一次，弗洛博的脸色变得阴沉起来。

　　“很好！”

　　他冷冷的道。

　　“在这条古路上，除却那个人外，第一次有人能伤到本公子！”

　　他寒声道。

　　一股更加强横的威压扩散，满天的血光交织，宛若造就了一方血狱。

　　“这这这……”

　　“我的天啊！”

　　“地狱吗？！”

　　这一刻，空气变得压抑，世界变得死寂，所有人都感觉到了恐惧。

　　“弗洛博，够了。”

　　突然，一道声音响起。

　　弗洛博身边，无声无息多出了另外一个青年男子，男子一头黑发，双眼显得很冷漠，身上的气息虽然很隐晦，但是却仿佛一点也不比弗洛博差。

　　“段百晓。”

　　弗洛博眯着眼，望着身边的青年，他身上的气息倒是平静了下来。

　　四周，诸多试炼者望着突然出现的青年，第一时间都是脸色大变。

　　“第六上位天，段百晓！道宗第二重，他怎么也在这里，不是传言他已经到了第一百神城之后了吗，这是怎么回事？”

　　众多观战者不解。

　　姜小凡抬头，望着突然出现的青年男子，眉头也是微微皱起。前十上位天的试炼代表，没有一个是软渣子，第一神城的主人和接引使都有详细告诉过他。

　　段百晓，人如其名，号称百世通晓，知一切。

　　这个人不好斗，但是，却很可怕。

　　“没意思。”

　　弗洛博耸了耸肩，身上的可怕气息彻底消失，一丁点也感觉不到了。

　　韦羧瞪着眼，不明白这是怎么一回事。

　　同一时间，玲珑雪也是有些懵了。

　　虚空上，段百晓望着姜小凡，面无表情的道：“无道少爷对你很有兴趣，弗洛博的考核，你通过了，现在随我去见无道少爷。”

　　“神无道？”

　　姜小凡眯着眼。

　　这三个字一出，四周，所有修士皆变色。

　　这些人盯着姜小凡，齐齐后退，仿佛生怕和姜小凡扯上什么关系般。

　　“居然，居然敢直呼那位的名讳。”

　　有人哆嗦道。

　　虚空上，段百晓眸子微冷，一股寒意扩散开来。

　　姜小凡动容，果然，这个段百晓很可怕！

　　“不要直呼那位少爷的名讳，念你初犯，不予追究，现在，和我走。”他淡漠开口，接着道：“无道少爷要组建一支战神队，成员十人，你有资格加入。”

　　哗！

　　四周，所有观战者都震惊。

　　“居然被那位看重了！”

　　不少人露出羡慕之色。

　　同一时间，玲珑雪脸色变得苍白起来，她无论如何也没有想到，姜小凡竟然会被那个人赏识，这一刻，她突兀感觉到了一股悚然。

　　“没兴趣。”

　　三个字响起。

　　姜小凡面无表情，显得很淡漠。

　　他这话一出，顿时犹如一石激起千层浪，所有人都像看白痴一样看着他。

　　“居然不去！”

　　许多人瞪眼。

　　神无道，毫无争议的古路第一人，第一上位天代表，更有传言称，那人是神道盟一位创始始祖的直系后人，来头大的惊人。能接到这等人物发出的邀请，那绝对是一种无上的荣耀，可是现在，面对这种邀请，竟然有人拒绝了！

　　段百晓盯着姜小凡，眸子变得无比深邃。

　　“不识好歹！”

　　弗洛博冷道。

　　他上前一步，似要动手，可惜却被段百晓伸手拦了下来。

　　“那位少爷给你了两次机会，你已经浪费了一次，下一次再见，希望能听到一个明智的回答。”段百晓开口，随即又道：“当然，那得你能在之后活下来。”

　　姜小凡眸子一凝，眼中冷芒闪烁。

　　“走。”

　　段百晓对着弗洛博道。

　　“弗洛博，你去哪？带上我一起！”

　　玲珑雪叫道。

　　弗洛博止住身形，偏头，笑着望向玲珑雪。

　　突然，一道剑芒从天而降。

　　“噗！”

　　玲珑雪胸口被贯穿，神魂瞬间布满裂痕。

　　“你……”

　　她不可思议的望着弗洛博。

　　“蠢女人，我也不喜欢被蚂蚁直呼名讳呢。”

　　弗洛博淡淡道。

　　玲珑雪的身体炸开，神魂消散，形神俱灭而亡。

　　“满意了？”

　　段百晓道。

　　“勉强。”

　　弗洛博道。

　　“那就走吧。”段百晓开口，又望向姜小凡，面无表情的道：“希望你能活下来，一百神城之后见。”

　　一圈光华闪过，他和弗洛博同时消失在这片空间内。


第1691章 幽灵

　　段百晓来的快，去的也快，留下在场的大片试炼者面面相觑。更有不少人望着玲珑雪死去的地方，忍不住倒吸冷气，原本这些试炼者还以为弗洛博是和玲珑雪在一起了，却不想，玲珑雪只是被利用的对象而已。

　　“悲哀。”

　　韦羧有些无言。

　　唯有姜小凡盯着段百晓和弗洛博消失的方向，眸子中精芒闪烁。

　　老实说，无论是弗洛博，亦或是段百晓，都是他的劲敌，这两人分别是第六上位天和第七上位天，他们都有如此实力，更不用说前面的几片上位天的代表了。

　　且，最主要的还是神无道。

　　这个男人绝对非常的不简单，当初第一神城之主就曾让他小心戒备对方，而如今，强大的段百晓和弗洛博似乎都在为那个人做事，足可见那人有多么的可怕，否则又怎么可能令这样两个道宗级人物心甘情愿为之差遣。

　　“走，去完成目标。”

　　他对着韦羧道。

　　段百晓离开时的话让他有些在意，他猜测，前面几片上位天的试炼代表，或许也已经被神无道招揽了过去，若真是那样，未来或许会变得很有意思。当然，这个有意思只是他故作轻松的想法，因为，这个有意思，代表他会很危险。

　　第八十神城的试炼对于如今的姜小凡而来说，并不难，甚至可以说是非常的简单，仅仅只是半个时辰不到，他就完成了这一场试炼，和韦羧一起走出了这片试炼场。从接引使那里取得神牌，两人赶往第八十一神城。

　　“哐！”

　　通往第八十一神城的大门打开，一股原始大气迎面而来。

　　“终于要到了，第八十一神城，升了一个等级了。”

　　胖子大笑。

　　三千大试炼，每一个大世界派出一个代表，这条古路有一百零八神城，达到前八十神城者，所在的天地为下位天，达到第八十一到一百上位天者，所在的天地被划分为中位天，达到最后八座神城者，则是为上位天。

　　“出息点行吗！”

　　姜小凡道。

　　中位天，下位天，并没有什么实质性的区别。

　　“胖哥这叫心态好。”

　　韦羧道。

　　姜小凡当时就想踹他。

　　三千古路总共一百零八神城，每两座神城之间都是有特殊的门户相连，而这两座门户之间则是都有一段洪荒古路，也就是说，修士从一座神城进入下一座神城，跨入神城间相连的门户后，还得走过一段洪荒大道。

　　“走走走！”

　　韦羧大叫。

　　这货有些激动，毕竟，第八十一神城算是一个转折点。

　　姜小凡脸色平静，和韦羧一起，朝着第八十一神城走去。

　　“呜阿！”

　　突然，他头顶，小白泽轻叫了一声。

　　姜小凡止住脚步，一把将韦羧拉住。

　　“怎么了？”

　　韦羧不解。

　　“有老鼠。”

　　姜小凡道。

　　韦羧愣了一下，不过，下一瞬间就明白了过来，警惕的盯着前方。

　　“出来。”

　　姜小凡冷淡道。

　　他散出神念，虽然并没有察觉到前方有什么，但是他相信小家伙的感知，小家伙告诉他前面有人，那么，前面就自然有人。

　　四周很安静，唯有点点轻风在飘。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，右手中凝聚不朽剑罡，展出密集的一百零八剑。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　终于，前方的虚空扭曲，一道道漆黑的身影显化了出来。这些身影个个都笼罩在黑色的斗篷中，无法看清它们的真容，唯有一双冰冷而麻木的眸子暴露在外。

　　“查清，火阁阁主，第二神城主，杀人者，姜小凡。”

　　“杀。”

　　一道冷冽的声音响起。

　　“杀。”

　　“杀。”

　　“杀。”

　　一个个杀字响起，很冷，更有些麻木。

　　“铿！”

　　刺耳剑啸传出，阴森而冰冷，这些人全部朝着姜小凡杀了过来。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些身影如同幽灵一般，体外没有什么波动，但是攻击却很恐怖。

　　“道宗境！”

　　姜小凡动容。

　　这些黑色身影体外的气息虽然很朦胧，但是姜小凡的灵觉何其强大，第一时间就感觉到了这些人的修为，竟然全部都是道宗级强者！

　　“胖子，到我身后来！”

　　他喝道。

　　同一时间，他展出轮回图，大片神光击杀向前方。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　轮回图如今已然是强大的道宗级神宝，光芒耀眼璀璨，将迎向他的那些剑芒全部震的粉碎。

　　“妈呀！”

　　胖子倒吸冷气。

　　这些人的战力，让他一阵悚然。

　　姜小凡皱眉，这些人到底什么来历。

　　突然，他心中一动，想到了还在第八十神城试炼场的时候，段百晓对他说过一句话，大致是如果他能活下来，就在第一百神城后见，希望他给出明智的决断。

　　“是他？”

　　他皱眉。

　　不过很快，他就暗自摇头，不可能是段百晓，段百晓没有这么大的能量。

　　纵然是神无道，应该也不可能。

　　突然，他心中又是一动。

　　“神道盟！”

　　他眼中闪过一抹寒光。

　　轮回图展出，更强的光芒闪烁，迎击十方，同一时间，他拉着韦羧后退，朝着这片洪荒古地的东方射了进去。古路每一座神城之间都是一片巨大的地域，相比一片大世界也丝毫不小，其中有许多老林河流。

　　“嗷！遭罪啊遭罪啊！”

　　胖子大叫。

　　姜小凡直想一巴掌拍死这货，直接给丢尽了体内的一片小世界里。他虽然熔炼了自己的星空，但是微小的自我世界还是有的，用以储存一些东西。韦羧如今才道境九重天，面对这么多道宗级强者，根本没有抵抗力。

　　同时面对这么多人，纵然他也感觉很吃力。

　　“第二神城，石人，石人吗……”

　　他暗自道。

　　当初在第二神城中，他搜寻了第二神城之主的识海，在对方的识海中，他想寻找有关石人的信息，结果却撞到了一则神魂禁制，那应该是神道盟三大始祖之一所留。他基本上已经猜测到了，这些黑影，应该与神道盟有关。

　　“找死！”

　　他眸子冷淡。

　　如今的他，可不是道境强者，只差半步就能跨入道宗境第二重。

　　“时空毁灭！”

　　他直接抬手，强大的神术展出，覆盖半边天。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　时空神通一出，当场就有三人被碾碎，永远消逝在了天地之间。

　　这些黑影虽然也是在道宗第一重天，但是却比他弱多了，他如今连道宗第二重天的弗洛博都不惧，这些人，对于他来说，根本就是蝼蚁。

　　“铿！”

　　他一挥手，大片剑芒闪过，又一次洞穿八人。

　　八剑，每一剑都蕴含了他的巅峰剑意，是巅峰的八剑。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　这样的八剑，每一剑都能绝杀一人。

　　斩出这八剑，他的神力消耗的有些严重，快速后退，闪避向远方。

　　“呜阿。”

　　小白泽叫了声。

　　“不用。”

　　姜小凡摇头。

　　小家伙是在问要不要它出手，对此，姜小凡自然是拒绝。修者的路需要靠自己去闯，如果遇到一丁点难度就让小家伙来解决，那他的路未免就走的太轻松了。

　　太轻松，就会让自己松懈，也难以在修道路上走的更远。

　　他闪向远处，左手中万殇弓显，笔直对准前方。

　　“神元箭！”

　　他冷喝道。

　　他沉默拉开弓弦，动作很缓慢，但是却注入了厚重的精气神。

　　“杀！”

　　他冷冷喝道。

　　只是一瞬间而已，一支能量箭失射出，而后在天地间化作大片的箭气。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道黑影被他洞穿，血水染红大片空间。

　　但是，这些人没有发出一声惨叫，甚至连闷哼声都不曾有过，依旧是悍不畏死的朝着他杀来。毕竟都是道宗级强者，不可能因为他随意射出的一箭就被斩杀。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　突然，这些身影变得有些迷幻起来，相互交错，似乎组成了一道幻阵。

　　姜小凡眼前一黑，就在这时，一道冷光已经逼到他近前。

　　“该死！”

　　他脸色一变，迅速后退。

　　不过，终究退的有些迟。

　　冷光是一柄利剑，擦中了他的手臂，带出一抹七彩色血迹。

　　“够了。”

　　一道淡漠的声音响起，显得有些苍白。

　　姜小凡抬头，只见密集的黑影最后方，同样一道黑影站在那里，这人也是戴着一顶斗篷，但是却和其它黑影不一样，至少，他会开口说话，而且，他体外隐约间散发出的气息非常强大，竟然处在道宗第二重巅峰。

　　“我们是幽灵，不擅长战斗，但是却擅长探知。”

　　这人传出极为难听的声音，仿佛是两块玻璃在摩擦一边，只见他慢慢掀开斗篷，露出一张肮脏褶皱的脸，如同树皮一般，看上去分外慑人，如同干尸一般。

　　他抬起右手利剑，剑刃上沾着姜小凡的一丝血迹。

　　血迹呈七彩色，泛着神秘的光辉。

　　“真是不错的血液。”

　　他说道，随即，伸出舌头，轻轻舔了舔，吃掉了剑刃上的血迹。

　　姜小凡某头一皱，突然间生出一丝很不详的感觉。

　　“斩！”

　　他冷喝一声，斩出一道不朽剑罡，冲向这人。


第1692章 紫微危机

　　管它什么幽灵不幽灵，姜小凡只知道自己现在很不舒服，所以他直接动手，斩出一道滔天的剑罡，杀向最后方的那个丑陋老人。

　　“嗖！”

　　突然，一道黑影冲起，挡在了前方。

　　“噗！”

　　血雾炸开，这道黑影当场被斩的形神俱灭。

　　姜小凡脸色动容，这黑影自然是袭杀他的百多所谓的幽灵之一，是神道盟的强者，但是，这黑影却是故意挡在他的剑罡前，为最后方的那个老人挡下了杀招。

　　对此，姜小凡心中的不详之感更加浓郁。

　　直觉告诉他，必须要杀死最后面的老者。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　密集的黑影冲上前来，一道道的拦在姜小凡身前。

　　“滚！”

　　姜小凡冷喝。

　　他左手弯弓，万殇箭出，洞穿一道道黑影，血染长空。

　　“找到了。”

　　就在这时，最后方的丑陋老人开口了，眼中划过一抹淡淡幽光。

　　“下位天，紫微星，天庭……冰心，叶缘雪，苏青青，希苑，仙月舞……”老人麻木开口，丑陋的脸颊浮现出阴森而冰寒的笑：“嘿嘿，都是不错的人。”

　　这个丑陋老人拥有着特殊的体质和能力，只要吞噬一个人的一滴血液，片刻间就能知晓对这个人极为重要的人，获得对方的一切信息。

　　也正是如此，这类人被神道盟称作幽灵者。

　　类似老者这样的人原本很多，有着一个大族，不过如今却只剩下了老者一个人，这人的修为在道宗第二重巅峰，掌管着神道盟的一支特殊部队，以幽灵名命。

　　这个幽灵队伍里的人，全部都是死士！

　　且，他们是暗杀者！

　　“唰！”

　　老者话语落毕，撕开空间，刹那间步入其中。

　　姜小凡的脸色变得难看至极，敏锐的，他感觉到了一股危机。

　　这个人，似乎要去紫微星！

　　“给我滚回来！”

　　他喝道。

　　这一次，毫无疑问，他动怒了。

　　“嗡！”

　　空间神通施展而出，顷刻间而已，十方天地都被凝固了，虚空破开，那丑陋老者第一时间被震了出来，显得有些狼狈。

　　“你！”

　　这人心惊，被姜小凡此刻的气息震住了。

　　姜小凡盯着老者，眸子冷冽至极。

　　“宰了你！”

　　他冷冷的道。

　　脚步一动，他在刹那间消失，来到老者身前。

　　“轰！”

　　轮回拳展出，奥义尽显，轰击向这个丑陋老人。

　　这人变色，以双臂格挡，但是却在一瞬间就被轰飞了出去，半边身子都裂开了，狼狈不已。正如他之前所说，他有着许多特殊的能力，但是却并不擅长战斗。

　　姜小凡以雷霆大道凝聚不朽剑芒，径直斩向这人。

　　对方居然念出冰心等人的名字，显然是要对她们动手，他岂能不怒。

　　“轰！”

　　“铿！”

　　雷霆和剑啸同时响起，惊天至极，骇人听闻。

　　这一剑，简直就是绝杀。

　　“何人在放肆胡闹！”

　　突然，一道喝音响起。

　　场中突然多出了两个中年人，强横的波动第一时间扩散，更是有杀光隐现，竟生生将姜小凡祭出的雷霆剑罡给震得粉碎。

　　“滚！”

　　姜小凡喝道。

　　他感觉到了两人的强大，但是现在，他没空管这两人。

　　“大胆！”

　　“吾等为第八十一神城之主和第八十二神城之主，你敢以下犯上！”

　　其中一人冷斥姜小凡。

　　“给我拿下！”

　　另一人道。

　　顿时间，后方有成群的兵士杀来，个个都是强者，道境九重天之人占据了大半，甚至有人凝聚出了杀伐大阵。

　　“都给我滚！”

　　姜小凡喝道。

　　一声大吼，声震长空，杀来的诸多兵士齐齐喷血后退。

　　姜小凡踩着轮回步而动，快到极点，根本不停留，直逼那丑陋老者而去。

　　“放肆！”

　　第八十一神城之主喝道。

　　这人抽出了宝兵，斩断虚空，拦下了姜小凡。

　　“斩！”

　　另一边，第八十二神城之主动手，直接唤出大神通，镇压向姜小凡。

　　杀光布满十方，遮掩了一切，姜小凡纵然全力出手，但是在两大神城之主的合力下，却依旧是被震退了几步。当天地复归清明，放眼望去，那丑陋老者已经消失的无影无踪，他散开神念，根本找不到对方。

　　“该死！”

　　他怒到极点。

　　第八十一神城之主和第八十二神城之主压来，脸色冷漠。

　　“试炼者胆敢违逆守卫者，当斩！”

　　“结阵，拿下！”

　　两人冷喝。

　　姜小凡脸色难看，眉心间神海跳动，搜寻丑陋老人的踪迹，然后过去数个呼吸后，他彻底失望了，这里再也感觉不到对方的一点气息。

　　他想到老者之前的话，心中又是一跳。

　　“去紫微了？！”

　　想到这里，他脊背一寒。

　　紫微星，如今最强的也就梵天等人，仅仅才天道境界而已，就算在他踏入古路时进步了一些，但却也最多只是道境修为而已，拿什么去抵挡道宗级强者？甚至于，那丑陋的老者可能还会带着其它一些幽灵暗杀者一起。

　　这要如此，紫微星绝对会被毁掉，所有人都会死。

　　“我要回去！”

　　他在心中喝道。

　　“轰！”

　　十方，神城兵士压来，幽灵暗杀者杀来，所有的攻击全部落下他。

　　“滚！”

　　姜小凡怒吼。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一声大吼，比之前还要可怕，生生吼碎了几个道宗级暗杀者。

　　“嗖！”

　　他踩着轮回步，化作一道光冲向第一神城的方向。

　　此刻，他心中杀意浓郁，原本想大杀十方，但是，时间不允许了，他必须要抓紧时间，要尽快赶回紫微去。

　　眨眼间而已，他消失在原地。

　　他的速度太快了，连强大的第八十一和八十二神城之主都没有看清。

　　狂暴的神能波动散开，姜小凡离开原地，施展空间大道，第一时间回到了第二神城中。当初为了进入两极之地，他在第二神城和第二神城的试炼空间内都做下了空间标记，此刻，耗费大量神力，他在顷刻间回到了第二神城。

　　第二神城的主人，接引使，统帅，主要的管事者都已经死去，对于姜小凡而言，就更是少了诸多阻碍，他直接从第二神城的苍穹上穿过，来到第一神城的一座神门前，这座神门是第一神城通外第二神城的门户。

　　“什么人！”

　　有兵士喝道。

　　第一神城的这座大门，在所有试炼者进入第二神城后，两面都有了守卫兵士。

　　“我，打开神门！”

　　姜小凡喝道。

　　他有第一神城之主的信物，守卫兵士见到后，当即也不多言，直接打开了神门。姜小凡化作一道光，刹那间冲入第一神城内。

　　“嗯？”

　　第一神城中，城主和接引使同时生出反应。

　　“他怎么回来了？”

　　接引使皱眉。

　　两人同时闪出，皆出现在姜小凡面前。

　　“你……”

　　“道宗境界？”

　　两人都惊讶。

　　姜小凡这才离开不多久，两年都不到，竟然已经达到了道宗第一重巅峰，着实让这两人诧异。这等修为，已经不比他们两人差了。

　　“我要离开古路！”

　　姜小凡道。

　　“什么！”

　　第一神城之主皱眉。

　　“打开结界，快！”

　　他也不废话，简单说了一下原由。

　　第一神城之主和接引使都变色，终于明白了姜小凡回来的原因。不过，两人的神色很快轻松了下来，道：“不用离开古路，这种事，那位大人会帮你。”

　　“叶倾柔吗！”

　　姜小凡问道。

　　第一神城之主和接引使汗颜，敢这么毫不客气的直呼那位名讳的人，这条古路的试炼者中，恐怕也就这么一人了。

　　“古路有结界，我感知不到外面，外面也感知不到里面，她不会知道。”

　　姜小凡道。

　　他脸上满是焦急之色，催促第一神城之主和接引使打开通外古路外的门户。这条古路，出入口都在第一神城之外，由第一神城之主负责。

　　第一神城之主和接引使同时露出无奈的表情。

　　“别小看那位大人，那位大人想知道的事，这片天地间还没人能够阻拦，纵然神道盟的三大始祖也做不到。”

　　接引使道。

　　姜小凡皱眉，摇了摇头，坚持要离开。

　　万一叶轻柔不知道怎么办？

　　他不可能去赌。

　　“放心。”

　　就在这时，一道虚无缥缈的女音响起，回荡在他耳边。

　　“呜阿！”

　　小白泽蓦的一抖，浑身毛发都倒竖了起来。

　　小家伙死死抓着姜小凡的头发，左看右看，像是感应到了什么极为可怕的东西一般。

　　姜小凡心下一震，虽然只有那么一瞬间，只有那么两个字，但是那声音他却很熟悉，是叶倾柔的声音！

　　“怎么了？”

　　接引使问道。

　　姜小凡又是一惊，看来，只有他一个人听到了叶倾柔的声音。

　　“没什么。”

　　他摇头道。

　　叶倾柔只是吐出了两个字，之后就没有了言语，但是，姜小凡却彻底放下了心来。叶倾柔既然知道了这件事，那么，她就绝对可保所有人平安。

　　“多谢。”

　　他对着第一神城之主和接引使道。

　　第一神城之主和接引使摇头，都有些奇怪。

　　“总之，放心就是，不用离开古路。”

　　接引使道。

　　姜小凡点头，他望向第八十一神城的方向，眼中闪烁出冰冷的寒光。


第1693章 杀入第八十一神城

　　姜小凡离开紫微星已经数年，数年来，紫微星一直很平静，没有了以往的纷争。梵天等人的修为在稳步的提升中，不过，也正如姜小凡想象的那般，最强的梵天，也才是天道巅峰级，距离道境还差的太远。

　　天庭内，冰心等人亦是在努力修行。

　　不得不说，这一代的几个年轻至尊，天资确实逆世，到了如今，同一代的几人中，冰心，叶秋雨，叶缘雪，辰逸风，苍木恒，这几人已经达到了真一天境，其中，以冰心最强，如今已然处在真一天境第三重巅峰。

　　“不知道那个家伙还要多久才能回来。”

　　天庭中，叶缘雪小声道。

　　“不用急。”

　　冰心道。

　　当初，连一万年都等过来了，如今才过去数载，算不得什么。

　　姜小凡离开后，几个女子开始很努力的修行，她们想有一天能够成为姜小凡的助力。一直以来，总是姜小凡一个人在外面战斗，她们感觉很不舒服，很不安。

　　几人走向天庭后方，准备新的修行。

　　“咚！”

　　就在这时，天外响起一道轰鸣，天庭上空的苍穹突然裂开了，一道黑影降落而下，浑身散发着极其幽冷的气息。

　　这道身影戴着漆黑的斗篷，正是在古路上离开的那个丑陋老人。

　　“找到了。”

　　它发出阴冷的声音。

　　永恒未知处，梵天等人齐齐变色，全部闪了出来，出现在了天庭内。同一时间，天庭内，所有人大惊失色，冰心等人，秦罗等人，全部闪了出来，且，叶秋雨，辰逸风，苍木恒，三人也都闪了过来，出现在天庭内。

　　他们都在闭关，但是却在这一刻感觉到了危机。

　　“什么人！”

　　梵天喝道。

　　苍穹上，丑陋黑影面带阴笑，望向冰心等人。

　　他身后突然出现密集的黑影，和在古路上暗杀姜小凡的那些身影一模一样。

　　“那五人，抓起来，其余人，杀。”

　　他阴森道。

　　他身后，黑影暗杀者们第一时间动了起来。

　　梵天等人全部变色，这一刻，他们感觉到了惶恐。这些黑影足足有数十，每一道身影所散发出的气息都是那么的恐怖，四方空间完全被凝固了，纵然是最强大的梵天也是没有丝毫反抗的能力，连一根手指都动不了。

　　“怎么会！”

　　秦罗等人骇然。

　　冰心等人亦是脸色难看，这一刻，都失去了行动的能力。

　　面对道宗强者，他们如何能抗衡。

　　“嘿！”苍穹上，丑陋老者阴笑，盯住了冰心等人：“不过，果然是国色天香，嘿嘿，你们五人，就由老者亲自来。”

　　他阴笑连连，逼向五女。

　　“等镇压了你们，那个……”

　　他冷笑不已。

　　然而下一刻，突然间，他蓦的止住了脚步，躯体不由自主的颤抖起来。同一时间，冰心等人感觉压制在她们身上的强大力量消失了，她们全部恢复了自由。

　　苍穹上，一道门户拉开，一白衣女子从中走了出来。

　　女子脸色平和，给人一种很安静的感觉。

　　梵天等人变色：“是她！”

　　当初在天外一战，对战冥天等人，对于眼前的女子，梵天几人自然认识。

　　正是叶倾柔。

　　此刻，她到了。

　　这一刻，所有人的目光都落在了叶倾柔身上，许多人都呆滞了。

　　“好美！”

　　叶缘雪喃喃道。

　　不得不说，叶倾柔的美丽，三千大世界都无人能及，叶缘雪等人的姿色虽然也足以震惊天地，但是与叶倾柔相比，都要差了一些，至少，气质上远远比不上。

　　叶倾柔从苍穹上落下，落在冰心五女身前。

　　她看着五女，神色很平淡。

　　“咿呀？”

　　肩头，惶惶偏着小脑袋，左看看，右看看。

　　冰心望着叶倾柔，微微皱眉，苏青青和仙月舞有些担心，分明感觉到叶倾柔的目光有锁定着她们，顿时有些害怕的躲到冰心身后。

　　远处，梵天和青天等人侧头，总觉得不开口比较好。

　　他们都感觉的到，叶倾柔和姜小凡的关系比较暧昧。

　　“很恐怖。”

　　远处，苍木恒和辰逸风等人靠在一起，脸色很凝重。

　　这一刻，苍穹被凝固了。

　　只是，不同于之前，这一刻，被禁锢的，只有丑陋老者和他的那些部下。

　　叶倾柔望着冰心五人，冰心五人也在看着她。

　　一时间，这里的氛围显得有些怪异。

　　良久后，终于还是叶倾柔开口：“初次见面，我是叶倾柔。”

　　诶？

　　秦罗等人都是一愣。

　　姓叶？

　　众人不由自主的望向叶秋雨和叶缘雪。

　　叶秋雨，叶缘雪：“……”

　　冰心看着叶倾柔，蹙眉道：“你……”

　　她有些不明白。

　　“我们很有缘。”

　　叶倾柔道。

　　冰心感觉有些古怪，她其实是想问叶倾柔到底什么来历，为何出现在这里。

　　“叶姐姐，你好漂亮。”

　　叶缘雪道，双眼中满是小星星。

　　爱美之心，人皆有之，美丽的少女，不仅男人喜欢，女子一样会喜欢。

　　叶倾柔望向叶缘雪，露出一丝笑意：“谢谢，你也一样。”

　　她的目光从几人身上一一扫过，最后，转身，望向苍穹上，目光落在了那丑陋老者身上。她的神色自始至终很平静，但是却让丑陋老者第一时间颤抖起来。

　　“叶……叶大人，饶……饶命！饶命啊！”

　　这人颤声道。

　　作为神道盟的人，这个人自然知道叶倾柔，让神道盟三大创始始祖都忌惮的人物，三千大世界的禁忌存在，面对这样的人，他哪里能不恐惧？他搜寻了姜小凡的记忆，也知道叶倾柔这个人，但是，他可是在古路中做的啊，还在外界的叶倾柔怎么会知道？他认为，叶轻柔不应该知道这件事才对啊。

　　可是，现在，叶倾柔知道了，且出现在了这里。

　　他满脸恐惧，浑身颤抖。

　　“惶惶。”

　　叶倾柔道。

　　惶惶欢快的叫了声，小爪子一划拉，苍穹顿时裂开一条缝隙。

　　看到这条缝隙，丑陋老者顿时脸色惨变。

　　“叶大人饶命！饶命啊！老奴……老奴只是想请她们去做客而已，没有要伤害她们的意思！真的！”

　　丑陋老者求饶。

　　四周，众人瞪大了双眼，这样一个绝世人物，道宗境的超级强者，几乎可以俯视三千大世界了，可是现在，面对着叶轻柔，这人却简直像是一个小蚂蚁一般。

　　这里，所有人都能感觉到对方的恐惧。

　　“有些东西，不能碰。”

　　叶倾柔淡淡道。

　　肩头，惶惶对着丑陋老人不满的叫了声，小爪子再次划拉，一股飓风卷起，当场将丑陋老者和他带出来的那些暗杀者全部拍入了那条可怕的缝隙中。

　　显然，那里面，是毁灭性的所在。

　　一瞬间而已，这里彻底安静了下来。

　　“妈呀！”

　　望着苍穹上的少女，所有人都感觉心中胆寒。

　　“这这这，女皇中的女皇啊！”

　　冰龙哆嗦道。

　　除却冰心外，这货不曾想到，天地间竟然还有如此女子。

　　天空上，叶倾柔转身，望向天庭内。

　　“冰心，叶缘雪，仙月舞，希苑，苏青青……”她望着五女，道：“你们，随我一起修行吗。”

　　……

　　三千试炼古路，第一神城，姜小凡再次接到了叶倾柔的传音，只有四个字。

　　一切安好。

　　他彻底放心了心来。

　　时间虽然只过去了不到两个时辰，但是，他心中却仿佛有一块巨石落下了。

　　这一天，他和第一神城之主和接引使告别，要再次踏上征程。

　　“小心。”

　　“加油。”

　　第一神城之主和接引使道。

　　“多谢。”

　　姜小凡点头。

　　从第一神城之门离开，他没有从第二神城进入，而是再次施展空间大道，在顷刻间出现了第八十神城通往第八十一神城的那片洪荒地域。之前，离开这里的时候，他亦是在此地留下了空间印记，直接瞬移到了此地。

　　望向前方，他眸子中闪烁冷芒，缓缓腾空而起。

　　穿行过片片洪荒之地，很快，他来到了第八十一神城前。

　　“神城内禁止飞行，给我下来，步行入城！”

　　神城外，兵士喝道。

　　姜小凡神色冷淡，抬手，一道剑罡飞落。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响彻八荒，在所有人震惊的眼神中，第八十一神城的正面门庭被直接斩碎，残渣四下飞溅。

　　“我的神啊……这这这……”

　　“又，又是那个狠人，这是发什么疯啊！”

　　第八十一神城内，追多试炼者心中胆寒。

　　第一神城外斩杀神城统帅，第二神城外斩杀神城接引使，到现在，竟然直接劈碎第八十一神城的门户，这简直是要逆天啊！

　　“大胆！”

　　“镇压他！”

　　镇守神城的兵士怒吼。

　　三千试炼古路存在无尽岁月，是三千大世界的神圣象征，除却当年那个禁忌存在外，还没有一个人胆敢如此放肆，居然剑劈城门，这是对古路的大不敬！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　一瞬间，十数兵士冲上苍穹，战矛寒光闪烁。

　　“滚！”

　　姜小凡冰冷道。

　　随手一挥，密集剑芒闪烁，当初将十数兵士斩落下虚空。

　　他步伐不变，一步步走入神城内，盯住了最中央的一座高塔，这里是神城之主居住的所在。没有半点犹豫，他眸子淡漠，再次挥剑，一道更加可怕的剑芒直逼那高塔而去，生生将之斩为了两段，惊的神城内所有人骇然失色。

　　竟然有人敢剑劈城主的居所！


第1694章 斩接引使，杀城主

　　在第八十一神城外的时候，他本可以斩杀掉那丑陋老者，但是第八十一神城之主和第八十二神城之主却在那个时候亲自出现，无论怎么看，那显然都是两人与那丑陋老者在合谋，否则，两大神城的主人怎么可能出现在那里？

　　他们干扰了他，触碰了不能触碰的东西。

　　因为他们，让紫微陷入了危机，让冰心等人陷入了危机。

　　虽然叶倾柔出面解决了所有，但是，这不是他可以原谅第八十一神城之主和第八十二神城之主的理由。

　　古路规则算什么！

　　他活着，是为自己而活，是为亲人和朋友而活。

　　对于他而言，那些人就是他的逆鳞。

　　逆鳞被人触碰，他怎么可能保持平静。

　　古路法则？

　　见鬼去吧！

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响彻八荒，径直斩碎第八十一神城最中央的高塔。

　　“什么人！”

　　一道怒吼从其中传出。

　　一个中年人闪了出来，眼中满是怒火，很是生气。

　　“杀你的人！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他根本不想与这个中年人多说什么废话，径直出手，斩出满天剑罡。

　　“是你！你好大的胆子！竟敢对古路守护者动手！”

　　第八十一神城之主大怒。

　　姜小凡脸色冰冷：“守护者？你守护的是什么？是神道盟？”

　　“你……”

　　第八十一神城之主脸色一寒。

　　“铿！”

　　剑啸刺耳，更加惊人的杀伐光压来，落到这人身边。

　　“放肆！”

　　他冷冷的喝道。

　　强横的波动涌起，作为第八十一神城的主人，中年人的修为自然不可能低，处在道宗第二重天，此刻，他运转所有神能，爆发出一股骇人的杀意。

　　“滚去死！”

　　姜小凡冷喝。

　　他眸子一动，斩出的神剑凝聚出不朽剑意，顷刻间将此人洞穿。

　　“噗”

　　血水喷洒，染红苍穹。

　　第八十一神城之主虽然也是处在道宗第二重天，但是就战力而言，相比弗洛博却是要差了许多，单独一战，他根本不是姜小凡的对手。

　　“你敢伤我！”

　　第八十一神城之主怒喝。

　　他为古路守护者，第八十一神城的主人，维护古路秩序，对于试炼者而言，他是高高在上的存在，犹如帝皇一般的存在，可是现在，姜小凡却一剑斩杀了他。

　　“伤你？”姜小凡眸子冷冽，道：“我来这里，是为了杀人。”

　　“嗡！”

　　体外，七彩光芒闪烁，他打出了神通。

　　“斩！”

　　一柄通天大剑凝聚而出，汇聚他体内的九股道晶之力，笔直朝着第八十一神城之主斩了下去。

　　这一剑，太过恐怖。

　　这一剑，仿佛可以毁灭一切。

　　“该死！”

　　第八十一神城之主脸色大变，这样的一剑太过可怕，他感觉到了一阵惊恐。

　　“轰！”

　　他将己身的道宗级神宝展现了出来，铛向前方。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，他的道宗级神宝支离破碎，直接被毁。

　　如此一幕，更是让这人心生恐惧。

　　“你……你这是找死！神道盟不会放过你！”

　　他怒喝道。

　　“是吗，果然是神道盟。”

　　姜小凡冷道。

　　第八十一神城之主脸色一变，知道自己说漏嘴了。

　　“轰！”

　　姜小凡一步步走来，身上的寒意更加浓郁，杀光交织九霄。

　　这座神城内，所有人都愣住了，目瞪口呆的望着眼前的一幕幕。第八十一神城的主人，古路守护者，如今，居然有试炼者在对其下杀手，完全无视了古路规则，这是何等的情况，许多人彻底懵了。

　　太胆大了吧？！

　　“城主大人！”

　　有人大叫。

　　第八十一神城的接引使腾空而起，这人也是一个道宗级强者。

　　“畜生，好大的胆子，还不住手，乖乖受死！”

　　这人喝道。

　　同时，他祭出一张光网，冲着姜小凡压了过去。

　　“滚！”

　　姜小凡冰冷道。

　　轮回图飞出，轻轻一震，当即将光网崩碎，且震开了接引使。

　　“你……”

　　接引使变色。

　　他也是道宗级强者，但是此刻，面对着姜小凡，他居然在一瞬间就被毁掉了法宝，五脏六腑都遭受了重创。

　　“神城外，你也有份！”

　　姜小凡冷声道。

　　神城外，这个接引使也是出手了，阻拦他斩杀那丑陋老者。

　　“死！”

　　他冰冷道。

　　轮回图光芒大盛，第一时间遮蔽了苍穹，朝着接引使镇压而下。

　　“你，住手！”

　　接引使脸色惨变。

　　他如今才道宗第一重天而已，面对着盛怒的姜小凡，哪里能够是对手。他疯狂的挣扎，可惜，又怎么能抗衡轮回图，当场被碾压的粉身碎骨，形神俱灭而亡。

　　如此一幕，再次震住了所有人。

　　第八十一神城的接引使，被斩了！

　　“你……你竟敢如此！”

　　第八十一神城之主喝道。

　　姜小凡眸子一动，轮回图化作一宗战衣附在了他的体外，随后，他将混沌神戟召唤了出来，整个人散发出的战意更加的可怕。

　　“我还未到神城，有人杀我，你却帮助杀我的人，这就是古路守护者！”

　　他寒声道。

　　这话一出，神城内，诸多试炼者都变色。

　　“这，有这等事？”

　　“是为什么……”

　　许多试炼者望着第八十一神城之主，脸色都很古怪。

　　这些试炼者与姜小凡没有什么深厚的交情，但是却多少有些知晓姜小凡，这个男人虽然做事疯狂，但是每一次的疯狂都必然有原因，此刻听到姜小凡如此言语，这些试炼者都明白了过来。不过，明白归明白，许多人依旧心悸。

　　直接杀入神城，他们虽然明白，但是还是震撼。

　　许多人换个角度下，虽然也会愤怒，但是，却不觉得自己有杀入神城的勇气。

　　“果然是狠人。”

　　有人低语。

　　第八十一神城之主脸色铁青，阴森的盯着姜小凡。

　　“一派胡言！”他喝道，招呼其它兵士：“给我镇压他！”

　　“是，城主！”

　　诸多神城兵士开口。

　　事实上，这些兵士早已经在等待神城之主的命令。

　　“轰！”

　　一股股强横的波动冲起，众多兵士聚合在一起的力量，配合以某种法阵，那可不是说笑的，非常可怕。

　　他们齐齐踏上虚空，压向姜小凡。

　　“嘿！”

　　第八十一神城之主冷笑，演化神通，准备一起镇压。

　　姜小凡是神道盟点名了要暗杀的存在，若是他能在这里杀了姜小凡，那必然是大功一件，可以得到神道盟的巨大赏赐。

　　“杀！”

　　他喝道。

　　“轰！”

　　一时间，第八十一神城上空，密集的杀光遮掩了一切。

　　身处在这其中，姜小凡神色冷冽，眸子无比冷淡。

　　“挡我者，死！”

　　他冷冷的道。

　　混沌神戟震动，这杆道兵在这一刻爆发出无比的光芒，同一时间，姜小凡体内的混沌道晶冲了出来，和这杆混沌神戟融合在一起。

　　刹那间，神虹冲破了天宇。

　　他手持神戟，冷酷的压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　惨叫顷刻间响起，朝着他压来的诸多神城兵士先后炸开，崩碎在苍穹上。这些人，最强者也只是才道境第九重，如何能是道宗第一重天巅峰的姜小凡的对手。

　　不少存活下来的兵士蹬蹬蹬的后退，脸上满是恐惧。

　　只是一击而已，他们就死伤了大半。

　　这是何等的战力？

　　这一刻，他们感觉到了恐惧，再也不敢有什么动作了。

　　这些人并非没有胆量，他们都是经历过一场场残酷的磨砺，血战，这才走到了今天，他们并不畏惧战斗。但是，当相互之间的战力差距太大的时候，他们要如何去战斗？就比如觉尘修士面对天道强者，能够去战斗吗？

　　姜小凡偏头，盯住第八十一神城之主。

　　“你……你要做什么！快快住手，本座可以当作一切都没有发生过！否则，等待你的将会是这条古路的联合追杀！”

　　第八十一神城之主喝道。

　　望着姜小凡的双眼，他感觉到了恐惧。

　　“古路联合追杀，随意，要杀我，让他们放马过来！”

　　姜小凡冷道。

　　他手中的混沌神戟光芒大盛，再次爆发出滔天的光芒，浓郁的杀意直接将苍穹给凝固住了。他抬起手中神戟，以神念锁定第八十一神城之主，狠狠丢掷而出。

　　“杀！”

　　他寒声道。

　　“咻！”

　　神戟破空，贯穿出一条骇人的隧道，快到极致。

　　第八十一神城之主变色，快速遁走。

　　可惜，他的速度，能快到哪里去，才刚刚跨出一步，就被姜小凡拦在了身前。

　　“你……”

　　他脸色惨变。

　　然而，迎接他的，是一只无情的铁拳。

　　“滚去死！”

　　“砰！”

　　轮回拳落在他身上，径直将之轰飞，而后，混沌神戟堪堪杀来。

　　“噗！”

　　混沌神戟自其头颅中穿过，直接崩碎了他的神魂和识海。

　　第八十一神城之主，被斩！

　　“嘶！”

　　神城内，所有人倒吸冷气，瑟瑟发抖。

　　“逆天了！逆天了！”

　　“妈的，这狠人，哥的小心肝都快被吓出来了！”

　　有修士哆嗦道。

　　破神城大门，斩接引使，杀城主，这是何等的胆量？

　　“要变天了。”

　　有修士喃喃自语。

　　神城内，一众兵士战战兢兢，恐惧的望着姜小凡。

　　居然，杀了接引使和城主！

　　姜小凡神色冷冽，走向第八十一神城尽头，来到一座神门前。

　　这里，是通往第八十二神城的门户。

　　“打开！”

　　他冷声道。

　　守门的兵士哪里敢违逆，当即打开了通往第八十二神城的大门。他们可是见到了这个男人的疯狂样子，连神城之主和接引使都给杀了，他们可不想死。


第1695章 第八十二神城下的黑洞

　　第八十二神城内，诸多试炼者都在准备着下一场试炼，一些兵士也严密把守着自己的关卡，谁都没有想到，下一刻，突然的变故发生。

　　“铿！”

　　一道剑罡从城外斩来，快若惊鸿，直接毁掉了第八十二神城的大门。

　　如此一幕，第八十二神城内的所有人都惊住了。

　　“谁！”

　　镇守在神城外的统帅大怒。

　　这里是古路，古路上，居然有人敢剑劈神城。

　　远处，地平线上，姜小凡一步一步踏来，他手中握着一柄能量神剑，冷冽的剑意扩散，让镇守在神城外的统帅都忍不住打了个寒颤。

　　“是你在动手？！好大的胆子！”

　　统帅喝道。

　　姜小凡身上的气息让他心颤，但是，他总归是神城统帅，勉强算是半个古路守护者，无论试炼者多么强大，就地位上却是都要比他底上一些。

　　远处，姜小凡脸色冷淡，一步一步走来。

　　“放肆！还不放下武器，接受惩罚！”

　　统帅怒斥。

　　可惜，姜小凡怎么可能听他的话，抬手就是一剑。

　　“铿！”

　　一道七彩色剑罡斜着地平线而上，将第八十二神城的正面城墙崩碎，只是刹那间，大片的神城残渣溅落向四方，镇守在这里的兵士被齐齐被震飞，统帅更是首当其冲，遭受了难以想象的重创，差点当场陨落。

　　姜小凡眸子冷冽，一步一步，走入第八十二神城。

　　神城深处，他一眼就看到了城主所在的地方。

　　没有一个多余的动作，抬手，挥剑，一道刺目的剑罡直射前方，将前方的城主之塔劈的四分五裂。

　　“天啊！”

　　第八十二神城中，所有人都震住了。

　　这座神城的接引使冲来，脸色阴沉到极点。

　　“逆子！你在做什么！”

　　这人怒吼道。

　　剑劈神城大门，毁坏城主的居所，这可是大罪，简直就是在和整个古路为敌。

　　姜小凡抬头，望向接引使。

　　“别挡在我眼前。”

　　他冰冷道。

　　脚步不变，他朝着四分五裂的城主宝塔而去，也是这个时候，破碎的宝塔中冲出一个中年男人，男人眼中满是怒火。

　　“是谁！”

　　中年人的样子有些狼狈，头发都散乱了。

　　“城主大人，是此人在作乱！”

　　接引使指着姜小凡道。

　　第八十二神城之主望向姜小凡，脸色顿变。

　　“是你！”

　　他和第八十一神城之主合谋，自然都受到了神道盟的指示，此刻见到姜小凡这般冲入第八十二神城，做出了这等事，他顿时露出阴冷的笑容。

　　“拿下！”

　　他冷声道。

　　毁神城门庭，破坏城主宝塔，这些，都是死罪。

　　现在，他有足够的理由镇杀姜小凡。

　　“是！来人，给我拿下！”

　　接引使喝道。

　　刹那间，这座神城的一干兵士齐齐冲上云霄，全部朝着姜小凡碾压而来。

　　“滚。”

　　姜小凡冰冷道。

　　一个滚字出口，他体内突兀散发出一股恐怖的气息，直接将靠近他十丈内的神城兵士全部震飞了出去，一个个大口吐血，遭受了近乎死亡的重创。

　　如此恐怖的实力，当即震住了所有人。

　　“今日来此，只为杀这座神城的城主，其余人，老老实实的呆着。”他一步步朝着神城之主走去，道：“谁敢拦我，就别怪我无情。”

　　他盯着第八十二神城的主人，杀意毫不掩饰。

　　“嚣狂！”

　　接引使喝道。

　　区区一个试炼者，居然敢如此嚣张！

　　“嗖！”

　　他直接杀了过去，大手覆盖天地，压向姜小凡。

　　姜小凡不言不语，但是眸子却是变得更冷。

　　“嗡！”

　　他眉心间神芒大盛，强横的神念之力化作一柄无形的利刃，无声无息，狠狠贯穿进接引使的识海内，当即让接引使惨叫起来。

　　就在这时，一道雷霆从天而降，狠狠劈在接引使身上。

　　“噗！”

　　血雾炸开，强大的接引使，陨落。

　　这一幕只发生在瞬间，但是却让这座神城内的人个个倒吸寒意，原本还有兵士准备杀过来，但是看到这一幕后，确实全部止住了脚步，个个发起抖了。道宗级的接引使竟然这么轻易就被杀了，他们上去了，能够做什么？

　　远处，第八十二神城之主的脸色变得极为难看。

　　“姜小凡，你好大的胆子！”

　　他怒喝道。

　　“你才知道吗。”

　　姜小凡淡漠道。

　　轮回图出，覆盖在体表，混沌神戟也一柄出现，铿锵而鸣。

　　他一步步朝着第八十二神城之主走去，狂暴的杀意令人胆寒。

　　“逆贼！”

　　第八十二神城之主喝道。

　　这人和第八十一神城之主一样，修为皆是处在道宗第二重天，此刻，他取出了一方道宗级宝器，朝着姜小凡镇压而去。

　　姜小凡挥手，一戟压下。

　　“喀！”

　　一道脆响传出，第八十二神城之主的道宗级神宝当场粉碎。

　　刹那间，第八十二神城之主变了颜色。

　　自己的道宗级神宝，居然这么轻易就被斩碎了。

　　“你……”

　　他望着姜小凡，这个男人竟然会这么恐怖？

　　就在他还在想着这些问题的时候，姜小凡已经逼了过来，轮回步无双，轮回拳展出奥义，狠狠压在了他的胸膛上。

　　“噗！”

　　强大的第八十二神城之主，瞬间被轰的四分五裂。

　　“啊！”

　　他发出一道怒吼，快速凝聚出肉身，脸色难看至极。

　　只是短暂的交锋，他知道了，眼前这个男人绝对不是他能够抗衡的存在。

　　“姜小凡，你想清楚了，你这么做，是在和整个古路为敌，你自己要死，也会因此连累你所在的那片天地，永世只能是下位天，而且会排在下位天之末！”

　　他威胁道。

　　姜小凡一步步逼向第八十二神城之主，道：“第八十一神城之主已经死了，你觉得，你能够活着吗。”

　　那片天地是不是会永世处在下位天，他根本不在乎。

　　事实上，这场试炼在他看来，根本就是一个笑话。

　　“你……你杀了他？！”

　　第八十二神城之主变色。

　　这一刻，他脊背都升起了一股寒气。

　　自己这是招惹了一个什么样的男人啊，神道盟的那个老幽灵可没告诉他这个男人有这么疯狂啊，居然敢在古路上杀神城之主！

　　“你也下去吧。”

　　姜小凡冷道。

　　一剑斩出，满天都是刺目的剑罡。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　剑气破空，无比悚人。

　　第八十二神城之主变色，慌忙闪避，他似乎掌控着一种比较神秘的身法，居然躲过了大部分剑气，只是挨上了几剑而已。

　　不过饶是如此，他伤的也不轻。

　　“你为什么如此！不能杀我！不能这么做！”

　　他喝道。

　　姜小凡冷冷的盯着他：“我能杀了上一城的城主，为什么不能杀你？”

　　“你……”

　　第八十二神城之主脸色惨变。

　　他盯着姜小凡，眼中是阵阵恐惧，而后变得有些狰狞起来。

　　“杀了我！你会遭受整条古路的围攻！你会死！”

　　他喝道。

　　“结局都一样。”

　　姜小凡淡漠道。

　　混沌神戟光华灼灼，压向第八十二神城之主。

　　第八十二神城之主眼中满是惊惧之色，一边躲避姜小凡的攻杀，一边对着神城内的试炼者们喝道：“这人违背古路法则，公然对守护者动手，你们还在等什么，一起出手，将这恶贼镇压了！这也是你们的责任！”

　　神城内，诸多试炼者闻言，一点反应都没有。

　　开玩笑，让他们对这个狠人动手，吃饱了撑的吧。这样一个人，连神城之主都敢杀，他们上去了，完全就是送死。

　　“我以古路守护者的身份命令你们，若是不从，都将失去试炼资格！”

　　第八十二神城之主大吼。

　　诸多试炼者脸色一变，不过，依旧没有人动弹。

　　失去资格和被杀，这些人不傻，他们自然是宁可选择前者。再说了，他们这些人中，没有一个是来自上位天，能够达到八十二神城，就已经是中位天了，就算在这里失去了试炼资格，那也没有什么大不了的。

　　“愚昧！”

　　姜小凡冷道。

　　他盯着第八十二神城之主，混沌神戟光华大盛，杀了过去。

　　第八十二神城之主修为与第八十一神城之主相当，但是却掌控着一种很诡异的身法，连连躲避开姜小凡的攻击。不过饶是如此，这人也依旧很狼狈，他有不错的身法，姜小凡亦是掌控着轮回步，速度只会快，不会慢。

　　“啊！”

　　“住手！”

　　第八十二神城之主大叫，甚至有求饶，可惜，姜小凡根本不可能对让他留情，数次打碎他的体魄，让他的神魂遭受了难以想象的重创。

　　他已经被逼的走投无路。

　　他盯着姜小凡，恐惧的脸庞渐渐变得狰狞起来：“你既然如此相逼，那就去死吧！这里的人，都去死！都去死！”

　　“毁灭吧！”

　　他疯狂大吼。

　　他盯着这座神城下方，疯狂出手，一座光纹大阵显化了出来，随后，他手中出现一柄能量神剑，狠狠一剑刺入了这座光纹大阵中。

　　“轰！”

　　顷刻间，这座神城剧烈颤抖起来，下方的光纹大阵被破坏，一口巨大的黑洞突兀浮现，有极为恐怖的妖气从其中传了出来。


第1696章 黑洞下的那抹光亮

　　悚然的妖气从第八十二神城下方浩荡而出，那口黑洞仿佛通向未知的冥域，纵然是如今的姜小凡也动容，感觉到了莫大的压抑波动。

　　“这是什么！”

　　他皱起眉头。

　　这座古城中，所有人也是都骇然，在这等妖气下，感觉躯体都冰冷了起来。

　　“吼！”

　　恐怖的兽吼传出，这座神城疯狂的大震动，那出现的黑洞中，突然有巨大的黑色兽爪探了出来，浩荡着极为可怕的波动。

　　终于，一头高足有十丈的凶兽跨出，仰天长啸。

　　姜小凡动容，这头凶兽，足以堪比道宗强者！

　　“轰隆隆！”

　　神城震动的更加疯狂了，下一刻，更多的凶兽从黑洞中冲了出来。它们周身交织着黑暗的妖气，血腥的味道顷刻间弥漫在这座神城的每一个角落。

　　“啊！”

　　有修者发出惨叫，被一头凶兽当场吞没。

　　神城下的黑洞还在继续扩张，越来越多的凶兽从其中冲出，狂暴的黑暗气息一股股的席卷向十方，眨眼间将这片世界的苍穹都染成了一片黑色。

　　“嗖！”

　　破空之音响起，一道光射向远处，要遁走出神城。

　　第八十二神城之主趁着四周的慌乱，准备逃离。

　　“想走？”

　　姜小凡眸子一寒，轮回步第一次施展到极限，在这座神城中留下满天的残影，顷刻间出现在第八十二神城之主眼前，一巴掌拍碎其半边身子，将之禁锢了起来。

　　“啊！你的速度，怎么会……”

　　第八十二神城之主惨叫，脸色大变。

　　姜小凡的速度在这一刻突然间提升了太多，这让他始料未及，而此刻，被姜小凡禁锢在虚空中，那无疑是一宗非常不好的事，他当即变得无比恐惧起来。

　　“你做了什么！”

　　姜小凡冷冷的道。

　　第八十二神城之主颤抖，道：“我……”

　　“噗！”

　　他才刚开口，直接就被姜小凡震碎了肉身。

　　震碎肉身后，姜小凡将之神魂拘了出来，直接进行搜魂。

　　片刻后，他脸色动容。

　　“黑暗兽族？”

　　他皱起眉头。

　　黑暗兽族，当初本就存在于这片天域的最强一族，不仅弑杀，实力也是可怕之极，后来，神道盟建议开辟三千试炼古路，集合三千大世界之力，将这一族封印了起来，进行分别镇压，这第八十二神城就是一处封印地。

　　这等事，只有负责这一城的神城之主才知道，姜小凡从第八十二神城之主的神魂中提炼到了这等事。且，他也知道了这第八十二神城之主的想法，通过破坏这里的封印，让黑暗凶兽们搅乱这里，自己则是方便趁机逃走。

　　“卑劣！”

　　姜小凡冷道。

　　黑暗妖兽们一出，这座神城的人全部都会陷入危机，而做出这等事的，确实这座神城的主人，号称古路守护者的人。

　　“不……不要杀我！”

　　第八十二神城之主求饶，眼中满是恐惧之色。

　　姜小凡盯着对方，冷冷的道：“当然，我不会杀你，杀你太便宜了。”

　　“嗡！”

　　他身后撑开一片血色空间，地狱门户直接拉开。

　　“哗啦啦！”

　　铁索晃动的声音从其中传出，刹那间，十数条锁链伸了出来，齐齐将第八十二神城之主的神魂洞穿。

　　“啊！”

　　第八十二神城之主惨叫，撕心裂肺。

　　“你……你做了什么！你对我做了什么！”

　　他惊恐道。

　　被铁索洞穿的那一刹那，他突然间感觉整个神魂都被冰封起来了一般，仿佛在这一刻坠入了永恒的雪域。

　　同时，神魂传来剧烈的疼痛，仿佛有无数只鬼手在撕扯他的魂魄。

　　“让你体会一下生不如死的感觉。”

　　姜小凡冷酷道。

　　他意念一动，捆缚住第八十二神城之主的铁索再次动了起来，哗啦啦的响动，拉着第八十二神城之主的神魂，朝着血色空间而去。

　　“不！住手！快住手！”

　　城主大叫。

　　这一刻，这人眼睛都红了，布满了血丝。

　　那是恐惧到极点的一种体现。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，右手一挥，直接将对方拍入到地狱深处。

　　血色空间闭合，姜小凡回头望着神城内，一个个修士在逃窜，当然，更多的人是在战斗，可惜，面对着一个个数十丈高的黑暗妖兽，城里的人根本不是对手。

　　“小家伙，稍稍震慑一下。”

　　姜小凡道。

　　“呜阿！”

　　小白泽点头。

　　无形无色的神兽威压扩散，顷刻间笼罩了整座古城。

　　刹那间，神城内，所有的黑暗妖兽全部颤抖了起来，发出阵阵哀鸣。

　　小家伙本就是至高神兽，又如处在道神领域，无论从哪一方面来说，都可以震慑天地间一切妖兽。这一刻，神城内，出现的凶兽们全部望向小白泽所在的方向，大多都伏倒了下来，瑟瑟发抖。

　　“这……”

　　“发生了什么？”

　　“那是，狠人！是他让这些凶兽恐惧了？”

　　诸多修士惊讶。

　　凶兽是被第八十二神城之主放出的，这座神城中的人都知晓，虽然他们不明白为什么第八十二神城之下会有这么多恐怖的妖兽，但是却清晰感觉到了这些凶兽的恐怖，可此刻，一个人类居然震住了这些妖兽！

　　当然，这些人并不知道，震住这些妖兽，实际上是姜小凡头顶的小家伙。

　　望着这一幕，姜小凡亦是点头。

　　说到底，酿成这些黑暗妖兽出世，他也有一份责任，能够避免城中的修士和普通原著民的死亡，那自然是极好的事。

　　“很好，接下来，让……”

　　他暗自点头，准备让小家伙以意念驱逐这些黑暗妖兽，让它们回到封印之中去，不过下一刻，他眸子一动，在那巨大的黑洞生出，他看见一道光亮一闪而过。

　　“那是……”

　　在那一瞬间，他感觉到了极为浩瀚的灵能。

　　最为主要的是，他体内的道印对那一抹光生出了无比剧烈的反应！

　　他眼中光华灼灼，盯住了下方。

　　“小家伙，让黑暗妖兽们重回黑洞中。”

　　他对着小家伙道。

　　小家伙点了点小脑袋，无形无色的意念散开，四周的黑暗妖兽们顿时全部动了起来，虽然这些凶兽们都有些不甘愿，但却还是朝着黑洞走了回去。

　　看着这一幕，姜小凡不免有些感慨。

　　君要臣死，臣不得不死，眼前这等场景，还真是贴切这句话。

　　这些妖兽一旦回到黑洞中，就将再一次面临无尽的黑暗，但是面对着小白泽，它们依旧是没有反抗。

　　很快，神城中，所有凶兽全部进入了黑洞内。

　　“太好了！”

　　神城中，所有修士皆大喜。

　　许多人对着虚空上的姜小凡投许敬畏的神色，毕竟，如果没有姜小凡，这里的大部分人都会死，连一些兵士都露出尊敬之色。

　　姜小凡盯着下方的黑洞，可以看到一双双血色的眸子在黑暗中闪烁，而原本存在的原始封印，已经被第八十二神城之主破坏了。

　　“小家伙，借一点力量。”

　　他小声道。

　　“呜阿。”

　　小家伙欢快的点头。

　　顿时间，一抹神圣之光笼罩在了姜小凡体外。

　　姜小凡点头，双手快速结印，一张巨大的封印图凝聚而出。这之后，他本人化作一道光，射入下方的黑洞中。

　　“这……”

　　望着这一幕，神城中，所有人齐齐变色。

　　随后，下一刻，四个大字从黑洞内传出。

　　“轮回封印。”

　　虚空上，纯白色的神图压下，将那口黑洞重新覆盖了起来。这之后，黑洞缓缓消失，这片神城内的黑暗妖气也在顷刻间变淡，被轮回封印图吸纳了进去。

　　随之，姜小凡的身影也彻底消失了在黑洞内。

　　“他……那个男人……舍己封印了毁灭黑洞……”

　　有人喃喃自语。

　　“这……”

　　这一刻，神城内，所有人都动容。

　　这些修士脸上的敬畏之色更浓，全部对着黑洞的放心低下了头，甚至于，这座神城内的兵士也都露出愧疚之色，就在不久前，他们还对这个男人出手，而现在，这个男人却是舍去性命，为古路封印了大患。

　　“将这件事禀告上去，这是大功绩，至少免去他违背古路法则的大罪。”

　　有强大的兵士道。

　　……

　　四周一片黑洞，妖气滔天。

　　姜小凡置身于黑暗中，眸子明亮，扫视四周。

　　他在第八十二神城中射入这口黑洞，自然不是因为什么舍己为人来封印黑洞，而是因为，他之前在这口黑洞内感应到了一抹神秘之光，让他体内的道印生出了反应，他投入这口黑洞，是为了那一抹神光而来。

　　轮回封印只不过是顺带着做的事而已。

　　姜小凡立身在原地，神念散开，不久后露出诧异之色，这黑洞下方竟然是一片小世界。

　　“真是够黑啊。”

　　他自语道。

　　这里，四面八方一片黑暗，虽然这阻拦不了他的视野，但是总觉得不太舒服。

　　而四周，一双双血色的眸子盯着他，分外悚人。他可以肯定，若非脑袋上有着一个万兽之皇，这些血眸的主人一定会在第一时间冲过来，将他撕成碎片。

　　“人类。”

　　突然，一道苍老的声音响起，在这片黑暗的小世界里显得极为刺耳。


第1697章 永恒结晶

　　漆黑的世界里，一双浑浊的眸子睁开，相比于四周的那些血眸，这双眼睛显得无比渺小，和正常人类的眼睛并没有什么差别，只是显得沧桑了一些。

　　“你是谁。”

　　姜小凡问道。

　　这片世界虽然很黑暗，但是于他而言，却并不受到什么影响。

　　“将死之人。”

　　苍老的声音道。

　　四周，黑暗散开，露出一个枯瘦的老者。

　　“将死？不见得吧。”

　　姜小凡道。

　　老者的形体虽然很干枯，看上去随时都有可能跨入棺材中，但是，他有轮回眼，可以很清楚的看到老人的血气还很旺盛，再活个上万年也不成问题。

　　老人呵呵一笑：“开个玩笑。”

　　“并不好笑。”

　　姜小凡道。

　　他能看清楚这个老者的真身，也是一头黑暗凶兽，并非真正的人类。

　　“是吗，老朽以为会很好笑。”老人摇头，随即，神色突然变得有些认真起来，看着姜小凡，道：“人类，老夫想和你做个交易。”

　　“交易？”

　　姜小凡疑惑。

　　老人点头，他伸出右手，手心间，一轮光环浮现了出来。

　　姜小凡顿时眸子一凝，之前在第八十二神城内，他在黑洞下方感应到的神秘光芒就是这个东西，也就是说，他正是为了这东西才冲入的这方黑洞中。

　　“你想要这个吧。”

　　老人道。

　　姜小凡望着对方，沉默片刻，道：“交易内容。”

　　明人不说暗话，这个东西，他确实想要。

　　老人点头，道：“这条古路上，一共有十八处黑暗封印地，我们这一族，被分开封印在这十八个地方，老夫将这团光给你，你帮我族解开这些封印。”

　　“不可能。”

　　姜小凡直接拒绝。

　　在第八十二神城内，他已经见识了那些黑暗凶兽的恐怖，个个都是道宗级存在，太过可怕了，这样的凶兽一族若是出世，那将是极为危险的事。

　　这团光，他虽然想要，但也没必要给这条古路带来灭顶之灾。

　　“你觉得，我们一族是灾祸？”

　　老人道。

　　姜小凡皱眉，这个老人，似乎看清了他的想法。

　　“老实说，确实，从某些人的神识海中，我看到了有关被封印的你们的资料，而且，刚才我也看到了，从这里出去的你的那些族人，几乎都是见人就杀。”

　　他说道。

　　四周，一双双巨大的血眸盯着姜小凡，眼中满是煞气。

　　不过，因为有小白泽趴在他头顶，这些凶兽都不敢靠近。

　　老人盯着姜小凡，沉默良久，道：“胜者有杜撰真相的权利，你知道吗。”

　　姜小凡皱眉。

　　“什么意思？”

　　他看着老人，隐约间听懂了对面的意思。

　　老人扫向四周，深深叹了一口气。

　　“当年，这片天域是我黑暗兽一族的领地，并非老夫自夸自雷，我族确实很强大，族内，道境强者层出不穷。”老人望着姜小凡，似在说给姜小凡听，又似乎在回忆：“有一天，有三个人类闯入了这片天域，要求我族臣服并且交出族内的秘宝，我族拒绝了，随后，换来的是屠戮和镇压。”

　　“我族残忍？狂暴？那时候，我族是这片天域的守护一族。或许你在想刚才的事，但是，人类，我想问你，若是你无缘无故被某一族封印无尽岁月，出世后又恰巧遇到这一族的人，你能忍住杀戮之心吗？”

　　老人定定的望着姜小凡。

　　姜小凡皱眉：“如果你所言为真，我确实会忍不住。”

　　“如果，你还是在质疑。”

　　老人道。

　　“自然，我没有理由相信一个陌生人的话。”

　　姜小凡坦白道。

　　老人沉默，半响后，望向小白泽。

　　他那浑浊的老眼，露出无比尊敬的神色。

　　“我们是妖兽，而你身边，有我们妖兽一族无上皇。”老人对着小白泽垂首行礼，道：“如果是皇，能够清晰感觉到我们的话语是否为真，可以做出最准确的判断，我们的任何一缕思维，都瞒不过皇的感知。”

　　姜小凡皱眉，竟有这事？

　　他抬头，望向头顶的小家伙：“你能判别他们的话语是否为真？”

　　小家伙欢快的叫了声，一副自信满满的样子。

　　“那么，刚才，他的话，是真还是假。”

　　他指向前方的老人。

　　“呜阿！”

　　小家伙点头，依旧是给予肯定的回答。

　　姜小凡沉吟，小白泽两次给予肯定的回答，那么也就说明了，老人的话确实为真，不是假话。

　　他略微沉思，心中一动。

　　“你说，当年，是三人？”

　　他问道。

　　“是。”

　　老人点头。

　　姜小凡眼中当即闪过一抹冷芒，三人的话，是神道盟的三个创始人？

　　“他们在图谋着某些东西。”

　　老人道。

　　姜小凡望着老人，道：“你知道些什么？”

　　“如果你同意交易，我可以告诉你。”

　　老人道。

　　姜小凡盯着老人：“我是人类，你就这么相信我？”

　　“我不相信你，但是，我相信皇。无上皇认准的人，人格必然不会错。”

　　老人坦诚道。

　　姜小凡点头，这么说的话，他可以认可。

　　“最后一点，你们一族的人，破除封印后，能否控制自己？若是再如同方才那般，出去后就随意屠戮，我不可能答应。”

　　姜小凡道。

　　“放心，我会给予你我黑暗兽一族的族长信物，他们会听你的话。长久被困于黑暗中，时刻被敌人逼迫着臣服，我们受够这种日子了，出去后，只为复仇。”

　　老人道。

　　姜小凡沉默许久，最终点了点头：“好，我同意。”

　　复仇。

　　对象，神道盟。

　　这是他很乐于见到的事。

　　“多谢！”

　　老人真诚道。

　　得到姜小凡肯定的回答，这个老者亦是露出惊喜的表情，而四周，一双双血色眸子也有些激动起来，它们一直在听两人的对话，自然也能听懂两人的对话。

　　“那么，先告诉我，你都知道些什么。”

　　姜小凡问道。

　　这个老人，对这片古路天域应该很了解，对神道盟的事也应该知道很多。

　　老人点头，微微闭上双眼，半响后睁开。

　　“那三人，在图谋着一件大事，他们，想成神。”

　　老人说道。

　　姜小凡一惊，脸色动容。

　　“成神？！”

　　成神，这是什么意思？

　　老人感慨，道：“道神境后，再次突破，化作神。”

　　“这……”

　　姜小凡心惊。

　　道神境之后再突破，化作神，神？

　　“当年，那三人来到我族的这片天域，目的就是在于我族的秘宝，永恒结晶。他们不知是从哪里得到的消息，认为永恒结晶是能够化身为神的一条途径。”

　　老人道。

　　“永恒结晶？”

　　姜小凡疑惑。

　　老人探开右手，一轮光环闪烁：“就是这个。”

　　“这……你们一族的秘宝？”

　　姜小凡惊讶。

　　与他生出感应的东西，居然是对方一族的传承秘宝。

　　“是。”

　　老人点头。

　　“我族确实很强大，但是寿命却很有限，无论强大与否，最长者的寿元都不会超过百万年。在这悠久的历史中，我族诞生了一个又一个王，他们巅峰时的修为都在道神境巅峰，但是却都躲不过寿元枯竭的命运，最后，都死了。”

　　“王死后，自然会有葬地，在无尽悠久的岁月里，一个个死去的王被我族葬在同等的墓地中，久而久之，墓地内凝聚出了这轮光环，它从最初的黯淡变得强盛，充满了希望的气息，我族为之取名为永恒结晶，希望可以得到永恒的生命，就像你们人类这般，达到一定修为后，正常情况下，永远不会死。”

　　“永恒结晶诞生后，岁月依旧在流逝，那之后，我族依旧如往昔一般，每隔百万年都会有新的王诞生，修为都在道神境，可惜，死亡始终无法避免，而这永恒结晶，则是在那墓地里越发的壮大，虽然璀璨，但是，却无用。”

　　“我族渴望的永恒，只是泡沫罢了，这团永恒结晶，族人参悟了无尽岁月，无论是靠近它身旁去领悟，亦或是直接将之炼化，都不曾取到丝毫效果。对于它，我族领悟不了，也炼化不能，最后，反而是为我族带来了灾难。”

　　老人叹息。

　　他的话语中，充满了落寞，充满了自嘲。

　　姜小凡望着老人手中的光环，实在是被震住了。

　　先不提这轮光环到底是什么，他被这一族的实力震住了。每隔百万年诞生一个道神强者？天，在这么悠久的岁月中，这一族到底出了多少道神境存在啊！

　　这简直就是天地间最强一族！

　　如果不是因为寿元有限，这一族简直可以统治三千大世界了。

　　“现在，它属于你了。”

　　老人将光环递给姜小凡。

　　“这……”

　　姜小凡有些迟疑了。

　　自己这样取走别人一族的传承秘宝，似乎不太好。

　　“别介意。”仿佛是看出了他在想什么，老人摇头，道：“虽然这东西对于我族是一个象征，但是，这象征却实在没有什么用。现在，如果失去它能够使得我族重获自由，那么，它至少生出了一些作为象征的意义。”

　　“最为主要的是，无上皇呆在你的身边，那么，你就和其它人类不一样，如果是你，一定不会辱没了它。”他望着姜小凡，双眼变得有些深邃起来，认真道：“而且，老夫有一种直觉，你也许能让它发出光彩！”


第1698章 五年

　　姜小凡从老者手中接过永恒结晶，他不是那种矫情的人，直觉告诉他，这东西确实对他有着大用，而且，这本就是一场公平的交易。

　　他接过永恒结晶，突然间，道躯蓦的一震。

　　“嗡！”

　　一圈淡淡的光辉自他体内流出，和他手中的永恒结晶遥相呼应。

　　“这是……”

　　他脸色微动。

　　这一刻，他体内，不仅道印生出了反应，连同他曾经模拟出的轮回环也震动起来，最主要的是，他体内的两股生命本源也在颤抖，绽放出了极为强烈的道光。

　　对面，老人亦是动容。

　　“果然！”

　　这个老人自语。

　　曾经，永恒结晶诞生于他黑暗兽一族，族人经过无尽岁月的解析也无法了解这轮神环到底有着何等意义，可是现在，姜小凡刚刚触碰到这东西，居然就生出了自然反应，这让这个老人的老眼顿时亮了起来。

　　“看起来，你和我族，有缘。”

　　他说道。

　　姜小凡点头，眼睛却是直直盯着手中的神环。

　　这一刻，神环颤动，不断散发出强光。

　　“抱歉，我想先闭关一下。”

　　他对着老人道。

　　老人点头，自然也是看出了姜小凡此刻的状态。此刻，永恒结晶仿佛是苏醒了一般，在这个时候，他也是希望姜小凡立刻闭关，来感悟这传承了无尽岁月的秘宝，毕竟，如果姜小凡能解析这东西，对他们一族也是一种安慰。

　　“这里来。”

　　老人道。

　　这里是一片黑暗的小世界，对于这片小世界，老人自然非常的熟悉。

　　很快，他将姜小凡带到了一处密地。

　　“多谢。”

　　姜小凡认真道。

　　他对着小白泽传音，让小家伙替他护法，随即，他走入密地内，盘膝做了下来。虽然他相信这老人的话，但是，毕竟无法做到充分信任，所以，他让小家伙守在密地之外，这样一来，没有人可以威胁到他。

　　“希望他能创造奇迹！让永恒结晶大放光彩！”

　　老人眼中满是精芒。

　　“呜阿！”

　　小白泽叫了一声，满是肯定之意。

　　此刻，密地内，姜小凡已经闭上了双眼，永恒结晶自行悬浮在他胸前。结晶光华灼灼，将他包裹在了其中，让他生出一阵阵异样的感觉。

　　“这种感觉，到底是……”

　　他有些惊讶。

　　这一刻，他生出一种非常古怪的感觉，这种感觉，就仿佛他自己要超脱了一般，似乎下一刻就要化成一次升华。

　　这不是境界上的提高，而是对天地的理解变强了，发生了一种蜕变。

　　他意念一动，体内的道印飞了出来。

　　“嗡！”

　　刹那间，永恒结界颤抖，一缕缕光芒，径直没入到了道印之内。曾经，他对这枚道印一直不是很理解，一直在努力推演，但是这一刻，当永恒结晶的光芒没入到道印之内，这枚道印的内部世界顿时发生了翻天覆地的变化。

　　姜小凡的神念置身在道印内，清晰看到了一条条气息的纹络在交织，不，应该已经不是纹络了，而是某种实质性的东西，就仿佛是天地间的空间而已，没有了道蕴，但是却比道蕴高级了无数倍，让他有了一种实质感。

　　以前，他对道印的感觉，很虚幻。

　　但是现在，他觉得自己对道印的体会，已经完全没有了虚幻的感觉。

　　这一刻，他看清了道印的一切。

　　“天地，宇宙，星辰，苍穹，大地，山川……”

　　他喃喃自语。

　　神念立身在道印内部，他感觉自己仿佛彻底和这方道印融合在了一起，他看到了天地间的所有大道，它们一条条的横列在他眼前，是那么的清晰。

　　混沌。

　　阴阳。

　　时间。

　　空间。

　　五行。

　　一切的一切，在这一刻都变得熟悉和清晰起来。

　　“这……完美世界的雏形？”

　　他心中一颤。

　　永恒结晶的光芒越来越强盛，与道印融合在一起，姜小凡的神念置身于这其中，不仅对道印的理解有了惊天动地的进步，同时，也知道了永恒结晶的意义。

　　“那一族，近百道神强者的智慧结晶！”

　　他有些心悸。

　　近百道神强者的智慧结晶，这等东西，实在太过于厚重了。

　　近百的道神强者啊，这就是黑暗兽一族？那些道神强者，一代比一代的认知高深，对大天地都有独自的见解，这样一群人的智慧结合在一起，该是何等恐怖？

　　这一刻，姜小凡突然感觉自己的意识变得那么的清晰，仿佛这三千大世界间再也没有什么可以难到他，他也终于明白了为何只有自己能够触动这永恒结晶，因为，他体内有两股生命本源，这是承载永恒结晶的必要条件。

　　这原本只是巧合，不过，天地间就是有这样的巧合。

　　天地间，只有他同时具备着两股生命本源。

　　“命运吗。”

　　姜小凡自语。

　　他猛的摇了摇头，命运太过虚无，他只相信自己。

　　他让自己冷静下来，趁着这样一个机会，用心感悟道印。而在这同一时间，他体内的轮回环因为永恒结晶的关系，也开始自行推演了起来，这一刻，姜小凡慢慢感觉到，他对轮回的感知变得越来越清晰。

　　“轮回，因果，有因必有果，有果必有因。”

　　“得到永恒结晶是果，具备两种生命本源是因。具备两种生命本源是果，重回小村是因。重回小村是果，施展轮回禁术是因。”

　　“轮回。”

　　“每一世，就算未曾恢复前一世的记忆，也总是会创出轮回之术。”

　　“这一切，都是为了轮回？”

　　他双眼迷茫了起来。

　　体内，轮回环震动，旋转了起来。

　　“喀！”

　　体内，一道脆响传出，他的修为获得新的突破，达到道宗第二重天。

　　对此，姜小凡没有丝毫惊喜。

　　这一切，本就是水到渠成，他本就已经处在道宗第一重天巅峰很久了，就算没有永恒结晶，他也会在最近突破到道宗第二重天。

　　如今，突破的时间只是稍稍提前了一些而已。

　　“轮回，完美世界。”

　　他心中喃喃道。

　　此刻，他脑海中唯有这样两个词在不断重复和闪烁。

　　渐渐的，他的神念彻底沉浸在了其中。

　　“嗡！”

　　不知道什么时候，轮回环自主从他体内冲了出来，与道印一起，被永恒结晶覆盖在其中，随后，它们再次震动，全部冲入了姜小凡体内。

　　对于这一切，姜小凡并不知道。

　　他的感知，并未因此而受到影响。

　　……

　　三千试炼古路上，第八十一神城和第八十二神城被修者攻入的，两座神城的主人被斩，接引使也一并陨落，这一连串事件引发了一场场轰动，而造成这一切的，居然是一个试炼者，这让古路的守护者们皆是怒极。

　　有强者传出了声音，要立斩武逆者！

　　不过，不久后，第八十二神城内的所有兵士，试炼者，原住民，这些人联名请奏试炼古路，将姜小凡舍己为他人，镇压群兽的事慷慨激昂的叙述了一遍后，古路的某些守护者再次发出了声音，赦免姜小凡毁城之罪。

　　对于那些古路守护者而言，姜小凡已经死去，追杀已经没有了任何意思，反正已经死了。而姜小凡守护了那么多兵士，试炼者以及原住民，这原本就是一件大功绩，应该嘉奖，他们给予一次口头上的抵消之前所犯的罪名来作为奖励，这样即不损失什么，又能体现大度，何乐而不为？

　　这场波动，很大，整个古路，许多人表情不一。

　　“可惜了。”

　　第一百零一神城内，一个男子淡淡道。

　　这人眸子深邃，脸上带着浅浅笑意，仿若一切都掌控在自己的手中。在他身边，此刻还坐着另外几道身影，其中赫然就有那弗洛博和段百晓。

　　“战神队，寻找新的代替者。”

　　男子道。

　　“记下了。”

　　段百晓点头，神色淡然。

　　第一神城内……

　　神城之主和接引使站在一起，遥望第八十二神城的方向。

　　“死了？怎么可能。”

　　“真若是死了，那位大人应该不会保持平静吧。”

　　“说起来，那个家伙像是那种为陌生人舍弃性命的人？”

　　“不像。”

　　“就是这样，所以……”

　　“还活着。”

　　两人对视一眼，不约而同的笑了起来。

　　……

　　第八十二神城之下，黑暗的密地内，姜小凡浑身被笼罩在耀眼的光芒中，他闭着双眼，时不时会吐出一些古怪的话语。

　　他的修为，在不断进步。

　　“嗡！”

　　轮回环时而出现在他体外，时而涌入到他体内，发生着惊人的蜕变。

　　同时，道印浮现，演变万道，凝聚万界，仿佛真的是一片完美世界。

　　一切的一切，都在有条不紊的进行中。

　　沉浸于这样的境界里，姜小凡已然完全忘却了时间，他以无心的状态在己身体内推演一切，感悟一切，己身发生着惊人的蜕变。

　　一晃眼，五年过去。

　　这一天，这片黑暗的密地内，两道精芒一闪而逝。

　　这一天，姜小凡终于再次睁开了双眼。

　　“轮回，完美世界。”

　　他喃喃自语。

　　他的眸子变得很明亮，仿佛通晓了天地真理。

　　他握了握拳，审视己身。

　　“道宗第三重天。”

　　他轻声自语。

　　这一刻，他感觉自己的力量有了翻天覆地的变化，比道宗第一重天的时候强大了太多太多，根本不可同日而语。


第1699章 闹鬼了！

　　姜小凡从密地中走出，小白泽顿时欢喜的扑了上来。五年，足足五年没有见到姜小凡，再次见到，小家伙可是很高兴。

　　“呜阿！”

　　小家伙眼睛都亮了起来。

　　那老人也在一边，望着出关的姜小凡，浑浊的老眼中闪过一抹惊讶之光。

　　“蜕变了，五年时间，也算值得了。”

　　老人喃喃自语。

　　姜小凡望向老人，正要说些什么，突然间，脸色微微动容。

　　“你这是……”

　　他皱起眉头。

　　五年前，他看到老人的时候，对方的血气还无比的旺盛，他觉得对方至少还能存活万年，但是现在，他再次看着老人，对方的血气却是衰弱到了极点，仿佛是风中的残烛，似乎随时都有可能被吹灭。

　　“老朽不是说过吗，将死之人。”

　　老人笑道。

　　“这就是我族的宿命。”

　　老人落寞道。

　　他们一族，很强，堪称是战斗种族，但是，他们的寿元很短暂，尤其是到了后期，生命元气会以一个非常恐怖的速度开始降低，随后就是彻底走向死亡。

　　姜小凡沉默，他已经看出来了，老人的血气枯萎，已然不可逆。

　　必死无疑。

　　甚至于，可能在最近几日内就会消逝。

　　似乎知道姜小凡在想什么，老人摆了摆手，道：“不用如此，老朽早就准备好了这一天，不过，在这一天到来前，能够遇到你，真的不错，我看到了希望。”

　　姜小凡点头，自然明白老人所谓的希望是什么。

　　“请放心，我发誓，必定将你的族人全部从封印中解救出来！”

　　他郑重道。

　　“我相信你。”

　　老人道。

　　他原本就相信姜小凡，此刻，听到姜小凡如此言语，他更欣慰了。

　　他望着姜小凡，道：“还有一些事，要和你说。”

　　此刻，这个老人的神色变得有些认真。

　　“请讲。”

　　姜小凡道。

　　老人点头，道：“这片天域，原本是我族的所在地，我族原本是这片天域的皇族，黑暗兽一族是那三人对我们的劣称，虽然我们的神能偏属黑暗，但是在那遥远的过去，我们在这片天域中，是被称作天之守护一族。”

　　“我们，是天兽，守护着这片天域的万灵。”

　　“算了，这些事都不提了，之所以说这个，老朽是想从侧面表示一件事，那就是，对于这片天域，老朽一族非常了解！纵然这里被改造成了你们人族的试炼古路，但是对于这片天域的认知，依旧没有人能够与我族相比。”

　　说到这里，老人的神色变得格外凝重，道：“在这条古路上，有不少地方都被刻印上了神秘大阵，这等事，从很久以前就开始了，我们虽然被封印在了这地下，但是历来却都有记载。人类，记住，那种大阵很不详，有人在强行夺取天地气运和神能，以不正当的手段想要突破道神境。”

　　“你应该知道，突破道神境，必须要求修者自己创造出一则大道，但是有人在这条古路的无数个地方刻印下了神秘大阵，妄图强行以不规则的法则力突破到道神领域去，这不正常，甚至，可以说是一种邪道，我希望你留意一下。”

　　老人说完，忍不住咳嗽了几声。

　　姜小凡皱眉，忽然间，想起了某件事：“石人？”

　　第二神城之下，火阁阁主化身为石人，当时就是有一种神秘法阵，那种大阵让他感觉极为不舒服，现在听这老人提起，他突然发现，应该就是指石人的事。

　　“神道盟！那三个老东西！”

　　他的脸色变得有些阴沉。

　　他望着老人，道：“能知道那些神秘大阵的具体地点吗？”

　　他现在的修为足够强大了，如果能够确切的知道那些地点，他会去一个个将之找出来，若是里面有石人，他会直接毁掉。

　　直觉告诉他，石人的存在，绝对不是好事。

　　“不能，那种大阵很诡异，每隔一段时间就会自行移动。”

　　老人摇头。

　　“这样啊。”

　　姜小凡点头。

　　他并没有露出失望之色，因为，来这里，他已经知道了很多东西。

　　“咳！”

　　老人突然咳嗽起来。

　　姜小凡惊讶的发现，只是一瞬间而已，对方的血气又衰落了很多。

　　这种衰落速度，有些恐怖。

　　“无妨。”

　　老人摇头。

　　他让姜小凡跟在身后，自己带路，走到了密地之外。

　　四周是成片的黑暗，黑暗中，一头头高若数十丈的妖兽立着，齐齐望着老人。看得出来，这些妖兽对这个老人很尊敬。

　　“我算是代理的王吧。”

　　老人笑道。

　　姜小凡一惊，道：“那您的修为岂不是道神境？”

　　“不，老朽只是道宗三重天而已，当年那三人设下的封印，压制了我们的进步，那之后，族人中就再也没有道神境强者出现。他们设下的封印只能从外面破坏，若是从里面破开，至少也得道神第二重天的修为，我们办不到。”

　　老人道。

　　姜小凡了然，点了点头。

　　“我的时间不多了，说正事吧。”

　　老人开口。

　　姜小凡沉默，目视着老人。

　　老人望向四周的族人，指着姜小凡，道：“各位，我族重见天日的日子来了，之前的三年间，老夫已经和你们提到过，不久后，将由这位人类带领你们出去。或许你们对人类不放心，但是，这个人类，请你们一定信任……”

　　“他是白泽无上皇认可的人，是这一世的圣者，同时，我族的传承秘宝也认可了他，他，值得信任！”老人盯着四周的妖兽，话不停断，接着道：“现在，老夫暂时将我族的王之印记交由这个人类代管，以后，你们必须听他的话！”

　　四周，妖兽们很安静。

　　正如老人所言，之前的三年间，他已经和这里的族人们沟通过了。

　　“嗡！”

　　老人伸出右手，一轮类似太阳的印记出现。

　　“请收下。”

　　他将之交给姜小凡。

　　盯着这印记，姜小凡郑重的接了过来，一瞬间，他手心间多出了一个太阳形的印记，而在同一时间，他感觉自己与这里的妖兽们的联系变得清晰起来。

　　“待一切安好，当他们可以自行独立，我会将这枚印记归还。”

　　他向老人承诺，也是向这里的所有妖兽们承诺。

　　这句话，同时也表示着另一层意思，那就是，他会保护这些妖兽们。

　　“多谢！多谢！”

　　老人感激。

　　姜小凡本身已经处在道宗三重，身边更是有着白泽这样的神兽，道神境修为，这样的组合，绝对可以守护他的族人周全。

　　“不用谢。”

　　姜小凡摇头。

　　因为永恒结晶，他的实力提升太多，最为主要的是，对于轮回，他有了无比清晰的认知，这对于他而言，是一种莫大的馈赠。

　　单就只凭这一点，他就应该担起一些责任来。

　　毕竟，永恒结晶是这一族的传承圣物。

　　“咳！”

　　老人咳嗽，血气更加衰弱了。

　　他支撑着身子，将其它十数处封印着主人的地点告诉了姜小凡，随后，终于是难以支撑，血气彻底黯淡了下去。

　　就此，陨落。

　　“吼！”

　　四周，妖兽们齐齐大吼，有节奏，并不混乱。

　　显然，它们也知道这一刻，早有了心理准备。

　　姜小凡默默观望着这一切，直到妖兽们的吼声平息，他才唤出神火，将老人的尸骸焚烧成灰，将骨灰装进了一个空间容器中。

　　待到这一脉稳定下来，老人的骨灰，应该被摆在灵殿内吧。

　　他站在这里，静静立了一个时辰。

　　一个时辰后，他眼中闪过几许神芒，望向四周的妖兽们：“现在，你们自行缩小妖躯，进入我的世界，我们离开这里！”

　　“吼！”

　　这些妖兽们大吼，按照姜小凡的话语，躯体快速变小。

　　姜小凡撑起自己的世界，将这些妖兽们全部收了进去。五年的时间，他对于世界的理解越加的透彻了，到了现在，他可以随意展现出一片星空来。

　　很快，这片小世界的妖兽们全部进入了他的世界里。

　　“呜阿。”

　　小白泽欢叫了声，终于可以出去了。

　　这五年里，它可是一块肉都没吃，对于这些馋嘴的小家伙而言，这可实在是一件遭罪的事。

　　“走了。”

　　姜小凡笑道。

　　他抬头望着上方，身化流光，冲了上去。

　　不久后，头顶出现一张封印图，对于这张图，姜小凡视若无睹，直接没入其中，穿行而过。神道盟当初留在这里的封印已经被第八十二神城之主毁掉，现在的封印是姜小凡依靠小白泽的力量设下，自然拦不住他。

　　无声无息间，他突破了封印，出现在了苍穹之上。

　　视野，再次变得明亮起来。

　　“五年了。”

　　他自语道。

　　头顶，小家伙亦是欢喜不已，这家伙盯着神城内的一座宫阙，似乎闻到了从其中传出的肉香，双眼顿时亮了起来，口水哗啦啦的流。

　　看着小家伙的样子，姜小凡不由得莞尔一笑。

　　“去品尝一下吧。”

　　他笑道。

　　话语刚落，下一刻，他已经出现在了这座宫阙的大门前，径直走了进去。

　　“您要点什么？”

　　热情的小二招呼道。

　　小二是这条古路的原住民，修为勉强处在玄仙境界。

　　“肉！有多少，来多少！酒，来最好的。”

　　姜小凡道。

　　宫阙内，有试炼者听到他的声音，皱眉望了过来。

　　随即，有人脸色大变，口中的酒直接喷了出来。

　　“这这这这这……”

　　“狠……狠人？！”

　　“妈呀！闹鬼了！”

　　宫阙内，大部分试炼者喷水喷饭，顷刻间乱作一团。


第1700章 第一百零一神城

　　传说中的人，五年前被证实为已经失去的男人，如今竟然再次出现了，走入了这座宫阙中，让一个个试炼者大惊失色，眼珠子差点没瞪出来。

　　“这这这这这……”

　　许多试炼者脖子都缩了起来。

　　姜小凡扫了这些人一眼，有些不解。

　　这座宫阙的小二是这里的原住民，对于姜小凡自然也是知道的，战战兢兢的端上酒菜，随即逃也似的跑开了。

　　“嗯？”

　　见着这一幕，姜小凡更是觉得奇怪。

　　不过，他也没有多想，闭关五年，再次出来后，心情也是大好。

　　相比于他，小白泽更是夸张。

　　“嗷！”

　　小家伙怪叫一声，扑入桌上的食团内。

　　姜小凡汗颜，这家伙饿坏了还是怎么的。

　　一人一兽在这宫阙中足足停留了一个多时辰，这一个多时辰的时间里，姜小凡倒也算是知道了不少事。

　　“居然被当作英雄了。”

　　他有些汗颜。

　　一个多时辰后，他和小白泽离开这座宫阙，走向这座神城深处。

　　神城深处有着一座大门，这座大门通向第八十三神城。

　　与其它人一样，见到姜小凡走来的时候，镇守神门的修士吓的脸都白了，几乎是哆嗦着双手打开了通往第八十三神城的门户。

　　姜小凡跨入其中，在大门将要闭合的时候，回到道：“我还没死。”

　　守门的兵士吓了一跳，关闭神门的速度顿时更快了。

　　这些兵士都是强大的道境强者，对于鬼魂什么的，当然不会惧怕，可关键是，这个鬼魂居然和五年前那个绝世狠人长的一模一样，这就足以让他们心悸了。

　　姜小凡走出第八十二神城，前方依旧是一片洪荒之地。

　　“这里，有黑暗封印。”

　　他自语道。

　　天兽一族的那个老人告诉了他封印他们一族的十八处所在，第八十三神城算是一处封印地。他未入神城，在原地施展引灵术，很快感应到了黑暗封印的所在。

　　“嗡！”

　　光华一闪，他没入地下，很快寻到了一处封印神纹。

　　他眸子中凝聚精芒，右手挥动，斩下一道神光。

　　这等神纹是神道盟的三个创始人所留，虽然可怕而坚固，但是只要具备道宗境界的修为，却是可以从外部破开，就如同当初第八十二神城之主那般。

　　“喀！”

　　神纹裂开，顷刻间，一股浩瀚妖气冲了出来。

　　隐约间，兽鸣惊人，传了出来。

　　若非姜小凡一早在四周布下了隔音和阻能的结界，这一刻，整个第八十三神城或许都会被惊动。

　　神纹封印破开后，有天兽探出头颅，眼中满是仇恨之光。

　　这头天兽，很强，竟然处在道宗第三重天。

　　“止步。”

　　姜小凡喝道。

　　他伸出右手，天兽一族的王印闪烁而出，顿时让这头天兽变色，喝道：“人类，我族的王印怎么会在你的身上！”

　　姜小凡挥动，自己的小世界里，另一头天兽走了出来。

　　这是第八十二神城之下的那片封印地内的天兽之一，在姜小凡的搜意之下，这头天兽与这里的天兽讲了第八十二神城下方的事。

　　“原来如此！”

　　被封印在这第八十三神城下的天兽们了然。

　　姜小凡也不废话，简单说了一些事后，撑开小世界，将这片封印地内的天兽们全部收了进去。现在，这些天兽还是呆在他的小世界里比较好，一旦出去了，就将引起这条古路的注意，从而引来神道盟的攻杀。

　　做好一切后，他离开这里，出现在第八十三神城之外。

　　“对了，还有那个家伙，差点给忘记了。”

　　他自语道。

　　五年前，在第八十一神城外的时候，面对近百的道宗级暗杀者，他将韦羧收入了体内的小世界里，一直忘了将对方放出来。

　　此刻，他撑开这方世界，将韦羧放了出来。

　　胖子刚一出来，直接就抓住了姜小凡的衣领。

　　“小子，你搞毛啊！”

　　他恼怒道。

　　足足五年了，五年间姜小凡都没有将他放出去，这五年可把胖子给憋坏了。

　　“咳咳，失误，失误。”

　　姜小凡汗颜。

　　他确实是给忘记了。

　　他将这期间发生的事给胖子简单说了下，让胖子也是白眼直翻：“没有胖哥在身边，你的经历还真是多姿多彩啊。”

　　“必须的。”

　　姜小凡笑道。

　　他以神念扫视了一下胖子，关了这家伙五年，这胖子倒也是跨入了道宗层次。

　　“呜阿。”

　　小白泽和胖子打招呼，五年后再见，还是挺高兴的。

　　“哟，小凶兽，来，胖哥抱抱。”

　　胖子满脸堆笑。

　　可想而知，小白泽一爪子就将他拍飞了。

　　胖子从远处飞回，满脸都是黑线。

　　姜小凡无语的扫了这货一眼，也不多说什么，径直朝着第八十三神城走去，毫无意外，在这座神城之外，他的出现再次引起了一场轰动。

　　不过，几番证实后，他终究还是进入了第八十三神城。

　　“听说了，当年那个狠人还没死，现在回来了！”

　　“真的？”

　　“自然是真，刚刚进入的这座神城。”

　　一瞬间，整个神城都热闹了起来。

　　姜小凡和韦羧走在神城中，一路上，四周到处都是眼光盯着他们。

　　“这可不怎么爽啊。”

　　胖子翻白眼。

　　姜小凡倒是不怎么在意，神色很平静。

　　两人在神城内寻到了一处住所，当即就住了下来。

　　第二天，这座神城的试炼拉开，两人毫无疑问，都轻松通过。

　　“第八十四神城！”

　　胖子叫道。

　　从第八十三神城离开，很快两人就出现在了第八十四神城内。

　　如今，姜小凡的修为已经达到道宗三重天，这条古路上，能够难道他的事已经几乎没有了，在接下来的一段时间里，他在古路上进军的速度可谓是骇人之极。

　　在这个过程中，他复活的消息也是不胫而走。

　　这期间，数次引发轰动。

　　对于他的重新出现，古路的守护者们自然也是被惊动了，曾经闯神城，杀神城之主和接引使的人居然没有死，这让许多古路守护者都生出了些许杀意，不过，纵然如此，这些人也不好做什么，毕竟，当初可是免去了姜小凡的所有罪。

　　“运气真好。”

　　得知真相的胖子直翻白眼。

　　“恩，得感谢当时处第八十二神城的那些兵士和试炼者。”

　　姜小凡笑道。

　　虽然这是一场喜剧化的事，虽然他并不畏惧那些所谓的古路守护者，但是不得不承认，当初那些联名上荐的人确实帮了他不小的忙，至少为他解决了不少麻烦，若真是成为古路公敌，那也是件挺头疼的事。

　　“走！”

　　他笑道。

　　这之后，他和韦羧一起，闯过一座座神城，无一神城的试炼可阻挡他的脚步。

　　在这个过程中，他也耗费了一些时间去破封天兽一族的封印，足足一年的时间里，他一共解开了十六处天兽一族的封印，只剩下最后两处封印。

　　这一天，两人踏出第一百神城，来到了第一百零一神城之外。

　　“哈哈哈哈哈哈，上位天！上位天！胖哥来了！”

　　胖子大叫。

　　站在第一百零一神城之外，胖子可谓是兴奋到极点，因为，只要踏入这第一百零一神城内，那就意味着，他们所处的天地，将在之后晋升为上位天。

　　从下位天晋升到上位天，这等若是一种蜕变。

　　“哈哈哈哈哈，师傅那老家伙应该会高兴疯了。”

　　胖子大笑。

　　姜小凡无言：“出息。”

　　“都上位天了，你小子安静的容胖子得意一会儿行不？”

　　韦羧翻白眼。

　　姜小凡无言，懒得搭理这货了。

　　他和韦羧将神牌交给镇守神城的兵士过目，这些兵士个个都是眸子冷淡。姜小凡以神念一扫，不免有些惊讶，这些兵士，最弱的竟然都在道境九重天。

　　“不愧是最后八座神城。”

　　他暗自道。

　　单就兵士的修为而言，第一百零一神城和前面的一百神城就不是一个等级。

　　“进去。”

　　镇守第一百零一神城的统帅冷冷的道。

　　姜小凡暗自扫了一眼此人，发现对方的修为居然在道宗第二重天。

　　“果真不简单。”

　　他自语道。

　　不过，虽然惊讶，但是他很快也就回过了神来。

　　从统帅手中接过象征身份的神牌，他和韦羧走入了神城中。

　　第一百零一神城显得有些冷清，街道上的人很少，且，几乎都是原住民和巡视的士兵。对此，姜小凡和韦羧并不意外，毕竟这座神城和之前的神城不一样。

　　因为第一百神城是一个断点，其内部的试炼难之又男，一般的道宗强者也很难通过，所以，能够通过第一百神城的试炼达到第一百零一神城的试炼者，很少。

　　“先找个地方，休息一下。”

　　韦羧道。

　　姜小凡点头，脸色平静。

　　不过，下一刻，他停下脚步，偏头望向远方的一座宫阙。

　　“灵觉不错，实力也强了许多嘛。”

　　一道充满邪性的声音响起。

　　四周并没有人，但是这道声音却清晰回荡在姜小凡耳边。

　　那远方的宫阙，窗口处，一个男子正望着这个方向，正是当初与姜小凡一战的弗洛博。

　　“啧啧，熟人。”

　　胖子道。

　　“不用搭理。”

　　姜小凡淡淡道。


第1701章 神无道

　　姜小凡扫了远处宫阙窗口的弗洛博一眼，和韦羧朝着另外一个地方走去，准备先行寻到一处住所。

　　“唰！”

　　突然，一道身影出现，拦在他身前。

　　弗洛博出现，抵住了姜小凡和韦羧的去路。

　　“本少在与你打招呼，没有听见吗。”

　　这人邪邪的道。

　　他抱着双臂站在前方，看似随意，但是却将十方空间都给封锁了。

　　数年前，这个人也是以为姜小凡死掉了，包裹段百晓，甚至是神无道亦是如此认为，而五年后，姜小凡给了他们一个惊喜和意外。

　　现在，姜小凡还活着。

　　当然，对于这则消息，他们自然也是知道的。

　　“听不见。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他脚步平缓，随意一步迈出，却是顷刻间解开了这片空间的封印。

　　弗洛博有些意外，不曾想到姜小凡居然这么轻易就解开了他的空间封锁。

　　“有意思！”

　　他笑的更邪。

　　就在这时，他旁边，另外一个青年出现，这个人，姜小凡和韦羧也是认识，第六上位天的段百晓。

　　“神少让你去宫阙一叙。”

　　他淡淡道。

　　姜小凡冷笑，让他去，这算是命令吗？

　　他偏头望去，只见不远处的那座宫阙上，一个蓝衣青年正淡淡的望着这里，对方身上有一股非常惊人的气息，仿佛是一头盘旋着的圣龙。

　　他面无表情，收回目光。

　　“让开。”

　　望着弗洛博和段百晓，他淡淡道。

　　弗洛博眸子一凝，顿时露出冷芒：“不要给脸不要脸，那个人让你过去！”

　　他一抬手，朝着姜小凡的衣领抓去。

　　显然，他想强行带走姜小凡。

　　“滚！”

　　姜小凡眼中寒芒一闪。

　　砰的一声，弗洛博被一股无形的气势崩飞了出去，远远撞进一座古建内。

　　段百晓惊讶，数载不见，不想眼前这个人居然已经如此强大了。

　　“轰！”

　　远处，坍塌的建筑轰的崩碎，弗洛博从其中冲了出来。

　　“你找死！”

　　这个男人眼中闪烁出邪异之光，身上的气息变得无比阴毒起来，一瞬息就出现在了姜小凡眼前，探出大手抓向姜小凡的脖子。

　　强大的波动，令人恐惧。

　　“喀！”

　　姜小凡一把捏住弗洛博的手腕，随意一扭，顿时间，弗洛博的整条手臂都骨折了，而他本人更是砰的一声摔倒在了姜小凡脚边，很是狼狈。

　　“你……”

　　“砰！”

　　他刚抬头，姜小凡一脚踩在他的脑袋上，直接将其踩入了地底。

　　弗洛博的修为处在道宗第二重，而姜小凡如今已经处在道宗境第三重天，这两者间的差距实在太大了，如今的弗洛博，已经完全不再是姜小凡的对手。

　　弗洛博脸色难看，变得有些扭曲起来。

　　“你敢……”

　　他刚开口，姜小凡踩在他头上的脚顿时加了些许力。

　　“闭嘴。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　段百晓眸子一凝，望着姜小凡，道：“如此动手，阁下未免太不懂礼数了。”

　　“只允许你们动手，不允许我还手？”

　　姜小凡冷冷的斜视段百晓。

　　段百晓脸色一沉，道：“我来这里，不是要与你争这等无谓之事，神少让你过去宫阙一叙，这是你的第二次机会，希望你给出明智的回答。”

　　“我的回答，还不够明智？”

　　姜小凡冷道。

　　“愚蠢，你的不理智，会将你带入死亡。”

　　段百晓摇头。

　　姜小凡眯着眼睛：“你这是威胁我？”

　　“你可以这么认为。”

　　段百晓道。

　　他背负着双手，从容镇定的望着姜小凡。

　　“是吗。”

　　姜小凡冷然一笑。

　　下一刻，一道清脆的巴掌声想起，段百晓顿时横飞了出去。

　　“我最讨厌别人威胁我。”

　　姜小凡淡淡道。

　　就在这时，不远处，有兵士冲了过去。

　　“你们在做什么！”

　　其中一人喝道。

　　这些兵士看着姜小凡将弗洛博踩在脚底，顿时眼神一凝。

　　“有神经病挡路，出手教训一下，有意见？”

　　姜小凡淡淡道。

　　这些兵士虽然很强大，但是迎着姜小凡的眼神，此刻却都是脸色微变。

　　达到第一百零一神城后，就与前面一百神城不一样了，虽然每一座神城都有明令规定试炼者在神城中不得私自动手，但是能够达到这里的人，哪一个是软渣子？个个都是极为可怕的存在，这些兵士可不敢随意招惹。

　　而且，这些兵士都认出了被姜小凡踩在脚底的人，是第七上位天的代表，而不远处的那个青年更是第六上位天的强者，这样两个人都被完虐，他们要是随意出手，估计很难讨得到好果子吃，而且，如果他们插手了，这也等若是对第七上位天的第六上位天两个强者的侮辱，所以，他们不敢随意插手。

　　一时间，这里的氛围显得有些紧张。

　　“啪啪啪！”

　　就在这时，鼓掌的声音响起。突兀间，这个地方多出了八个男子，为首的一人身穿蓝服，一脸淡笑，朝着姜小凡走了过来。

　　“不错，果然很强。”

　　这人赞道。

　　姜小凡抬头望去：“神无道。”

　　“是我。”蓝衣青年点头，随即望着被姜小凡踩在脚底的弗洛博，道：“可以将我的朋友先放开吧。”

　　段百晓已经从不远处走回，脸色阴沉的盯着姜小凡。

　　姜小凡低头，望向弗洛博。

　　“是吗，还给你。”

　　他移开踩在弗洛博头上的脚，一脚将弗洛博踢飞，正好落在神无道脚边。

　　“找死！”

　　神无道身后，有人寒声道。

　　神无道看都没看脚边的弗洛博一眼，抬头望向姜小凡，脸上依旧带着淡淡的笑意，道：“我想组建一支战神队，由十人组成，现在，正好却一人，你来吧。”

　　“没兴趣。”

　　姜小凡道。

　　这个神无道虽然一脸笑意，但是这种笑却让他很不舒服，从对方的话语间，他感觉到了一种俯视的态度，一种我为帝皇的态度，似乎所有人都该向他臣服。

　　神无道似乎并没有听到姜小凡的拒绝，脸上依旧带着淡淡的笑。

　　“我为你介绍一下这几个人。”他侧开身子，一一指向身后的七人：“第二上位天，阎弑，道宗三重天。第三上位天，宗世刃，道宗第三重天。第四上位天，殷冷，道宗三重天。第五上位天，王鬼，道宗第二重巅峰。第八上位天，叶缺，道宗第二重天。第九上位天，破苍，道宗第二重天，第十上位天，杀荒，道宗第二重天。至于另外两人，我想你都已经认识了，这里就不介绍了。”

　　神无道介绍完后，只见叶缺和破苍盯着他，目光显得有些森然。

　　他们在神无道身边，自然对姜小凡的来历知晓一些，与当年那个女人有关。当年那个女人，毁掉了他们各自的大天地，到了如今，他们的大天地也无法恢复，只能寄存在神道盟，自然而然，他们的冷意和杀意迁移到了姜小凡身上。

　　姜小凡自然也了然，心中冷哼一声。

　　当年，叶倾柔没有将这两片天地彻底灭绝，还真是仁慈和失误呢。

　　“战神队十人，现在缺你一人。”

　　神无道望着姜小凡。

　　姜小凡淡淡道：“战神队十人，我和其余九人组成，那么你呢？”

　　“我，当然负责主宰。”

　　神无道笑道。

　　他说出这句话，仿佛姜小凡和另外九人就应该受他掌控，就应该臣服于他。

　　对于这种傲性，姜小凡觉得很恶心。

　　“抱歉，我和他们不一样，没有那种奴性。”姜小凡面色平静，扫了一眼神无道：“另外，不要太高看自己，你算不得什么，还没有资格命令我。”

　　“放肆！”

　　叶缺顿时冷喝。

　　他手握着一柄阔刀，锋锐的刀气直逼姜小凡而去。

　　“没有你说话的份，滚远一些。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　喀的一声，叶缺斩出的刀气崩碎了，己身更是被一股无形的气势震得横飞出去数千丈远，一连撞碎了十数座古建筑。

　　“嘶！”

　　四周，一众兵士倒吸冷气，全部被姜小凡的强大和强势惊住了。

　　同时，破苍等人亦是脸色动容。

　　“啪啪啪！”

　　神无道鼓掌，脸上依旧带着淡淡笑意。

　　“不错，果然不错。”这个男人似乎一点也不动怒，望着姜小凡道：“最后再给你一次机会，我可是很有诚意在邀请你，加入吗？”

　　“不用。”

　　姜小凡淡漠道。

　　神无道摇头：“那还真是可惜了，你这样的人才，我不想杀的。不过，违逆我的人，我也很不想再看见，所以，只能委屈你上路了。”

　　这个男人盯着姜小凡，一脸惋惜的样子。

　　“如果你能做得到。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他面色平静，朝着前方走去，与神无道擦肩而过。

　　“这座神城的试炼场挺大，就在里面杀你吧，到时候，或许我会再给你一次机会，你可以再考虑一番。”

　　神无道淡淡的声音响起。

　　姜小凡脚步不停，朝着前方走去：“你也可以考虑一番，如果道歉，我或许会放过你，当然，只是或许而已。”

　　如此言语，让一众兵士又是心惊，暗道这个男人委实有些大胆，居然敢对第一上位天的神无道说出这样的话来。


第1702章 神源

　　对于一众兵士的惊讶表情，姜小凡完全没有在意，和韦羧径直离开。不久后，两人寻到一处住所，在里面安顿了下来。

　　“小子，那群人，个个都是狠渣子啊。”

　　韦羧叹道。

　　方才，近距离感应那些人的气息，他感觉一阵心悸。

　　“好歹也是前十上位天，自然不会简单。”

　　姜小凡道。

　　当然，他也就是这么说说而已，现在，道神境之下，他不惧任何人。

　　“呜阿！”

　　小白泽叫道，摸了摸自己的肚子。

　　姜小凡翻白眼，这才多久啊，这家伙贪吃的毛病又犯了。

　　“走吧。”

　　他无奈道。

　　这是个小祖宗，得伺候好了。

　　第一百零一神城的酒楼宫阙要比前面一百神城豪华许多，姜小凡走上一座酒楼，点了一大堆酒菜，顿时乐的小家伙双眼放光，直接扑了过去。

　　这座酒楼还有其它一些试炼者，但是，很少。

　　而这些人，几乎都很安静。

　　对此，姜小凡倒也觉得很正常，能够达到第一百零一神城的人，都是强者，通常而言，强者都是比较安静的。

　　不过，韦羧这胖子就不怎么安静了，在这宫阙中东窜西窜，最后带回了一些有用的消息：“这座神城的试炼，是在试炼场内寻到一种叫作神源的东西，这种东西据说是道的结晶，道境修士吞噬炼化后，可直接领悟一条大道。”

　　姜小凡诧异：“还有这种东西？”

　　直接领悟一条大道，这还真的是很难得。

　　要知道，道境修士每悟通并掌控一条大道，这期间所要耗费的光阴都是很惊人的，若能寻到神源给道境强者服用，这个道境强者转眼就能掌控一条大道，从而提升一个小台阶的修为，这简直是仙珍中的仙珍。

　　“难怪这座神城内的兵士都这么强，想来，应该与这等试炼有关吧。”

　　他自语道。

　　毕竟，能够达到这座神城的，最少也应该是道宗境的修为，神源对于这些人已经没有什么用，只能献给这座神城。而根据胖子打探来的消息，上缴的神源越多，最后对于所在天地的秩序排位也就越有利。

　　胖子道：“神源据说是一种无形无色甚至是无味的东西，单纯以神念，根本寻不到这种东西，怎么说了，要寻到这东西，得看气运。”

　　“气运？”

　　姜小凡低语，气运这东西，还真是虚无缥缈。

　　胖子又道：“神无道那十人一早就来到了这座神城，却始终停留在这里，十人中，每个人都最少寻到了两方神源，而那神无道，据说已经寻到十六方。”

　　“十六方？！”

　　姜小凡有些惊讶。

　　从胖子打探到的消息来看，神源这东西非常难寻，这座神城内已经有数十试炼者，大部分人在这数载间连一方神源也未能寻到，可是这神无道，却是已经寻到了十六方，这等气运，还真是有些妖孽。

　　“那是一个可怕的家伙。”

　　胖子道。

　　姜小凡点头：“这个自然不用你说，我很清楚。”

　　他虽然还没有和神无道真正交过手，但是却能够感觉到这个男人的强大，给他一种非常惊人的压迫感，前十上位天的人，唯有这个神无道能让他感觉到威胁。

　　“试炼什么时候开始？”

　　姜小凡问道。

　　韦羧摇头，道：“这座神城和前面的一百座神城不一样，这座神城的试炼地随时都是开放着的，试炼者可随意进入其中或则外出，不受任何影响。”

　　“这样啊，行，这之后，我们进去。”

　　姜小凡道。

　　“这之后？”

　　韦羧一愣。

　　姜小凡额上冒黑线：“吃过这顿饭后！”

　　韦羧：“……”

　　在姜小凡的催促下，小白泽吞的很快，不久后，一整桌的酒菜全部被扫荡一空。这之后，小家伙重新趴到姜小凡头顶，姜小凡则是和韦羧朝着试炼场而去。

　　试炼场处，几个兵士站在外围，修为都在道宗境界。虽说这试炼场是一直开放着的，但是，试炼场内也有着不少恐怖的妖兽，为了防止这些妖兽从试炼场内冲出来为祸一方，镇守在这里的兵士就都很强大。

　　“神牌。”

　　有兵士对着姜小凡和韦羧道。

　　进入试炼场，需要出示专门的神牌，这是规矩。

　　姜小凡和韦羧各自亮出神牌，兵士长点头，随即，两人进去其中。

　　“唰！”

　　一瞬间，四周的空气完全变了，灵气非常的浓郁，仿佛要凝结成液体一般，让姜小凡和韦羧都是惊讶不已。

　　“灵气这么惊人，难怪这个地方能有神源这等东西。”

　　姜小凡道。

　　韦羧亦是点头，望向四周，道：“开始吧开始吧，这个，要从哪里开始找。”

　　这胖子望着姜小凡，说到气运这东西，他觉得还是姜小凡比较强。

　　姜小凡自然知道胖子在想什么，白眼一翻，道：“这种虚无缥缈的东西，你就不要指望我了，寻龙探穴我还行，找神源嘛，我只能凭感觉，随便找方向。”

　　“真不可靠。”

　　胖子无言。

　　姜小凡额上冒黑线，想一巴掌拍死这家伙。

　　“呜阿。”

　　就在这时，小白泽叫了一声，伸出小爪子，指向东南方向。

　　姜小凡望向小家伙，问道：“怎么了圣圣？”

　　“呜阿。”

　　小家伙又叫了一声，而后径直飞了出去。

　　小家伙的速度可谓极快，刹那间而已就消失在两人眼前，这之后，三个呼吸后，小家伙重新出现，爪子里握着一方纯白色的光源，在两人眼前晃了晃。

　　望着这团光源，姜小凡和韦羧顿时瞪大了双眼。

　　“神源？”

　　姜小凡望着胖子。

　　“神源。”

　　胖子茫然点头。

　　随即，两人眼中都闪烁出了精芒，直勾勾的盯着小白泽。

　　“呜阿！”

　　小家伙吓了一跳，缩了缩脖子。

　　姜小凡有些高兴，没有想到小家伙居然这么一瞬间就寻到了一方神源，实在是太快了。不过随后，他就又释然了，传说白泽是天地孕育的圣兽，天生就是气运的凝聚体，是神圣的象征，这样的小家伙，寻神源自然很容易。

　　这简直就是一神源探测器啊。

　　他看着小家伙，笑着诱惑道：“圣圣，尽你的最大力气寻找这种东西，等出去后，想吃什么，给你选什么，怎么样？”

　　“呜阿！”

　　小家伙闻言，双眼顿时亮了起来，连连点头。

　　随后，姜小凡跟着小家伙动了起来。

　　这之后，他和韦羧是一惊再惊，兴奋的不行，因为只是短短的一个时辰，小家伙就已经寻到了二十多方神源，这让两人激动的不行。当然，这些神源中，有些神源的性质是相同的，也就是说，蕴含的是同样的大道。

　　“继续继续！”

　　胖子叫道。

　　寻找神源的事，几乎就交给小白泽了，而在这个过程中，姜小凡则是在虚空中刻印奇异的神纹，这些神纹很黯淡，出现的一刹那就会没入虚无内消失不见。

　　韦羧若非靠的很近，也是根本察觉不到。

　　“小子，你在做什么？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡摇头，道：“准备一些礼物而已。”

　　“礼物？”

　　韦羧更是不解。

　　“给神无道他们准备的东西，他们万一要是十个打我一个，我岂不是很吃亏，所以，提前做些准备，勉强将这片试炼场变成我自己的战场。”

　　姜小凡道。

　　他在刻印引灵杀阵，沟通虚空和大地，到时候可为他所用。

　　如果在这座神城内和神无道一行人争锋，那么地点就毫无疑问会是这片试炼场，毕竟，在神城内战斗，这不现实。当然，也有可能会是在接下来的神城古路上争锋，不过，多做准备，总是不会有错的。

　　韦羧翻白眼：“我怎么觉得你把胖子这个战力给忘记了？”

　　“你要战的话，我也不拒绝。”

　　姜小凡斜视他。

　　胖子顿时干咳起来：“我就开开玩笑，你一个人战斗就行了。”

　　神无道那十个人，最弱的都在道宗第二重天，随便一个人都不是他能够抵挡得了的，真要去战，妥妥的是送死。

　　两人跟着小白泽，又过去五个时辰，小白泽足足寻到了一百多方神源。

　　“小子，这下爽了，一百多方神源，交给神城之主后，对于我们所在天地的秩序评定，一定会有大用。”

　　胖子激动道。

　　老实说，无论是胖子还是姜小凡，之前都没有想到能够寻到这么多的神源。

　　小家伙带给了他们意外之喜。

　　“上缴你妹啊。”姜小凡无语，道：“这等神源拥有莫测之威，怎么可能全部都交给神城，能够完成这场试炼就足够了。当然，可以的话，用这些神源来压制神无道的战绩，那也挺爽的。他神无道不是上缴了十六方神源嘛，那我就交十七方，他要寻到十七方，我们就交十八方。”

　　韦羧汗颜：“小子，你真阴险。”

　　“必须的。”

　　姜小凡道。

　　对待敌人，该阴险时就得阴险。

　　让敌人不痛快，他就会很痛快。

　　“你还得刻印多久？”韦羧问道。

　　姜小凡道：“急什么，这片试炼场不小，估计还得五个时辰才行。”

　　接下来的数个时辰里，姜小凡刻印神纹的速度变得有些快，在外人看来，他只是在虚空上迈步而已，没有人能知道他实际上是在刻印着某种可怕的杀阵。


第1703章 奴才就要有奴才的样子

　　姜小凡穿梭在试炼场内，速度极快，在虚空上和大地间烙印下一道道神秘纹络，直到夕阳西下之时，他终于是勉强刻画出了数座巨大的引灵神阵。

　　“完工！”

　　姜小凡眼中闪过一抹精芒。

　　“行了？”

　　韦羧问道。

　　姜小凡点头：“行了。”

　　两人朝着试炼场之外走出，然而下一刻，姜小凡蓦的一阵，神识海懵的一震。

　　“那是……”

　　他停下脚步，目光变得有些闪烁起来。

　　盯着这片巨大的试炼场，他皱起眉头，露出深思的神色。

　　“小子，怎么了？”

　　韦羧疑惑。

　　姜小凡深吸一口气，摇了摇头。

　　“走吧。”

　　他说道。

　　在将要走出试炼场的时候，他再次回头，望向这片空间。

　　“看来，这里也不简单，布阵布对了。”

　　他心中自语。

　　韦羧偏头，道：“你小子嘀咕什么呢？”

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　两人走出试炼场，朝着接引使所在的地方走去。

　　取得了不少神源，他们准备上缴一些。

　　只是，很巧合，神无道十人也在这个地方。

　　望着姜小凡，弗洛博和段百晓的脸色很难看，叶缺亦是如此，和破苍一般，眼中皆是充满了杀意。

　　“又见面了。”

　　神无道笑道。

　　这个男人脸上总是带着笑，一副贵公子的模样，令姜小凡很反感。

　　“啊，挺晦气。”

　　他淡淡道。

　　“放肆！”

　　这话一出，第十上位天的杀荒顿时喝道。

　　同一时间，殷冷等人亦是漠然的望着他，眼中皆带着杀意。

　　姜小凡摇头，淡淡道：“第二上位天到第十上位天，九个人本都是天骄，奈何却偏偏喜欢做别人的狗，这种事，我真的想不明白，能说说为什么你们会有这样的嗜好吗？对于这一点，我比较好奇。”

　　他望着杀荒九人。

　　如此赤裸裸的嘲讽话语，顿时让九人脸色变得极为难看。

　　“你找死！”

　　阎弑寒声道。

　　这个男人眼神冷酷，处在道宗第三重天，格外恐怖。

　　“你能杀我？”

　　姜小凡问道。

　　阎弑很想动手，但是，毕竟接引使就在这里，多少还是得有些收敛。

　　姜小凡扫了几人一眼，顿时想起了什么。

　　“请问，神源是在这里交吧？”

　　他问接引使道。

　　“不错，是在这里。”

　　接引使道。

　　接引使是一个中年人，修为也是在道宗第三重，很强。

　　姜小凡点头，随即又问道：“对了，神无道貌似是贡献神源最多的人，请问他贡献了多少方神源？十七方是吗？”

　　接引使有些好奇的望了姜小凡一眼，道：“是这样。”

　　段百晓皱眉，不知道姜小凡在打什么注意。

　　不过下一刻，几人皆动容。

　　姜小凡一挥手，三十六方神源显化而出，对着接引使道：“这是我两人贡献的神源，每人十八方，请收下。”

　　接引使一惊，顿时露出异色。

　　三十六方神源！

　　“怎么可能！”

　　弗洛博惊声道。

　　同一时间，段百晓等人亦是动容，姜小凡才来这座神城一天而已，一天的时间竟然就寻到了三十六方神源，这等气运，未免太过于恐怖了。

　　不过很快，这几人脸色变冷。

　　姜小凡贡献出三十六方，和韦羧一人十八方，这摆明了是在羞辱神无道。

　　“你在挑衅我？”

　　神无道眯着眼。

　　这么明显的事，如同他这么聪明的人，自然能够第一时间感觉到。

　　姜小凡盯着神无道，一副很意外的表情。

　　“你看什么。”

　　神无道问道。

　　姜小凡淡笑，道：“只是觉得你太过滑稽罢了，你招惹我在先，甚至扬言要杀我，现在嘛，我不过是看不顺你，稍稍给你点颜色看看罢了，有意见吗？对了，我猜想你现在心中一定很疑惑，这个人怎么敢做出这样事，对吗？”

　　神无道眸子一凝，脸上的笑意渐渐淡了许多。

　　姜小凡道：“老实说，别这么自恋，你不过道宗第三重天而已，这没有什么值得你得意的地方，至少在我面前，你还没有得意的资本。现在的你，连道神境强者的一根手指头都比不上，所以，不要真把自己当成统治者。这里的有些人愿意不要自尊去当你的狗和奴才，那是因为他们自卑，懦弱和无能，不要因为区区几个弱小的奴才就高看了自己，那叫自以为是，懂吗。”

　　神无道脸上的笑意突然变得浓了起来，了解他的人都知道，他现在很生气。

　　同时，段百晓等人的脸色变得很难看，他们都是前十上位天的至强天骄，走到哪里都会受人敬畏，可是现在，姜小凡却这般羞辱他们。

　　“杀了你！”

　　杀荒大怒。

　　他闪向姜小凡，一拳压下，粉碎虚空。

　　姜小凡冷冷的扫向这人，眸子中光华一闪，强横的神念力猛然冲击而出。

　　“啊！”

　　杀荒惨叫，狼狈横飞而出，直接咳出一口精血。

　　“我和你家主人说话，有你插嘴的份吗，奴才就得有奴才的样，老老实实的就滚一边去才是你应该做的事。”

　　姜小凡淡漠道。

　　这样的话语，这样的语气，顿时让其它八人都是脸色难看至极。

　　“啪啪啪！”

　　掌声响了起来。

　　神无道眯着眼望着姜小凡，连连拍手，道：“有意思，真的很有意思，我对你是越来越有兴趣了。不过看起来，邀请你过来，倒是我一厢情愿了，抱歉。”

　　“邀请？我记得，你是下的命令吧。”

　　姜小凡淡淡道。

　　“那些都无所谓了，我现在，只是不想再看到你。”

　　神无道笑道。

　　姜小凡点头：“这一点，我们倒是惊人的很相似。”

　　“明日间，试炼场见，希望你不要逃。”

　　神无道淡笑。

　　“不要总是把我想说的话说出来。”

　　姜小凡道。

　　他不再和神无道说什么，朝着住所走去。

　　走出一段距离后，他又顿住脚步，道：“对了，接引使大人，如果神无道又贡献了神源，请一定告诉我，我这个人不喜欢被一些自以为是的小丑超越。”

　　说完，他步伐平缓，走向住所。

　　接引使望着姜小凡的本影，颇有些无奈。

　　“这就是那个传言中的狠人，还真是有性格。”

　　这人心中自语。

　　神无道亦是盯着姜小凡，不过只是一瞬间而已，他朝着另一个方向走去。

　　“我一定要杀了他！”

　　杀荒戾声道。

　　……

　　离开接引使后，姜小凡和韦羧很快回到了住所，在经过宫阙的时，姜小凡带着小白泽去大吃了一顿，这可把小家伙满足坏了，一边大吃特吃，一边挥着小爪子表示，之后进入试炼场后一定更努力的寻找神源。

　　“说起来，小子，我们应该已经收集够了足够的神源，可以跨入第一百零二神城了，为什么还非得留下来？”

　　韦羧不解。

　　“神无道他们不也一样没有走吗。”

　　姜小凡道。

　　韦羧道：“你小子不会就是为了和那个神无道怄气，一直呆在这座神城吧？”

　　“我至于这样吗？”

　　姜小凡无言。

　　韦羧想了想，摇头道：“确实不至于，那为何我们还得留下来？”

　　胖子更疑惑了。

　　姜小凡道：“你好好想一想，神无道几人数载前就达到了这座神城，为什么他们一直未曾里去？从你打听到的消息来看，神无道在来到这里的第一年就寻到了十七方神源，足以踏入第一百零二神城了，为什么他不走？”

　　“这……”闻言，胖子顿时动容：“确实，神无道那几个人早在数载前就已经到了这里，也收集到了足够的神源，完成了试炼，为什么不走呢，难道说他们在这里等待着什么？可是，又有什么值得他们等待的呢。”

　　“总有些奇异的东西存在。”

　　姜小凡道。

　　他隔着虚空望向试炼场的方向，眸子中精芒湛湛。

　　不久前，当他在那片空间里刻画好引灵阵图后，顿时生出了一种奇特的反应，让如今的他都有些悸动，可以想象的到，那片试炼场不简单，绝对有着大秘密。

　　神无道等人留在这里，应该就是这个大秘密。

　　“休息吧。”

　　姜小凡道。

　　说是休息，其实也就是闭眼悟道罢了。

　　他如今已经达到了道宗第三重天，应该为冲击道神境界做准备了，而想要冲进道神境界，需要他创造出一条全新的大道，这是一件非常艰难的事。他闭上双眼，体内顿时亮了起来，一轮神环闪现，缓缓旋转。

　　“我的大道，果然应该是轮回。”

　　他心中自语。

　　淡淡的七彩色霞光缭绕在他体内的每一个角落，迄今为止，他所创造和领悟的轮回之意一点点的浮现，像是回放画面一般，飞快的在他的神识海中闪烁。

　　“轮回。”

　　他喃喃低语。

　　闭关悟道，很快，一夜过去。

　　“走了。”

　　姜小凡站起身来。

　　神无道对他说“明天试炼场见”，这既是下了战书，对面这样的战书，他自然不可能退避。现在的他，还有什么退避的理由？

　　他和胖子走出住所，很快，重新进入了试炼场内。

　　“我以为，你会逃走。”

　　不远处的一座青峰上，一道淡淡的笑音响起。


第1704章 连斩三人

　　远处的一座青峰之上，神无道十人立在那里。

　　神无道脸上带着淡淡笑意，背负着双手，段百晓等人则是眸子冷冽，如同是一柄柄锋利的长刀。

　　“逃走？你未免太高看自己了。”

　　姜小凡道。

　　他和韦羧站在一边，缓缓登上虚空。

　　神无道脸上依旧挂着笑，道：“你是个人才，我想了想，决定再给你一次机会，最后一次机会，要不要加入我的战神队。”

　　他望着姜小凡，一副高高在上的模样。

　　“你还真是自恋的无药可救了。”

　　姜小凡摇头。

　　神无道看着他：“看来，你还是拒绝了，真的很可惜。”

　　“斩了他。”

　　他淡淡道。

　　话语落下，他身后顿时有人走出，第八上位天的叶缺。

　　姜小凡盯着神无道，道：“你在怯战？”

　　“对付你，他们足够了。”

　　神无道。

　　他背负着双手，脸上始终挂着笑意。

　　姜小凡眯着眼睛望着这个男人，平静摇头。

　　“你也是个懦弱之人。”

　　他淡淡道。

　　神无道眸子一凝，强大如他，被人说是懦弱，这还真是第一次。

　　就在这时，叶缺已经动了起来，整个人爆发出一股无与伦比的恐怖气息，刹那间就出现在了姜小凡身前，让韦羧脸色大变。

　　“凭你还不配神少动手，我足够斩了你！”

　　叶缺喝道。

　　他展出了道宗级神宝，斩向姜小凡。

　　姜小凡脸色平静，抬起右手。

　　“啪！”

　　一个响亮的巴掌传出，叶缺顿时狼狈的横飞，整张脸都被拍烂了。

　　“我说过了吧，奴才滚一边去。”

　　姜小凡淡淡道。

　　叶缺大怒，脸色变得无比铁青。

　　“受死！”

　　他大吼一声，道宗第二重天的修为尽数展开，神能波动一股股的冲天而上，令这整片试炼场都受到了震动。

　　嗖！

　　可怕的气息扭曲了空间，他再次压向姜小凡。

　　姜小凡脸色微冷，直到叶缺靠近，他才伸出左手，震碎所有神能杀光的同时，一把掐住叶却的脖子。

　　“你……”

　　叶缺骇人，终于变了颜色，他已经展出了最强大的战力，但是却被姜小凡这么轻易的就镇压了，他心中突兀升起一股寒气，眼中更是有了惧意。

　　姜小凡摇头，道：“愚蠢的东西，神城内给你们的教训似乎显得不够，明明已经吃了苦头，还敢来挑衅，真的让我很疑惑。你们既然愿意做神无道的奴才，那就应该没有多么强大的意志才对，为什么面对我时，失败后却还是敢冲过来？奇怪，难道是我这个人生得太和善了？”

　　他望向韦羧，道：“胖子，是不是这样？”

　　“你和善个屁。”

　　胖子翻白眼。

　　姜小凡摇头，道：“除了这个理由，我实在找不到其他原因了。”

　　他自顾自的开口，顿时让叶缺的脸色变得无比难看。同一时间，弗洛博，段百笑和杀荒等人的脸色也是不怎么好看，姜小凡这已经不知道是第几次羞辱他们了，对于他们这等人来说，这简直难以忍受。

　　“宰了你！”

　　杀荒怒喝，持剑冲了过来。

　　毫无疑问，他手中的剑也是一柄道宗级神宝，剑气很可怕。

　　“铿！”

　　强横的剑意交织天地间，惊的胖子后退了数十步，直擦冷汗。

　　姜小凡静静立在原地，当杀荒靠近的时候，他才探出右手，一把扣住对方的手臂，夺了他手中的剑。

　　“你！还给我！”

　　杀荒变色。

　　他伸出手去，要夺取神剑。

　　“还给你，好。”

　　姜小凡道。

　　他抬起右手神剑，随意斩下。

　　“噗！”

　　一道巨大剑罡从天而降，当场将杀荒碾压的粉碎，连同神魂都毁灭在了其中。

　　如此一幕，顿时让段百晓等人脸色大变。

　　居然，一招就斩了杀荒！

　　“太弱。”

　　姜小凡摇头。

　　他抬起头，望向神无道：“自以为是的家伙，还不出战？”

　　神无道盯着姜小凡，脸上依旧带着笑意。

　　“放开你手中的人。”

　　他对着姜小凡道。

　　他的话语依旧平静，仿佛是在下令一般。

　　“为什么？”

　　姜小凡道。

　　神无道背负着双手，道：“因为我让你放开。”

　　“哦。”

　　姜小凡点头，微微一笑。

　　“噗！”

　　他手中神光闪烁，当即震碎叶缺的肉身，湮灭其神魂。

　　段百晓等人顿时脸色阴沉了起来。

　　也是这个时候，这个地方，外围渐渐有了十数修士，这些人感应到了这边的神力波动，于此刻找到了这里。

　　“那是……”

　　“第一上位天的神无道，还有阎弑他们！”

　　“那个狠人也在！”

　　许多人低语。神无道等人很强，这条古路上无人不晓，而姜小凡亦是早已经名传这条古路，在这条古路上，但凡试炼者，没有人会不知道他。

　　对面的青峰之上，神无道终于沉下了脸。

　　“你胆子不小！”

　　他冷冷的望着姜小凡。

　　他的脸色冷了下来，姜小凡却是笑了起来。

　　“你那恶心的笑终于消失了，不错，不错。”

　　姜小凡道。

　　这片天地外围，许多试炼者都是一惊。这些人能够跨入第一百零一神城，自然个个都是强者，但是此刻却也是都忍不住震撼。他们很清楚神无道的强大，可是现在，姜小凡居然以这种态度对待神无道，着实让这些人很意外。

　　神无道的脸色更冷：“很好，你成功激怒了我。”

　　他跨前一步，显然要出手了。

　　不过就在这时，他身边，另一个人站了出来。

　　这是一个冷酷的男人，第二上位天，阎弑。

　　“我来杀他。”

　　阎弑道。

　　神无道淡淡一笑，退了回去。

　　阎弑神色冷冽，一步步跨了出来，来到姜小凡身前百丈外。和叶缺与杀荒不一样，这个男人浑身皆散发着冷意，给人一种极为强大的压迫力。

　　姜小凡摇头，眼中满是讽刺。

　　“主人都已经出战了，你这个奴才何必抢风头表忠心。”

　　他说道。

　　如此话语，顿时让外围的十数试炼者倒吸一口冷气。那可是阎弑啊，第二上位天强者，道宗第三重天的修为，姜小凡竟然也是如此口气。

　　“不愧是狠人。”

　　有人感慨。

　　阎弑眸子一冷，周身的气息变得更加惊人。

　　“牙尖嘴利！”

　　他冷冷的道。

　　他一步步朝着姜小凡迈去，每一步落下都会让这片苍穹震颤一下。

　　“上路吧！”

　　他低沉开口，杀向姜小凡。

　　“轰！”

　　刹那间而已，一股极为恐怖的威压落下，他整个人如同万古杀荒临尘，径直朝着姜小凡压了过去，那慑人的能量波动似要毁灭永恒。

　　“妈的，恐怖的家伙！”

　　韦羧哆嗦道。

　　相比起来，这个阎弑确实不是叶缺和杀荒可比，强大太多了，天地之差。

　　姜小凡站在原地，脸色显得很平静。

　　“嗡！”

　　混沌神戟震动，冲了出来。

　　他右手握着神戟，单手压下。

　　“喀！”

　　阎弑的神能第一时间被斩碎，姜小凡的神戟落下，抽在他的道宗级神宝上，直接将其压的四分五裂。这之后，五道光芒压下，化作一张五芒星图，直接将阎弑禁锢在了虚空之上，令对方难以动弹一下。

　　“你……”阎弑动容，冷漠的眼神顿时变了。

　　姜小凡淡漠的盯着它，道：“你以为自己很强？愚蠢的东西，从你甘愿为奴的那天，你就只是一个失败者了。”

　　“我不是奴才！”

　　阎弑喝道。

　　“不是奴才？不是奴才干嘛跟随在他身边？不是奴才为什么要对他言听计从？不是奴才为什么向他谄媚？做了奴才还不愿承认，可悲。”

　　姜小凡讽刺。

　　“你……”

　　阎弑怒极。

　　不仅是阎弑，这一刻，段百晓等人都是脸色难看，像是吃了狗屎一般。

　　神无道踏前一步，冷冷的道：“放开他！”

　　“想要我放开他，可以，你向我说声对不起，说声对不起我就放了他。”

　　姜小凡道。

　　阎弑一震，望向神无道。

　　只见神无道哼了一声，冷冷的道：“不可能。”

　　姜小凡笑了起来，一脸同情的望着阎弑。

　　“看到了吧，仅仅只是三个字就可以救下你的性命，可惜他却不愿意，你的命在他看来，分文不值。”他讽刺的笑道：“我早就说了，你们只是他的奴才，他是你们的主人，主人永远不会在乎奴才的死活，可悲。”

　　他心中意念一动，五芒星阵顿时爆发出滔天神光。

　　“噗！”

　　阎弑炸开，形神俱灭。

　　如此一幕，顿时让段百晓等人脸色惨变。

　　在他们中，除了神无道外，阎弑绝对是最强的人，可是现在，这么强大的阎弑却是这么简单就被斩了！

　　同一时间，惊讶的还有其它围观的试炼者。

　　“第二上位天的阎弑，居然，居然一瞬间就被斩了。”

　　“这就是那个狠人的战力？这……太恐怖了！”

　　这些人都是强者，但是此刻，在看到姜小凡的绝对战力后，这些人依旧是心悸了起来。

　　太强了！

　　“轰！”

　　一股惊人的杀意冲起，仿佛要将这整片天地都给凝固住。

　　神无道终于亲自动了，顿时间，这个地方所有人都感觉到了一股绝世冷意。

　　“终于舍得动手了。”

　　姜小凡笑道。

　　下一瞬间，他脸上的笑意消失，一股毫不逊色的威压冲起，震动九天十地。


第1705章 太阴太阳

　　两股恐怖的气息先后冲起，于虚空上狠狠的碰撞，爆发出满天的星火之光，第一时间惊住了这个地方所有人。

　　“好强！”

　　有修士骇然。

　　这等气息太过于恐怖，根本不是一般人能够抗衡。

　　“小家伙，过去那边。”

　　姜小凡道。

　　小白泽轻叫一声，从姜小凡头顶飞起，落到秦罗身上。

　　“你可做好准备了？”

　　神无道淡淡开口。

　　姜小凡脸色平静：“这句话，应该我问你才对。”

　　两人相互对视，紧张的氛围让许多人直咽唾液。

　　神无道眸子如闪电，片刻后一声冷喝，直接杀了过来。

　　结局已经注定，两人毫无疑问会是敌人，永恒的敌人。这一刻，神无道直接展开了超强手段，根本没有半句多余的话。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他现在亦是不想与这神无道多说什么，举拳就杀。

　　“砰！”

　　两人都未展动神通，一拳接着一拳轰出，直打得这方虚空轰隆隆而鸣。

　　他们交锋产生的余波化成了一道道飓风，让四周的大地不断崩裂，如同蜘蛛网一般蔓延开去，而那些飞起的石块更是瞬间就被空中的强大气流绞的粉碎。

　　“好可怕！”

　　“那个狠人，竟然真的能和神无道抗衡啊，这……”

　　不少修士满脸骇然，大惊失色，眼看着前方，那等交锋实在太可怕了，他们觉得两人随意的一拳都能将他们粉碎。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　拳掌碰撞的声音响起，两人不断在虚空上碰撞。

　　姜小凡眸子冷冽，不得不承认，这个神无道确实很强，无论是肉身还是速度都不比他差，是一个强大的劲敌。

　　道神境之下，也就这个人能够让他感觉到压力了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　两股绝世威压浩荡，扩散八荒。

　　“喀！”

　　坚固的虚空承受不了两人的战斗，开始成片成片的崩开。

　　当最后一拳击出，两人刹那分离，各自后退数十丈远。

　　“不错，你有资格与我一战！”

　　神无道眸子中精芒闪烁。

　　“不要总是把别人的想法说出来。”

　　姜小凡淡淡道。

　　神无道眸子一寒，刹那间逼近。

　　“嗡！”

　　神光闪烁，扭曲十方，这一刻，神无道体外的气息更加可怕。

　　“你的九个奴才已经被我斩了三人，你的结局也一样。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他身形一闪，留下满天残影，再次冲杀而上。

　　“轰！”

　　恐怖滔天的能量波动第一时间扩散开来，震得整片大地都在摇颤。两人连连出手，从地面打上苍穹，各种神光飞舞，雾蒙蒙一片，刺得人眼睛都有些睁不开。

　　这一刻，他们的身影近乎被无尽的神光彻底淹没了，连一般的道宗修士都无法看到，仅仅只能够感觉到两股强横到极点的神力在虚空上交锋，连连碰撞。

　　如此惊人的波动，甚至惊动了神城内的人。

　　“这是……”

　　有兵士望着试炼场内，个个露出惊色。

　　试炼场虽然始终开放着，但是却有结界相拦，里面的能量波动根本不可能传得出来，也正是因为如此，其中的妖兽亦是没有冲出来的可能。然而现在，试炼场内却是有神力波动扩散到了这座神城中，让这些兵士个个大惊。

　　“有人在其中战斗？”

　　神城内，有试炼者惊讶。

　　许多人全部朝着试炼场内而去，甚至有兵士赶了进去。

　　当这些人来到神能爆发的中心源地时，看到姜小凡和神无道的大战，一个个全部大惊失色，瞪大了双眼。

　　“第一上位天的神无道？！还有……那个狠人！”

　　“这……”

　　“好恐怖！”

　　来到这里的人莫不心悸。

　　此时此刻，姜小凡和神无道都没有施展神通，完全就是肉身和速度的较量，但就是如此，那等波动却是恐怖的令人发指，令得许多人战战兢兢。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　苍穹一次次的震动，虚空粉碎了一次又一次。

　　要知道，这片试炼场可是被当初三千大世界的大能们加固了的，远远不是外面的虚空可以相比，但是如今，在两人的交锋下，这等坚固的虚空就仿佛是纸糊的一般，根本挡不住两人的战斗，甚至连一丝气息都难以抵挡。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　渐渐的，两人都打出了真火，有神通之光扩散开来。

　　如此一来，这片空间动荡的更加厉害了。

　　段百晓等人脸色苍白，不可置信的盯着姜小凡。

　　“怎么可能！”

　　弗洛博死死握着拳头。

　　数载前，姜小凡还只能勉强和他战个平手，可是现在却已经强大到足以和神无道争锋了，他们这些人，可没有一个能在神无道手中走过三招啊。

　　“该死！”

　　他狠狠咬牙，脸颊都扭曲了起来。

　　而旁边，其他几人的脸色显然也不是很好看，无比铁青。

　　“我戳，这小子够变态啊！”

　　远处，韦羧翻白眼。

　　神无道的名号传遍了整条古路，称作是古路试炼者里的至尊也毫不为过，胖子一直就知道姜小凡很强大，但是当姜小凡展现出可以力敌神无道的战力后，眼看着这一幕，胖子还是忍不住吃惊和震撼。

　　“轰！”

　　神芒朦胧，遮蔽了苍穹。

　　“看到这两人，突然觉得这一生真是白白修行了，蹉跎岁月啊！”

　　有强大的兵士长发出感叹。

　　这片试炼场疯狂颤抖，苍穹在坍塌，大地在沉陷，一副末日之景。

　　“弑神光！”

　　突然，无匹的神光中传出了神无道冷冽的声音。

　　苍穹上的神芒依旧在涌动，但是这一刻，虚空中却是突然多出了数百道奇异的光纹，这些光纹一出，顿时有一股极为诡异的气息传出，四周的一切都被湮灭掉了，连同原本存在的神芒也被吞噬掉了，场景很是慑人。

　　“五相轮转！”

　　又一道声音响起，冷漠无情。

　　这片空间顿时出现数种不同的波动，金木水火土等五种大道涌动，交织成五片巨大的磨盘，将整个苍穹都覆盖在了其中，径直碾压而过。

　　“轰！”

　　虚空上神光弥漫，肆意的神力波动扩散十方，压的虚空轰隆隆作响，许多地方都已经出现了裂痕，这片试炼场似乎在下一瞬间就会彻底崩碎开来。

　　弑神光和五相轮转大神通碰撞在一起，两两不相让，疯狂冲击。

　　“嗡！”

　　如同苍蝇振翅般的声音响起，突然，一只七彩色大巴掌轰然压下。

　　另一边，同样一只大手探出，朝着金色大巴掌迎去。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血水四溅虚空，两道身影同时倒飞了出去。

　　直到这一刻，虚空上的光雾终于散开了，试炼场崩碎了不少土地，下方出现了一条条巨大的裂缝，看得外围的不少试炼者和兵士们齐齐倒吸冷气。

　　“先辈留下的封印竟然也挡不住这两人，这……”

　　“太可怕了。”

　　有强大的兵士喃喃自语。

　　他们已经镇守了这条古路无尽岁月，看过一次次的试炼，看过一个个的试炼者，但是却从来没有遇到过这么可怕的人。

　　这简直就是妖孽中的妖孽啊！

　　白云之下，两道身影重新出现在众人的视野中。

　　神无道的弑神光被打碎了，右手鲜血淋淋，骨头渣子都可以看得见。另一边，姜小凡的状况也是不怎么样，半边手臂骨折，有刺目的七彩色血液溢出。

　　最初的交锋，谁也不比谁差。

　　“不错，很不错，这样杀你才有意思！”

　　神无道眸子冷酷。

　　“杀我？凭你还差的远！”

　　姜小凡不屑。

　　现在的他，除非道神境强者出手，否则，谁也杀不了他。

　　“嚣狂！”

　　神无道冷哼，神色冷漠至极，直接杀了过去。

　　“比不上你，自以为是！”

　　姜小凡淡淡道。

　　他浑身闪烁七彩神光，宛如天神在世，将空间都给染上了一层七彩神辉。这一刻，他直接展出无双神术，左手化龙，右手演凤，以合围之势朝着神无道压下。

　　同一时间，其眉心间神光闪烁，一柄七金色的天剑跨越而出，仿佛穿越了空间般，刹那间出现在神无道眼前，立劈而下。

　　“哧！”

　　绝强的一剑，当场将空间都给斩开了。

　　“雕虫小技！”

　　神无道冷哼。

　　他右手捏玄奥法印，一股强横的大道波动扩散开来，当场将姜小凡打出的七彩色天剑崩飞。随后，下一刻，其身后冲起一轮黑色的圆月，一股神圣而有阴冷的气息扩散，迎着姜小凡的神术冲击而上。

　　姜小凡后方，眉头微皱。

　　太阴之力？

　　他心中意念一动，空间大道展现，身前顿时裂开一条巨大的缝隙，与神无道展出的神秘圆月碰撞在一起。一时间，哧哧哧的声音不绝于耳，半响之后，两股强横的力量终于是相互交融，同时消失在了虚空中。

　　“确实是太阴之力！”

　　姜小凡暗自道。

　　神无道，掌控了太阴大道。

　　“哼！”

　　前方，神无道冷哼。

　　其身后，一轮赤色的炎阳冲起，至阳至刚的气息顿时交织在每一片虚空。

　　“好热！”

　　有强大的兵士心悸。

　　姜小凡凝眉，直直盯着神无道身后的那轮赤色炎阳。

　　“太阳之力！”

　　他冷冷的道。

　　太阴太阳，这个神无道果然可怕，竟然同时掌控了这两种大道。


第1706章 巅峰碰撞

　　此刻，不仅是姜小凡，这片试炼场内，所有人都变了颜色。

　　太阴太阳，这两种大道，单一掌控一种就足够惊人了，恐怖至极，但是现在，居然有人同时掌控了这两种大道！

　　“这……”

　　许多试炼者心悸。

　　太阴之力，太阳之力，两者同时出现，这样的手段实在太让人悚然了，令所有人都惊惧，心头直跳。

　　“今日取你头颅！”

　　神无道眸子冷冽，大步逼向姜小凡。

　　他身后，赤色炎阳和黑色阴月同时升起，朝着姜小凡碾压而去。

　　太阴，太阳，两种大道在这一刻融合在了一起。

　　“退！”

　　许多人心头一跳，纵然隔着万丈远也能感觉到惊人的压迫力。

　　“哼！”

　　姜小凡冷笑。

　　他感觉到了两轮圆月的可怕，太阴太阳两种大道叠加在一起，相互间的威能一瞬间提升了数十倍，像是一轮真实的宇宙压了过来般。然而纵然如此，他却丝毫也不畏惧，左右双手亦是同时抬了起来。

　　“咚！”

　　空间扭曲，为之震动。

　　“嗡！”

　　时间显化，笼罩十方。

　　一瞬间，这片试炼场内，诸多试炼者和兵士们再次震动。

　　“我的天，那是……”

　　“空间？时间？”

　　“这，神之大道啊！”

　　这些人更加心悸了。

　　太阴太阳无疑很恐怖，但是与时间和空间相比，这两种大道就显得逊色了不少。真正的空间大道和时间大道，纵然是在三千大道中，也是排在最前列的道！

　　远处，段百晓等人的脸色更加阴沉。

　　虽然早就知道姜小凡这个人掌控有这两种传说中的大道，但是当真正看到时，他们依旧还是忍不住骇然，同时，脸色亦是更加的难看。

　　当然，神无道的脸色也没有好看到哪里去。

　　“阴阳幻灭！”

　　他冷冷的喝道。

　　太阴和太阳融合在一起，一瞬间，这片试炼场仿佛被笼罩在了开天辟地的氛围中，万物仿佛要重新演化，许多人甚至感觉自己的力量在飞快流逝。

　　“快退！”

　　“走啊！”

　　不少人大叫。

　　这等力量太过恐怖了，如果被笼罩进去，必死无疑。

　　姜小凡迄立虚空上，眸子冷淡，一片宁静。

　　“时空毁灭！”

　　他淡漠道。

　　四个大字一出，更加恐怖的气息扩散而出，这片试炼场内，空间如同大海一般波涛起伏，而时间更是交叠错乱，时而快速流逝，时而急速后退，时而快慢交替，两种必须大道组合在一起，仿佛要将一切都给葬送掉。

　　“这两个妖孽！”有人破口大骂。

　　“轰！”

　　时空之力和太阳太阴碰撞在一起，整个试炼场都震颤了起来。

　　满天的光华激荡，神无道打出太阴太阳之力和姜小凡扫出的时空神术碰撞在一起，两道强横仙法在同一时间炸碎开来，当场湮灭了成片的虚空。

　　“砰！”

　　最终，一道身影踉跄后退，正是神无道。

　　太阴太阳与空间时间碰撞，毫无疑问，时间和空间更强！

　　“神无道，被逼退了！”

　　许多人大惊失色。

　　第一上位天的神无道，道宗级巅峰，竟然被人逼退了！

　　这一刻，所有人都懵了。

　　“唰！”

　　姜小凡脚底七彩光芒涌动，刹那间跟进，直接一拳砸向神无道。

　　神无道脸色阴沉，不避不退，同样一拳迎了上去。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　两人以强撼强，以硬撼硬，一时间血水飞撒。

　　“再来！”

　　姜小凡冷喝。

　　此刻，他不展神通，不显秘术，完全以体魄之力攻杀而上。

　　两人在空中一拳一拳的交锋，每一拳碰撞在一起都会有大片的血水落下。然而尽管如此，两人却是不管不顾，一边以秘法修复伤体，一边施展绝杀手段。

　　“杀！”

　　姜小凡发狠，眼中神芒一闪，如瞬间移动般出现在神无道眼前，直接将闪烁着七彩神光的拳头轰杀进神无道的胸膛中。

　　“砰！”

　　神无道倒飞，不过在后退的时候，其右手幻化阴阳神爪，硬生生的从姜小凡的胸口处抓下大片血肉，肋骨和五脏都能够看得见。

　　两败俱伤！

　　“有意思！”

　　神无道冷喝。

　　“等你将死的时候，会更有意思。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他踩着轮回步而上，一瞬间，这整片天地间都是他的残影。

　　“五相轮转！”

　　他冷冷喝道。

　　金木水火土，五种属性大道之力一起穿出，磨灭十方。

　　“五行封神！”

　　又一道声音响起。

　　神无道动手，同样的五种属性大道浮现，幻化出一封五行神图。

　　姜小凡动容，神无道竟然也掌控着这五种大道！

　　“轰！”

　　两则神术碰撞，谁也不比谁弱，最终在苍穹上轰的一声炸开。

　　然而，这两种神术碰撞之后，两人却是根本没有停顿，像是两道闪电般再次碰撞在一起。一时间，五色神光，七彩天芒，更有无数道闪电不断落下，让这片空间彻底化成了一方毁灭之地，演绎一场不死不休的战斗。

　　“雷来！”

　　神无道大喝，双眼绽放寒芒。

　　苍穹上，一声雷霆炸开，密集的红色血雷浮现，仿佛是天劫一般，让姜小凡又是脸色一动。

　　雷霆大道！

　　而且，比他的雷霆大道似乎更可怕一些。

　　“雷落！”

　　他冷冷的喝道。

　　一时间，苍穹上，紫色的雷霆显化，轰然间压落。

　　相同的大道，但是却又有些不同，两种雷霆不断碰撞，谁也不让着谁。

　　“砰！”

　　最后，姜小凡倒飞，嘴角溢出丝丝血迹。

　　雷霆碰撞，神无道稍胜一筹。

　　“再来！”

　　他冷声道。

　　这一刻，他体外玄青神芒涌动，带着点点黑色。

　　混沌大道！

　　“虚无！”

　　神无道大吼。

　　虚无大道亦是三千大道排名最前列的道，不比雷霆大道差。

　　但是，在混沌面前，却终究差了一些。

　　“砰！”

　　神无道被震飞，体外血迹蔓延，很是凄凉。

　　姜小凡迄立虚空上，四周神芒环绕，俯视神无道：“九大道，综合起来，你终究还是不如我，我实在想不明白，你的骄傲和自负到底是从哪里而来。”

　　他一步步朝着神无道逼去，气息如山岳般迫人。

　　“这……”

　　如此场景，令的这片试炼场内的修士个个心颤。

　　强大的神无道，居然要败了吗？

　　神无道立身苍穹，尽管浑身满是血液，但是脸色却是丝毫不变。

　　“我的骄傲从哪里来，你马上就知道了。”

　　他冷酷道。

　　轰的一声，他身上的气息突兀间再次膨胀，九团道晶飞了出来，盘旋在他身后。随后，九团道晶被一道神光丝线连接在了一起，形成了一轮巨大的道晶神环。

　　“轰！”

　　神环盘绕在神无道身后，一瞬间，一股极为悚人的气息扩散而出。

　　姜小凡脸色猛变，顿时露出惊容。

　　“这是……”

　　“九种大道，似乎全部被连接在了一起，简直……就像是融合了一样！”

　　“天啊，他怎么做到的！”

　　所有人皆变色。

　　就连段百晓等人亦是骇然，他们可不知道神无道还有这样的手段。

　　姜小凡望着前方，冷冷的道：“居然将九重大道融合在了一起！”

　　九重大道相互交融，相互提供力量，这等若是把九个分散体融合成为了一个整体，如此一来，相互叠加的力量将恐怖到一个顶点。

　　神无道冷哼，朝前跨出一步，盯着姜小凡道：“你应该觉得荣幸，自我修道以来，还从未有人能够让我用出这一招，你就算死了，也不必介怀。”

　　“死？你能杀我？”

　　姜小凡面无表情。

　　他闭上双眼，随即，再次睁开。

　　这一刻，他的双眼变了，其间满是神纹络，一条条，一缕缕，令人望而生畏。

　　轮回眼！

　　“那是……”

　　“那种眼神，可怕。”

　　许多人心颤。

　　他们只是看了一下姜小凡的双眼，一瞬间就觉得浑身冰凉。

　　轮回眼，足以忘穿一切！

　　在第八十二神城之下，在那片黑暗密地里，姜小凡足足闭关了五年。五年间，因为永恒结晶的关系，他对轮回的领悟已经达到了一个返璞归真的境界，这五年间，轮回眼也发生了一次次蜕变，终于达到了近乎圆满的程度。

　　“好好好！很好！”神无道冷喝，一步压上：“接下来，分生死。”

　　“我生，你死，就这么简单。”

　　姜小凡冷漠道。

　　随着轮回眼的睁开，他身上的气息亦是节节攀升，仿佛永远没有终点。

　　“轰！”

　　两股至强的神威碰撞在一起，相互之间浩荡出的恐怖波动像是毁灭的海洋浪潮般，一波波的朝着外围扩散。

　　如此一幕，吓的四周的观战者个个脸色惨白，头也不回的跑路。

　　这一刻，所有人都恐惧，这等神威实在太恐怖了，在这些人看来，纵然道宗三重天强者被席卷进去也是必死无疑。

　　两股威势冲到顶峰，终于，神无道率先动了。

　　“九道无双，斩杀屠戮绝！”

　　神无道冷喝。

　　轰的一声，整个天穹都变了颜色，九种大道完美融合在了一起，九种力量相互交融，化作一方灭世之轮，朝着姜小凡降压而下。

　　也是这时，姜小凡划动双手，轮回眼光芒大盛。

　　“六道轮回！”

　　四个大字响彻长空，六片迷茫的大世界浮现，近乎六片完美时空，遮天蔽日。


第1707章 五张杀阵图

　　两道巅峰气息碰撞在一起，无论是九道无双，亦或是六道轮回，两者都是盖世无敌的绝世神通，它们的碰撞，直接将方圆四周的一切都给毁掉了。

　　“轰！”

　　无敌神光湮灭十方，所有还处在这个地方的人莫不战战兢兢。

　　这一刻，许多人连话都说不出来了。

　　可怕！

　　恐怖！

　　这是此刻能够用来形容两人的仅有的两个词语。

　　“退！”

　　段百晓沉声道。

　　到了这个时候，纵然强大如他们前十上位天的试炼代表，在这等气机下也完全无法支撑了，若是被牵扯进去，必定会死无全尸。

　　“这两个变态！”

　　韦羧骂了一声，快速后退。

　　不过，他其实不需要担心，因为小白泽就在他头顶，足以抗下一切。

　　“轰！”

　　滚滚神能激荡十方，一张九道神图，一轮轮回磨盘，狠狠的碰撞在一起。

　　这里，短时间内化作了毁灭的海洋。

　　肉眼可以看见的一切，顷刻间全部毁掉了。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人大吼，皆在努力催动自己的神通。

　　两种惊世神术大碰撞，这个过程足足持续了半刻钟，半刻钟后，终究还是神无道技差一筹，九道融合亦是无法与六道轮回大神通抗衡，他直接被震的四分五裂，残缺的躯体掉落在四方，惊掉了一地下巴。

　　“喀！”

　　也是这时，两道神术同时崩碎。

　　姜小凡亦是受了不轻的伤，浑身满是血迹。

　　不过，他盯着前方，眸子却是无比的冰冷。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝道，径直冲向前去。

　　轮回拳挥动起来，扫出满天的拳影，此刻，他根本不给神无道重组肉身的机会，每一拳都带着他必杀的意志，那等波动惊人到极点。

　　不过，相比起之前，他身上的气息却也是弱了不少。

　　“啊！”

　　神无道大吼，怒声咆哮。

　　他破碎开的血肉光芒大盛，冲破姜小凡的攻杀大势，重新组合在一起。随即，他将护体神兵召唤了出来，这是一口玄黄鼎，周身缭绕混沌光，恐怖无双。

　　“镇压！”

　　他怒吼道，冲击向姜小凡。

　　“去死！”

　　姜小凡大喝。

　　他将轮回图唤了出来，压向神无道，同时，他左手一动，万殇弓浮现。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　根本没有一丝一毫的犹豫，他直接弯弓射箭，神箭贯穿一切。

　　神无道的玄黄鼎与姜小凡的轮回图相互碰撞，两者谁也不比谁差，打了个势均力敌。不过也是这个时候，姜小凡的万殇箭飞了过来，九支实质神箭呼啸着压向神无道，在第一时间就凝聚出了一方杀阵图。

　　“雕虫小技！给我破！”

　　神无道大吼。

　　不得不说，这个男人确实很可怕，纵然遭受了近乎死亡的创伤，但是这一刻却依旧还是将九支实质神箭凝聚而出的神图给崩碎了。

　　不过，就在这时，一股更可怕的杀机浮现。

　　“一箭必杀！”

　　冷冽的声音响起。

　　姜小凡站在远方，九种大道凝聚出一支最强的神箭，呼啸着杀向神无道。

　　这一箭，太强！

　　这一箭，太可怕！

　　“你……”

　　“噗！”

　　一瞬间而已，神无道被射爆在了虚空上。

　　不过，这个男人委实很恐怖，在这绝杀的一箭之下，他依旧是活了下来。

　　“姜小凡！”

　　他怒声大吼，再也没有了最开始的淡定从容。在这条古路上一路走过，所有人面对他都是恭敬有加，连一些神城之主也不例外，他自认为在道神境之下是无敌的存在。可是现在，他居然被人伤到了这等程度，居然处在了下方。

　　“我在！”

　　一道冰冷的声音响起。

　　姜小凡踩着轮回步而动，一步千百丈，唤出混沌神戟，压向神无道。

　　“啊！”

　　神无道大吼，一神拳抗衡。

　　“铛！”

　　“铛！”

　　“铛！”

　　他的肉身很强大，居然完全抵挡住了混沌神戟的攻杀。

　　“天啊！”

　　远方，一个个试炼者惊悚。

　　围到这片试炼场的修士越来越多，最后连接引使和神城之主都被惊动了，全部走到了这片试炼场中。眼看着这场战斗，这些人莫不失色，连城主也不例外。

　　“这两人，道神境之下，还有谁能挡住他们？再这么下去，这片试炼场绝对会被他们给打爆的，这……”

　　城主苦笑。

　　只是，尽管如此，他却不能去阻止两人。能够修行到这等层次，他很清楚这样的两个人都是心高气傲之辈，断然不可能听他的命令。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　绝世的大碰撞，两人战在一起，战到哪里，哪里就会面临毁灭的厄难。

　　“空间封锁！”

　　姜小凡冷喝。

　　空间大道运转，凝固十方，让神无道蓦地一滞。

　　就在这么一瞬间，姜小凡闪了过来，混沌神戟光芒大盛，狠狠贯穿进神无道的胸膛。他一声大吼，就这么举着混沌神戟，在空中狠狠的挥舞起来。

　　神无道被混沌神戟贯穿在其上，一时间显得狼狈至极。

　　“啊！”

　　他怒声大吼，可惜，却一点用也没有。

　　到了现在，他彻底处在了下方。

　　“你算什么！自以为是的东西！”

　　姜小凡冷道。

　　混沌神戟一震，直接将神无道崩碎。

　　这之后，他根本不留情，时间神则施展而出，笼罩向神无道。

　　“啊！”

　　神无道挣扎，大吼，可惜却难以挣脱出来。

　　“这……”

　　“神无道，败了。”

　　许多修士喃喃自语。

　　这些人无论如何也没有想到，神无道居然会败！

　　远处，段百晓等人脸色一变。

　　“救无道少爷。”

　　段百晓道。

　　“那个杂种也受了极重的伤，我们一起上，必定能够杀了他！”

　　弗洛博阴沉道。

　　数次在姜小凡手中吃瘪，他对姜小凡可是恨的紧。

　　“走！”

　　破苍也是阴冷道。

　　姜小凡身后站着叶倾柔，叶倾柔当初毁掉了他们的大天地，他不敢在叶倾柔面前造次，当然就把仇恨转接到了姜小凡身上。

　　宗世刃，殷冷，王鬼，三人亦是点头。

　　他们已经和神无道站在了一起，那么，对面的姜小凡就必须杀死。

　　“杀！”

　　宗世刃低沉的喝道，率先冲了出去。

　　他是第三上位天的强者，修为也是处在道宗第三重，虽然远远比不上姜小凡和神无道的战力，但是也比其它几人要强大许多。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这之后，另外六人一起冲了出去。

　　“轰！”

　　刹那间而已，六股绝杀的气息涌现，令所有人动容。

　　“这……”

　　“我的天，那六人一起动了！”

　　“以狠人现在的状态，貌似不妙啊！”

　　不少试炼者低语。

　　虽然觉得这几人很卑鄙，但是，他们又能说些什么？

　　这一刻，所有人都觉得姜小凡危险了。

　　唯有一个人例外。

　　“啧啧，那小子就是一坑货，这几个家伙，注定被坑啊。”

　　韦羧嘀咕。

　　他可是知道姜小凡在这片试炼场中做了些什么，顿时叹息着摇头。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　宗世刃六人已经冲到了姜小凡数十丈之外，全部展现出了绝杀的神通。

　　“死吧土著！”

　　弗洛博怒吼。

　　他的眸子无比阴毒，杀机很骇人。

　　看着这六人压来，姜小凡脸色不变，一点都不意外。

　　“斩了你们全部！”

　　他冷冷的道。

　　意念一动，顷刻间，这片空间疯狂震动起来。

　　“嗡！”

　　五张巨大的杀阵图浮现，遮天蔽日，笼罩住了一切。

　　“那是……”

　　望着这一幕，所有试炼者齐齐变色。

　　而此刻，身处在这五张巨大的杀阵图下，段百晓等人更是第一时间生出恐惧之心，这一刻，他们全部感觉到了死亡的威胁。

　　“杀！”

　　一个冰冷的字眼从姜小凡口中吐出，顿时间，五张杀阵图齐齐动了。

　　刹那间，绝灭的气息浩荡，无数黑洞浮现，吞天噬地，场景恐怖至极。这一刻，这片天地内的浓郁灵气一股股的朝着这边凝聚而来，化作一头头恐怖大龙，凝聚成一道道绝世杀光，呼啸着朝着六人镇压而去。

　　“噗！”

　　第一时间，破苍被杀光劈中，当场形神俱灭。

　　一个道宗二重天强者，就这么简单的被杀了。

　　“当初她没有做完全的事，现在我来帮她做。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　破苍是第九上位天的代表，想来耗费了当年幸存下来的护道人的所有心血，现在，他斩杀了对方，必定让对方气的想吐血，对此，他感觉很爽快。这些人不把别人当人看，想辱就辱，想杀就杀，没有一个是好东西。

　　“轰！”

　　无匹的杀光冲天压地，震慑八荒。

　　弗洛博脸色难看，怒道：“你卑鄙！”

　　他们怎么也没有想到，姜小凡居然在这片空间里布下了这么恐怖的杀阵，而且还是足足五重，这简直就是将他们推入了死亡地狱内。

　　“卑鄙？你们这么多人杀我一个，有资格说我卑鄙？”

　　姜小凡讽刺。

　　“我们是上位天修士，你却不过只是下位天的土著，有什么资格和我们比！”

　　弗洛博大怒。

　　姜小凡大笑：“你们上位天修士的无耻我算是彻底领教了，如此不要脸的话居然好意思说的这般铿锵有力，我也是醉了。”

　　“你……”

　　弗洛博顿时脸色难看。

　　不过就在这时，姜小凡抬起了右手，对准了他：“死吧。”

　　“嗡！”

　　九十九头大龙合击而来，恐怖慑人。

　　弗洛博脸色大变，叫道：“等等，住……”

　　“噗！”

　　他的话还没说完，九十九头大龙就已经压下，直接将他碾压的粉碎。

　　毫无疑问，形神俱灭！


第1708章 小白泽之无上圣威

　　刺目的血水溅射在虚空中，道宗第二重天的弗洛博在转眼间就被斩杀，令得这里所有人都心悸，而最可怕的还是那遮天蔽日的五张杀阵图，太过恐怖了。

　　“狠人！真正的狠人啊！”

　　有修士喃喃道。

　　原本，能够来到这里的人都是一方绝世强者，不应该这般失态才对。然而姜小凡布下的这种手段实在是太狠了，让这些人完全不知道该以何种心情去面对。

　　此刻，连这座神城的主人都呆住了。

　　“这，到底是什么时候？”

　　这个人懵了，这座试炼场内什么时候被布下了这么可怕的五座大杀阵？他这个神城之主竟然一点知觉都没有。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　狂野的杀气一道道交织在这片空间，毁灭一切，恐怖骇人。

　　此刻，再也没有修士胆敢在这里停留，一窝蜂的朝后退去，很快就退到了这片试炼地的边缘，远远的望着这个方向。

　　“啊！”

　　杀阵中，怒吼回荡，神光冲霄。

　　段百晓等人又惊又怒，他们实在想不到，姜小凡居然给他们挖了这么一个大坑，从一开始就准备要坑杀他们。

　　太狠毒了！

　　“停下杀阵，你这么做，会同时触怒前十上位天，触怒神道盟！”

　　段百晓沉声道。

　　这个男人一边躲避杀光，一边与姜小凡交涉。

　　“是吗。”

　　姜小凡斜视他。

　　“铿！”

　　一道杀光汇聚成神剑，径直斩落，将段百晓立劈。

　　又一人，形神俱灭。

　　“今日间，你们一个也别想活着离开。”

　　姜小凡冷冷的道。

　　他从来不主动去招惹别人，但是如果有人来招惹他，那么抱歉，他这个人向来都是吃软不吃硬，想来硬的手段，他就还以更硬的杀招。

　　“轰！”

　　杀阵沸腾，一道道光芒直冲云霄。

　　此刻，六人冲来，只剩下了四人，个个脸色难看。

　　这五座杀阵，乃是姜小凡五年闭关时间里，将引灵术与自己的其它大道感悟凝聚为一后所锻造出的最强杀阵，这样的杀阵一次性来五座，道神境之下有几人能够承受的了？这简直就是绝杀的手段。

　　“该死！”

　　“合力逃出去！”

　　宗世刃道。

　　此刻，他们心中只剩下了一个字，逃！

　　没错，只能逃！

　　“嗡！”

　　剩下的三人，宗世刃，殷冷，王鬼，他们站在一起，同时运转神能，组成一宗坚固的神能屏障，要从这五座杀阵图中冲出去。

　　对此，姜小凡只是冷然一笑：“走得了吗。”

　　五座杀阵图困天封底，所有的杀光一起压落向三人，他们根本就没有逃出去的机会。这之后，姜小凡重新将目光落在了神无道身上，眼中满是冰冷的杀意。

　　“送你上路！”

　　他冷冷的道。

　　“你……”

　　“噗！”

　　神无道才刚刚吐出一个字，顿时就被姜小凡一巴掌拍飞。

　　此刻，神无道原本就处在最为虚弱的境地，而姜小凡又展开了绝世杀阵，在这等情况下，神无道如何还能够有反抗的余地？

　　“该死！”

　　神无道满脸都是戾气。

　　强大如他，骄傲如他，居然在这一刻败了！

　　他不甘心。

　　只是，他再不甘心，也只能被动接受失败的结局。

　　“结束了！”

　　冰冷的声音响起。

　　姜小凡手握着混沌神戟，九种大道之力凝聚在其上，狠狠的朝着神无道压下。

　　“轰！”

　　这一击，堪称绝杀。

　　不过，就在混沌神戟将要压落在神无道头颅上的时候，姜小凡猛然间变色，快速后退，横移出现万丈远，因为有一股极端可怕的威胁感出现在了他的心中。

　　“喀！”

　　就在他后退的下一瞬间，前方，一只幽黑色大手从虚无中探出，恐怖到了极点，径直将重伤垂死的神无道抓了过去。

　　且，几乎是在同一时间，五重杀阵直接被毁掉了。

　　“那是？”

　　望着这只大手，所有人皆变色。

　　这一刻，莫大的威压笼罩在这片试炼场内，那大手化作一道朦胧的身影，眸子深邃而冷冽，将神无道护在了身后。

　　“祖先！”

　　神无道略显惊喜。

　　同时，宗世刃等人亦是激动：“盟主大人！”

　　这样四个字一出，这里所有人的脸色真正变了。

　　盟主大人？

　　“神道盟盟主？”

　　城主心悸。

　　神道盟有三个盟主，可都是道神巅峰的恐怖存在啊！

　　“神道盟的盟主！”

　　姜小凡眼中绽放寒光。

　　这等老古董，终于舍得跳出来了，果然不要脸！

　　前方，朦胧身影眸子冷冽无情，他名为神临月，是神无道的祖先，也是神道盟三大创始人之一，如今，神无道将死，他的一道神魂化身走了出来。

　　“嗡！”

　　它抬起大手，直接压向姜小凡。

　　一瞬间，姜小凡脸色大变。

　　“六道轮回！”

　　他没有丝毫大意，直接展出最强大的神术，在这等层次的强者面前，根本容不得他去保存任何的实力，那完全就是找死的行为。

　　只是，神临月太强了，随意一击就破灭了六道轮回。当然，这也是姜小凡与神无道一战后，战力已经不足两层的缘故，否则，纵然是神临月也不可能这么轻易就破灭六道轮回大神通，毕竟这只是一具神魂化身。

　　“噗！”

　　强横的神能波动扩散，姜小凡大口吐血，浑身遍布裂痕。

　　一瞬间而已，他完全失去了战斗力。

　　若是再挨上一掌，他必死无疑。

　　“遭了！”

　　“这狠人，死定了！”

　　所有人都变色。

　　他们知道姜小凡很强，但是再强又如何，怎么可能和道神境存在抗衡。

　　姜小凡盯着神临月，双眼中寒芒闪烁。

　　“老东西！”

　　他紧咬牙关，伸手擦掉嘴角的血迹，杀意毫不掩饰。

　　神临月脸色不变，恒古如一，仿佛没有什么能够动摇它的心智，它再次抬手，朝着姜小凡压了过去。

　　嗡！

　　绝灭的一击，无物可挡。

　　“嘿！”

　　宗世刃等人都露出冷笑。

　　不过就在下一刻，一股更加恐怖的气息冲起，直接震碎了浩瀚苍穹。

　　“轰！”

　　小白泽从韦羧头顶飞了出来，仰天发出一声惊世怒吼。

　　看到姜小凡被神临月打的口吐鲜血，小家伙直接怒了，这一次，根本不用姜小凡开口，小家伙自己冲了出来，一爪子拍向神临月。

　　“噗！”

　　神临月探出的大手和小家伙的爪子碰撞在一起，直接粉碎掉了。

　　如此一幕，惊得这个地方所有人都骇然，比神临月出现时还要震惊。

　　“这这这这这……”

　　“那，那，是什么啊！”

　　“神道盟的盟主，居然被……”

　　所有人都呆住了。

　　宗世刃等人亦是变色，连神无道也不例外。

　　“怎么可能！”

　　这几人怎么也不敢相信这一幕。

　　在他们的认识中，神道盟的三个盟主都是无敌的存在，在这三千大世界里，也唯有那个女人能够与这三人一战，可是现在，姜小凡身边的一头宠物居然一爪子就拍碎了神临月的手臂。虽然这只是神临月的一道神魂化身，但是战力也足以堪比道神初期的强者了，可是现在，居然会是这么一个结果！

　　神临月盯着小白泽，双眼中顿时也溢出了惊色。

　　“白泽！”

　　它冷冷的吐出这么两个字。

　　这个天地间，真正知晓“白泽”长什么样的人不多，但是知道“白泽”名号的人却是很多，这一刻，听到神临月吐出这么两个字，所有人的下巴差点掉下来。

　　“白……白泽？！”

　　“传说中的圣兽，神圣的象征，只会伴随在圣人身边，是那个白泽？”

　　“这……不是说，只有真正的天地统治者出现，白泽才会现世的吗！”

　　这个地方，众人全部呆住了。

　　随后，这些人全部将目光落在了姜小凡身上，目光皆变得古怪而震惊起来，这……是圣人？是天地统治者？

　　怎么可能！

　　“吼！”

　　又一道怒吼声响起，似龙吼，如凤鸣，小家伙身上散发出了无比浓烈的纯白色光雾，至神至圣的气息第一时间覆盖了高天，完完全全将神临月覆盖在了其中。

　　顷刻间，仙神虚影出现，神禽灵兽浮出，无尽天地异象一一纷呈。

　　如此恐怖的阵势，纵然神临月也不得不动容。

　　“传说，白泽一般不会动手，但是当自己陪伴的圣人遭遇生命威胁时，白泽会真正动怒，无上圣威足以碾碎一切。”

　　神城之主喃喃道。

　　而事实上，这一刻，神临月确实变了颜色。

　　说到底，他现在只是一缕化身罢了，难以展现出巅峰战力。

　　“走！”

　　他眼中光华一闪，强行撕开一条空间通道，将神无道打了进去。

　　而这，也是他最后仅仅能做的事。

　　因为，当他刚刚将神无道打入到空间隧道后，小白泽的圣光落了下来，直接将他淹没在了其中。

　　“很好！这一次，本座认栽，待本座真身出关，再行了解因果！”

　　他冷冷的道。

　　被无尽圣光淹没，他扫了一眼苍穹上的白泽，随后阴沉的望向姜小凡。

　　“噗！”

　　下一刻，他的这缕神魂化身被直接震碎。

　　天地间的圣光渐渐暗淡，小白泽飞回到姜小凡头顶，残余的白色光芒落在姜小凡身上。

　　一瞬间而已，姜小凡身上的伤势完全恢复。

　　“呜阿。”

　　小家伙凑到姜小凡眼前，眨动着双眼，试探性的叫了声。

　　“我没事。”

　　姜小凡笑道。

　　小家伙顿时开心起来，轻轻一跃，重新趴在了他的脑袋上。


第1709章 蕴神空间

　　偌大的试炼场内，这一刻，所有人都呆住了，这些人不可置信的盯着姜小凡和姜小凡头顶的小白泽，眼中满是不可置信的神色。

　　神无道，被人打败了！

　　神道盟的一个盟主的神魂化身出现，被湮灭了！

　　那个像是宠物的家伙，是白泽？

　　那个狠人，难道是圣人？

　　“这……”

　　一连串的话语自行出现在诸多修士的脑海中，这一刻，包括道宗三重天的神城之主在内，出现在这个地方的所有人都呆住了。

　　而在这同一时间，也有人露出恐惧的神情。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”

　　宗世刃喃喃道。

　　不久前，他们还跟在神无道身边，神威赫赫，要组建战神队，可是现在，一个来自下位天的修士居然连续斩了他们六人，且将神无道都打败了。更加可怕的是，神道盟一个盟主的化身来此，竟然也都被灭掉了。

　　一个下位天修士而已，怎么可能做到这一步？

　　他们怎么也不愿意相信。

　　然后，尽管不愿意相信，但是事实摆在眼前，却是容不得他们不信。

　　“逃！”

　　这一刻，三人心中快速生出这么一个字眼。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　三道破空之音响起，三人朝着三个不同的方向遁走了出去。

　　连神无道都被打败了，他们如何能够是姜小凡的对手？

　　差太多了！

　　望着遁走的三人，姜小凡冷然一笑。

　　“还想逃。”

　　他哼了一声，意念一动，四周的空间顿时扭曲起来。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　三人全部被弹了回来，狼狈的跌落在地上。

　　看着这一幕，四周，不少试炼者脸色微变，如此场景，这些人不难猜出姜小凡要做什么，绝对是要杀了这三人。想一想，这是很正常的事，换个位置，如果别人都杀到门前来了，自己难道还要对这些人留情吗？

　　“你要做什么！”

　　王鬼颤声道。

　　“你们出手杀我的时候，我可没有问过你们这句话。”

　　姜小凡淡漠道。

　　三人顿时脸色一变。

　　宗世刃道：“你要杀我们？不行！你不能这么做，神道盟不会放过你的！”

　　姜小凡冷哼一声，到现在还敢威胁他。

　　“神道盟，早晚有一天，我会将它连根拔起。”

　　他冰冷道。

　　闻言，宗世刃三人都是脸色一变。

　　神道盟迄立在三千大世界之上，是超然的存在，除却当年那人外，再无人敢冒犯，而如此大逆不道的话，他们更是第一次听到。

　　一个道宗修士而已，居然敢说这样的话。

　　“你这是自寻死路！”

　　宗世刃喝道。

　　“是吗，我可不觉得。”

　　姜小凡冷道。

　　他手中出现一杆神戟，毫不留情的朝着宗世刃斩下。如今，得到小白泽的圣光滋润，他已经彻底恢复了神力，这些人又如何能够拦得住他。

　　“你……”

　　宗世刃脸色大变。

　　他没有想到，姜小凡竟然说动手就动手，毫不犹豫。

　　他举起双手，神光冲起，挡向前方。

　　可惜，匆忙间做出的抵挡，哪里能够起到作用？

　　“嗤！”

　　一瞬间，他的神能被全部击溃，半边躯体直接被斩碎。

　　“你偷袭！”

　　宗世刃大怒。

　　“偷袭？”姜小凡不屑，道：“连神无道都不是我的对手，对付你，我还需要偷袭？少给自己脸上贴金。”

　　他手中的神戟光华大盛，再次压下。

　　这一次，他动用了七层力道。

　　“轰！”

　　一瞬间，一股压抑的杀光冲下，直接将宗世刃笼罩。

　　如此威压，如此气息，宗世刃根本抵挡不住。

　　“噗！”

　　瞬间而已，宗世刃被一戟劈杀的粉碎，惨不忍睹。

　　他的神魂逃了出来，遁向远方，但是只是刹那间而已，远方的苍穹上落下一道不朽的闪电，直接将其神魂劈了个粉碎。

　　“嘶！”

　　如此可怕的结果，顿时让许多人倒吸冷气。

　　第三上位天强者，道宗三重境界，居然这么简单就给斩杀了。

　　这得是多么恐怖的战力才能办到。

　　姜小凡自己其实也有些动容，抬头望向头顶的小家伙，他这才发现，小家伙的圣光进入他体内后，不仅修复了他的伤势，更是让他的修为提升了不少。

　　“真是个宝啊。”

　　他笑道。

　　只是，当他的目光落在最后两人身上时，却是冰冷一片。

　　“铿！”

　　“铿！”

　　两道刺耳的剑啸响彻长空，落向两人。

　　这一刻，十方空间彻底凝固了。

　　王鬼和殷冷恐惧，不过，恐惧过后，当知道无论如何也无法逃走时，他们的脸色却都是变得狰狞起来。

　　“就算死也不会让你好过！”

　　殷冷怒吼道。

　　他的道体顿时膨胀起来，一股毁灭性的气息快速涌出，几乎是在这同一时间，旁边的王鬼亦是如此。一瞬间而已，恐怖的波动崩碎一切，震开了两道杀剑。

　　无尽距离外，神城之主变色：“自爆？”

　　“这两人疯了吗！”

　　不少修士亦是骇然。

　　道宗级强者的自爆，那可不是开玩笑的事，这等人物若是自毁，所造成的毁灭性能量足以将这第一百零一神城给彻底破坏掉。

　　“死吧！都死吧！”

　　王鬼戾吼。

　　到了这一刻，他和殷冷都绝望了。

　　因为过度绝望，他们的思维变得扭曲了起来。

　　“我去，这两个疯子。”

　　韦羧骂道。

　　胖子隔着很远都能感觉到这等可怕的气息，比神无道全力一击还要恐怖。

　　姜小凡脸色一沉，冷漠无比。

　　“想自毁！那也得能成功才行！”

　　他冷声道。

　　跨前一步，他双手快速结印，一瞬间而已，这片空间中，之前被神临月的化身击溃的杀阵图快速重组，化作了一张新的封印神图，朝着两人压下。

　　“没用的！没用的！”

　　王鬼大吼。

　　随后，下一刻，他和殷冷达到了极限。

　　“轰！”

　　一股毁灭性的洪流席卷而出，似洪荒猛兽冲破了牢笼，朝着四周扩散开去，这等波动，委实恐怖，比姜小凡之前展现出的六道轮回大神通还要可怕了数倍。

　　“封！”

　　姜小凡沉声喝道。

　　巨大的封印神图横呈苍穹，遮蔽十方，抵挡这等毁灭波动。

　　“喀！”

　　很快，封印图崩碎，四下飘散。

　　不过，王鬼和殷冷两人的毁灭性力量却也是被阻拦了下来，这一刻，这片试炼场中央多出了一个巨大的深坑，成片的虚空化作了浑浊地带。

　　“呼！”

　　姜小凡长长出了一口气，总算是赶上了，阻止了毁灭力的扩散。

　　这里，沙尘飘飞，像是刚刚经历了一场沙尘暴。

　　他扫了一眼四周的修士们，略微沉默一瞬间，朝着韦羧走去。

　　不过，就在下一刻，他蓦的止住身形，猛然间望向那巨大的深坑下方。

　　“嗡！”

　　一抹星光在深坑下方浮现，随后，浓郁到极点的灵能波动冲击而上。

　　“这是？！”

　　姜小凡瞳孔一缩。

　　这一刻，有生以来，他感觉到了最为恐怖的灵能波动。这片试炼场内的灵气浓度已经够惊人了，但是和那抹星光处相比，却是连亿万分之一都比不上。

　　这一刻，不仅是他，其他修士也都察觉到了。

　　“好惊人的灵气！好恐怖的道！”

　　“这……”

　　许多人盯着那里，骇人不已。

　　这些人还沉浸在姜小凡斩杀掉第二上位天到第十上位天所有试炼者的事情中，这一刻，这等灵气波动一出，他们又是被震住了。

　　这等灵能，太过惊人了！

　　“那是？！”

　　此时此刻，连这座神城的主人都动容了。

　　“宝地！绝对是宝地！”

　　有人兴奋道。

　　姜小凡眉心间神芒闪烁，随后，他的体内，道印，轮回图，永恒结晶，开天鸢，两股本源，这几种东西在这一刻同时颤抖了起来。

　　“这……”

　　他脸色一变。

　　那里是什么？怎么会让他体内的这些东西全部生出反应？

　　“哥哥，蕴神空间，快进去。”

　　突然，小白泽开口了。

　　姜小凡脸色一变。

　　蕴神空间？！

　　蕴神？

　　“哥哥，快进去。”

　　小白泽催促。

　　小家伙盯着前方，水汪汪的双眼中浮现出白茫茫的精光。

　　姜小凡点头，神光一扫，将韦羧抓了过来，径直朝着那抹星光处冲去。小家伙虽然能够口吐人言，但是却很少开口说话，此刻，这抹星光出现后，小家伙居然主动开口说话了，要他进入其中，他哪里会犹豫？

　　小家伙可是圣兽，通晓万物，必然是察觉到了什么。

　　“嗖！”

　　他的速度极快，几乎只是一瞬间就来到了星光处，近距离感悟，他强横的道体都忍不住颤了一下，浑身毛孔都舒展了开来，差点没忍住呻吟出来。

　　“嗷呜，这这这这这，什么啊这！好爽！”

　　胖子大叫。

　　此时此刻，两人均感觉自己的修为松动了起来，在不断攀升。

　　“哥哥，快进去，这片空间要关闭了。”

　　小白泽急切道。

　　姜小凡抬头，果然看见前方有一方星门，星门在快速缩小。

　　他没有犹豫，抓着胖子，直接射入到那道星门之内。

　　几乎是在他进入星门的一瞬间，星门喀的一声闭合，仿佛从来没有出现过般，将许多冲向这边的试炼者全部阻拦在了外面。


第1710章 过往一切

　　陌生的空间里，四周的一切都显得有些朦胧，姜小凡和韦梭站在一起，皆有些惊讶。他们从那道星门内冲入这片空间，此刻都惊讶住了。

　　“好恐怖的灵气，好恐怖的道蕴，这里……”

　　胖子惊讶。

　　如果说试炼场内的灵气浓度为一，那么，这里的灵气浓度就是一万！

　　根本不是一个度量级。

　　不要说是他，连姜小凡都震惊的不行，不过随即，他又明悟了过来。

　　“原来如此！就是这等感觉！”

　　他自语道。

　　当初在这片空间里布下几座大阵后，他在第一时间生出了某种感应，此刻，来到这片空间后，他发现，那种感应就是源自于这里。

　　胖子道：“小子，你之前说神无道等人在寻觅着什么，莫不就是这个？”

　　“应该是的。”

　　姜小凡点头。

　　同时，他还想到了一点，那片试炼场内的灵气浓度之所以那么惊人，想来只是这片空间偶尔溢出的一缕灵光，因为，这个地方的天地灵气实在是太恐怖了。

　　“若非那两人自爆，可能还打不开这片空间。”

　　姜小凡暗道。

　　想一想，他突然觉得有些庆幸。

　　还好神无道那群人来找他麻烦，否则，这么一片宝地，他还真寻不到。

　　“哥哥，快修炼。”

　　小白泽突然道。

　　这一刻，小家伙竟然格外的认真。

　　姜小凡愣了一下，随即回过神来。

　　这个地方的灵气和道芒都这般强横，绝对是修炼的宝地，现在可不是发愣的时候啊。他招呼胖子，让胖子也一起修炼，随即，他在原地盘膝而下，闭上双眼。

　　“呜阿。”

　　小白泽点了点头，飞了出去，认真的替两人护法。

　　这片蕴神空间其实什么都没有，没有天空，没有大地，没有山川草木，四周雾茫茫一片，只有灵光和大道。

　　姜小凡盘膝而坐，很快，体外有淡淡光华闪烁而出。

　　“嗡！”

　　他身上的气息飞快的攀升，很快就达到了一个骇人的高度。之前在那片试炼场内，得到小白泽的圣力加持，他的修为本就已经提升了不少，而现在，在这么一片具备着浩瀚灵能的蕴神空间内，他的修为更是攀升的极快。

　　另一边，韦梭一样如此。

　　……

　　三千大世界的某一处所在，一片黑暗之中，一双冰冷的眸子亮了起来。

　　同一时间，又有两双眸子睁开。

　　“你的化身，毁了？”

　　一道声音响起。

　　最先睁开双眼的人冷哼了一声：“白泽出世了。”

　　“什么……”

　　另外两双眸子皆是闪烁了一下。

　　“没什么大不了，时间已经差不多了，这么多次的古路大试炼，集聚在古路内的三千大世界的力量已经足够了，区区白泽，不久后就不会再有意思。”

　　“当然，还有那个女人！”

　　两双眸子一片冷漠。

　　“抓紧时间。”

　　最先亮起的双眸道。

　　这片黑暗空间里交织着极为可怕的气息，很快，三双眸子齐齐消失。

　　……

　　古路上，此刻也是翻天覆地。

　　以第一百零一神城为中心，姜小凡与第一上位天的神无道一战并最终取胜这则消息很快传遍了整条古路，同一时间传出的消息还有，第二上位天到第十上位天，九大上位天的试炼代表，全部被姜小凡给斩杀了掉了。

　　“我的天，那个神无道，居然败了？”

　　“那九人，也被斩了？！”

　　“天啊，那狠人到底有多恐怖，这……逆天了。”

　　“难道，他所在的天地要成为第一上位天了吗？”

　　“这……”

　　许多试炼者喃喃自语。

　　第一神城，神城之主和接引使相互对视，眼中即是欣慰又是震惊。

　　“太强大了。”

　　“十年间就达到了这等层度，比当年那位大人的修行速度还要快。”

　　两人连连摇头。

　　虽然早已经知道姜小凡很不凡，但是当听到这则消息的时候，他们依旧很震撼。战败了第一上位天的神无道，斩杀了第二上位天到第十上位天的所有试炼代表，这等战绩，在以往的古路史上，绝对是无人可及。

　　“已经到了道宗第三重天，真是期待啊。”

　　“只差一步就能跨入道神境层次了，加油啊年轻人。”

　　两人遥望着古路前方。

　　……

　　蕴神空间内，姜小凡并不知道古路已经因为他和神无道等人的一战而沸腾了，此刻，他浑身都被笼罩刺目的灵光中，这些灵光仿佛拥有自己的意识一般，不断朝着姜小凡体内狂涌而去，一点点进入他的血肉骨骼和经脉。

　　甚至于，这些灵光进入了他的神魂和本源内。

　　“嗡！”

　　他身上的气息一点点的攀升，修为一点点的进步。

　　很快，道印浮现了出来，这团巴掌大小的光华绽放出无量光，疯狂牵引来这片空间的无尽灵气，惊得不远处的韦梭都醒了过来。

　　“我去，这个变态！”

　　胖子翻白眼。

　　姜小凡此刻吸纳灵光的速度太快了，整片空间，至少十分之九的灵能在这一刻被姜小凡牵引了过去。

　　“轰！”

　　强横的灵能震动，将姜小凡彻底淹没在其中。

　　“算了，胖哥我慢慢来。”

　　韦梭翻白眼。

　　他闭上双眼，再次修行起来。

　　时间一分一秒的过去，如此，很快就是一个月消逝。

　　这一天，姜小凡从闭关中醒来，身上的气息已经彻底攀上了最巅峰，达到了道宗最顶点。到了这一刻，他无法再朝着前方迈步了。

　　想要跨入道神境，必须创造出一条大道！

　　“太难了。”

　　他苦笑道。

　　小白泽趴在不远处，再次开口，认真道：“哥哥加油，你一定可以！”

　　“呵。”

　　姜小凡莞尔一笑。

　　被小家伙如此认真的鼓励，他虽然有些别扭，不过却增加了很多自信。

　　一定可以！

　　他再次闭上双眼。

　　“我的道，来吧！”

　　他心中喝道。

　　事实上，应该创造的道，早就决定好了。

　　“嗡！”

　　他将所有的心神沉浸在体内，随后，一轮神环浮现而出，围绕着他缓缓旋转。

　　轮回环！

　　迄今为止，他一直在推演轮回之道，早已经对这种大道有了极高的认知，此刻，随着他的精气神高度集中，他体内生出了点点七彩光华，一点点的盘旋。

　　这些，是他对轮回的所有感悟。

　　“集合起来。”

　　他心中自动浮现出了这么一句话。

　　此刻，吸纳完这片空间近乎全部的灵气后，他终于明白了这片宝地为何被小家伙称作是“蕴神空间”，因为身处在其中，他对道的感悟和认知在一瞬间强大了万倍不止，在这等意境下，他潜意识里的轮回道力竟自行显化了出来。

　　“轮回！”

　　“集合在一起，就是轮回！”

　　“我的轮回大道！”

　　姜小凡在心中大吼。

　　他的精气神集中到了一个巅峰，随后，体内的轮回之光快速朝着胸口处靠近。

　　这个过程快到极点，很快，他体内有大半的轮回之光聚合在了一起。

　　嗡！

　　体内，聚合起来的轮回之光全部进入到了轮回环内，轮回环盘旋，变得更加凝实，变得更加璀璨。终于，下一刻，轮回环绽放出更加惊人的光亮，无比神异。

　　也是这个时候，姜小凡蓦的一惊。

　　“嗡！”

　　脑海中，一道道画面闪过，一缕缕符文出现，朦胧而复杂。

　　“这是……”

　　他心中一惊。

　　这些画面，是他一次次转世的画面。

　　那些符文，更是透发着某种深意。

　　这一瞬间，他突兀的变得茫然起来，仿佛丢了魂一般。

　　“道印，永恒结晶，开天鸢，轮回图……这些，以前，我都知道……”

　　他喃喃自语。

　　这一刻，随着轮回之光的聚集，他在茫然中明悟了种种。

　　当初，轮回两个字出现在心中的一瞬间，许多事就已经注定了。

　　轮回，可推演一切。

　　轮回，可知晓一切。

　　或许只是朦胧的感知，但是却能让他潜意识的去做某些事。

　　这一刻，轮回大道将成，他明白了为什么自己会有开天鸢，也知道了为什么自己会锻造出轮回图，同时，他更知道了为什么小村外的青山上会有第二本源，这三种东西，竟都是他在为创道轮回和推演完美世界而准备。

　　当他领悟到轮回之时，许多东西就渐渐出现在了他的心中。

　　“神道盟不该存在，三千大世界乱了，需要锻造更完美的天地，完美世界。”

　　“完美世界，高于一切道的天地，没有战争和歧视的天地。”

　　“道印，是……完美世界的雏形。”

　　“轮回，是演化完美世界的根基。”

　　“演化完美世界，需要神级力量。”

　　姜小凡双眼迷茫。

　　这一刻，他脑海中出现一组又一组的信息，这等信息量惊人到极点，包含了他无数次转世的每一个细节。

　　“演化完美世界，需要完整的轮回大道和神级力量……”

　　“这其中，想要推演出轮回大道，则需要载体，从开天鸢到轮回图，它们是载体的进化。成神难，而神级力量，对了……当年，我在那个时候感应到了永恒结晶的存在，所以，锻造出了第二本源，将其置放于小村的后山。而道印，道印这个完美世界的雏形，亦是我以潜意识影响叶老他们完成的……”

　　渐渐的，他的意识，终于重新变得清晰起来。

　　想到脑海中的一切，他蓦的一震。

　　“怎么会，这一切……都是我自己在导演？”

　　他喃喃道。

　　“喀！”

　　脆响声传出，这个时候，开天鸢和轮回图一起崩碎了。

　　两者崩碎后，化作点点神芒，和所有的轮回之光融合在一起，一起冲进了他体内的轮回环中，随即，轮回环光芒大盛，他己身更是被无穷的光华淹没。


第1711章 轮回功成

　　开天鸢，轮回图，它们，即是兵器，亦是道印。

　　一切，只是为了承载轮回。

　　一切，只是为了完美世界。

　　“呜阿！”

　　小白泽轻鸣，一圈圈圣光从体内扩散，覆盖向姜小凡。

　　瞬间，姜小凡再次一震。

　　“这样啊，原来，你是半神。”

　　他低声自语。

　　轮回之光将他笼罩，这一瞬间，所有的一切都变得清晰起来，一幅幅古老的画面在他脑海中出现，一一闪现。

　　慢慢的，他不禁苦笑起来。

　　“昔年，神道盟出现的时候，也是以血腥压制三千大世界，随后才成为了最至上的势力，那个时代，无人可以反抗，那段岁月，差不多已经被人遗忘掉了。”

　　“当初，我只是动了一个意念而已，只是想，这个世界如果没有争斗，没有歧视，那就好了。我想拥有一片完美世界，所有生灵共存，没有杀戮，没有被杀。”

　　“某一天，修炼之中，心中突然出现了轮回两个字，随后，当初想要实现的目标开始在潜意识里演化成型，一次次转世，只为轮回，只为完美世界。”

　　姜小凡苦笑。

　　他望着小白泽：“这样的我，算是圣人？”

　　白泽，半神，只有圣人现世才会出现，随后，陪伴在圣人身边。

　　“呜阿。”

　　小白泽又叫了一声，水汪汪的眼睛眨啊眨，直直的盯着姜小凡。

　　“哥哥。”

　　小家伙叫了一声。

　　姜小凡微微诧异，随后，脸上露出笑容。

　　“这样才对，我可不是什么圣人，最多不算是个坏人罢了。”

　　他笑道。

　　“轰！”

　　更加惊人的气息从他体内冲出，轮回图和开天鸢一起粉碎，化作一片片光雾，冲进了他体内的轮回环内，一瞬间，这道神坏仿佛诞生了神性，气息越来越强。

　　嗡！

　　几乎是在同一时间，姜小凡体外，六片迷茫的大世界浮现而出，这是六方道界，这一刻，六者一起旋转，随后也是融入到了轮回环内。

　　“轮回。”

　　他喃喃自语。

　　体内，九方大道交织，最后亦是化作一道道光华，冲入了轮回环内。

　　“消失了吗？”

　　姜小凡微惊。

　　他一番感悟，随后松了一口气，虽然九方道晶全部融入到了轮回环内，但是他对九种大道的掌控却依旧不变，甚至变得更加强横。

　　随后，他渐渐闭上双眼，默默推演一切。

　　这片空间为蕴神空间，这一刻，蕴含在这片空间里的道全部跳跃了起来，一抹抹的冲入姜小凡体内，或则说是冲入姜小凡体内的道印之中。随后，这方道印变得更加浩瀚，虽然只有巴掌大小，但是内部却在飞速演化。

　　姜小凡以神念扫视，发现，里面的道，很彻底。

　　“外界拥有的道，里面，都有。”

　　他自语道。

　　这样的话，总有一天，这方道印可以化作三千大世界，不，化作完美世界。

　　“嗡！”

　　一圈圈光华在体内沉浮，盘旋，姜小凡则是慢慢闭上了双眼。

　　……

　　时间，飞快流逝……

　　一晃眼，十年过去。

　　十年间，古路依旧沸腾，一个个试炼者舍生忘死的往前冲，已经有人闯到了第一百零七神城。只是，如今的古路，少了许多东西，因为，姜小凡消失了。

　　“当初那个狠人，到底去哪里了？”

　　“战败了神无道，当是第一人，可是，却在第一百零一神城消失了。”

　　“奇怪，太奇怪了，距离现今已经十年了啊！”

　　古路上，不少试炼者相互议论。

　　三千试炼古路，许多试炼者茫然不解，不过，对于姜小凡的消失，这些人并不在意，甚至有人窃喜。

　　竞争者中少了一个如此无敌的人，谁会不高兴？

　　古路风云变幻，而在蕴神空间中，姜小凡依旧静静的盘坐着。

　　十年过去，他身上的气息更加凝练，体表缭绕着淡淡的七彩色神光。同一时间，他体外，六片原本就很朦胧的大世界变得更加朦胧，但是气息，却变得更强。

　　就在这一天，姜小凡蓦然睁开了双眼。

　　“轮回。”

　　他轻轻吐出这么两个字。

　　轰的一声，一股神秘而浩瀚的气息从他体内扩散，这片蕴神空间直接被震开。

　　十年沉寂，他正式跨入道神境。

　　与之相对，这一刻，他真正凝聚出了轮回大道！

　　“轰！”

　　三千试炼古路在一瞬间沸腾了起来，每一寸空间都在摇颤，天地间无尽异像生出，虚空绽放金莲，大地仙泉喷涌。

　　而在同一时间，三千大世界亦是颤抖。

　　三千大道全部沸腾起来。

　　“这是？！”

　　“有人跨入了道神境！”

　　“这……”

　　有道宗巅峰强者露出骇然之色。

　　这一刻，整个三千大世界都颤抖了起来，所有强者齐齐心悸。

　　“这是谁？到底创出了何等大道，怎么会有这么恐怖，竟然在一瞬间撼动了三千大道，撼动了三千大世界，这……”

　　有老辈强者心颤。

　　古籍记载，修士在跨入道神境后，创出新的大道，会让天地生出异象，但是如今，这等异象实在太过于夸张了，三千大道沸腾，仿佛是在觐见帝皇一般。

　　这……太过于夸张了。

　　……

　　一片陌生小村中，五个女子满头大汗，在一片绝域中冲锋。她们身上的气息都很强大，已经足以堪比道宗第二天的强大存在。

　　只是，这一刻，五人却是同时大惊。

　　“这股气息，新晋道神？”

　　“好可怕的异象，到底是什么人。”

　　“道神境啊，我们什么时候可以跨入。”

　　五女皆心惊。

　　“用不着惊讶，用心修行。”就在这时，这片绝域的苍穹上，一个白衣素裹的女子出现，望着下方，轻声道：“这等程度而已，归根结底，没什么大不了。”

　　“可是叶姐姐，好累啊！让我们休息一下嘛。”

　　有人抱怨。

　　六个女子，其一是叶倾柔，另外五人，自然是冰心她们。

　　这十数载间，在叶倾柔的教导下，五人的修为飞速前进。五人中，冰心达到了道宗巅峰，其它四人，所有人都已经达到了道宗第二重天。

　　叶倾柔创造了和时空类似的大道，为五女开辟出了一方特定的空间，外界数十载岁月，这其中，却已经过去了数万载。

　　数万载的修行，以五女的资质，达到这等层次并不令人意外。

　　叶倾柔降落而下，道：“好吧。”

　　她很强大，但是这样的空间，也最多只能支撑起五人一起修行，再多了，就无法承受了。所以，当初去紫微，她只是带走了冰心和叶缘雪五人。

　　“未来的大战，不需要太多人。”

　　这是她当初说过的话。

　　叶缘雪跳到叶倾柔身边，亲热的挽起叶倾柔的手臂，道：“叶姐姐，你那么强，知道刚刚跨入道神境的人是谁吗？总觉得那股气息好熟悉的样子。”

　　叶倾柔淡笑：“姜小凡。”

　　这话一出，叶缘雪顿时变色。

　　同时，冰心和希苑等人亦是动容。

　　“是他！”

　　几个女子又惊又喜。

　　叶倾柔笑着点头，许多事，都瞒不过她。

　　“刚才，面对那等异象，你说只是这等程度而已……”冰心望着叶倾柔，脸色微凝，道：“老实说，你现在到底处在什么样的层次里。”

　　叶倾柔望向冰心，两人相互凝视。

　　冰心脸色平静，气质如雪。

　　叶倾柔脸上带着淡淡笑意，柔和似水。

　　“无论处在什么境界，想要改变曾经，都不可能做得到。”

　　望着冰心，叶倾柔淡淡笑道。

　　冰心微微沉默。

　　“你在伤心什么。”

　　她问道。

　　叶倾柔盯着冰心，眼中划过一抹异色。

　　她望向肩头的惶惶，眼中闪过一抹怀念和伤感，随即再次将目光落在冰心身上：“是你的话，就算达不到那个层次，也能有足够能力承认那个境界的力量。”

　　“什么意思。”

　　冰心蹙眉。

　　叶倾柔摇头，不再说什么了。

　　……

　　第一百零一神城内，姜小凡破开蕴神空间，重新出现。

　　这一刻，他身上缭绕着淡淡的七彩色霞光，眸子平和，但是认真看就会发现，那双瞳孔生出了一些微小的变化，有六个非常微小的印记烙印在其中。

　　“我去，小子，你这修行速度……”

　　旁边，韦梭白眼猛翻，这一刻，他能够感觉到姜小凡身上的那种气息，比当初的神临月的那具化身还要恐怖，他知道，姜小凡跨入了道神领域。

　　“没什么大不了。”姜小凡笑道。

　　此刻，他和韦梭依旧是处在第一百零一神城的试炼场内。他心中意念一动，一片淡淡的光芒包裹着韦梭和小白泽，瞬间从试炼场内消失。

　　下一刻，他们出现在了第一百零一神城上空。

　　“终于又出来了。”

　　韦梭道。

　　姜小凡立身苍穹上，望着下方，也是有些感慨。

　　十年光阴，借由蕴神空间的无尽灵气和数不清的大道，他不仅冲入了道神领域，更是直接达到了道神第二重天。

　　“重临古路，杀到最后一座神城。”

　　他望向下方。

　　突然，他脸色微变，眸子中，六道神秘印记快速旋转起来。

　　“这是……”

　　他盯着这条古路的数十个地方，脸色变得很冷。

　　十年后，轮回大道真正完善，轮回眼亦是大成，这一刻，在大成的轮回眼之下，他在这条古路上看到了一座座诡异而可怕的大阵，这些大阵将整条古路都覆盖住了，在不断汲取这条古路上的一切生灵的力量。


第1712章 斩杀最后七大神城之主

　　神秘的古阵，覆盖了整个古路，睁开轮回眼的姜小凡，清晰看到了一道道神光冲向了这些大阵内部，随后流入到了未知的所在。

　　“嗯……”

　　他脸色一动，从体内取出一块神秘金令。

　　这块金令，是他在这条古路上的身份证明，每一个试炼者都有这样一块东西，这一刻，他发现，这块金令居然在和这些神秘大阵相互勾动。

　　他体内的力量，在一点点的流逝。

　　“神道盟！”

　　他脸色微冷。

　　喀的一声，他直接震碎了手中的金令。

　　“小子，你干什么？”

　　韦梭一惊。

　　姜小凡右手一挥，将韦梭的金令也招了出来，结果，韦梭的金令与他执掌的金令一模一样，也是在汲取韦梭的力量，而后朝着神秘大阵中注入。

　　“这东西，有大问题！”

　　他沉声道，将自己看到的一切告诉给韦梭。

　　“什么！”

　　韦梭大惊。

　　姜小凡脸色微凝，他还发现了另外一个问题，这些金令不仅是在汲取持有者的力量，貌似其中还残余着金令所代表的那片天地的力量。

　　“古路大试炼每隔数千万年开启一次，这数千万年间，这金令似乎一直在汲取所在的那片天地的本源力量，随后，在试炼者持着这枚古令进入这条古路后，古令内所汲取的三千大世界的本源力量就会流出来，被大阵所吸纳。”

　　他眸子冷冽。

　　这些金令，都是神道盟的作品！

　　“妈的，难道这试炼本身，其实是一个大坑？”

　　韦梭变色。

　　姜小凡想到了在第八十二神城下的那个天兽一族的老者说过的话，神道盟的三个创始人夺取了这片天域创下这条古路，实际上是在进行着一个大阴谋。

　　“通过汲取三千大世界的力量，想强行打破壁垒吗！”

　　姜小凡脸色阴沉。

　　他突然发现，一切都是幌子。

　　三千大世界，似乎完全被神道盟的三人利用了。

　　“嗡！”

　　他的双眼生出大变化，密集的道纹浮现，六道神秘印记疯狂旋转起来。下一刻，在这些大阵内，他看到了新的东西，那是一个个石人，他们盘坐在大阵内。

　　“想要以禁忌手段破入道神境界，找到你们了！”

　　他冷冷的道。

　　他望向韦梭，道：“胖子，这场试炼，差不多得划上一个句号了，你应该明白我的意思吧？”

　　“当然，胖子现在也不差，不用低调。”

　　韦梭道。

　　在蕴神空间修行十载，他的进步没有姜小凡大，但是却也已经达到了道宗第三重天。以他如今的这等修为，这条古路上，能够做他对手的人，也是不多。

　　姜小凡默默点头，微微闭上双眼。

　　当他再次睁开眼睛时，一股浩瀚无匹的威压从他体内扩散，第一时间震的整个第一百零一神城颤抖了起来，许多试炼者瑟瑟发抖，惊恐的望向苍穹。

　　“那是……那个狠人！十年了，那狠人又出现了！”

　　许多人变色。

　　十年前，姜小凡战败第一上位天的神无道，斩杀掉第二上位天到第十上位天的所有试炼代表，在古路上掀起了一场惊世波澜，连许多神城之主都骇然。可是在那之后，姜小凡却是消失了，让许多人都不解。

　　十年后的今天，姜小凡再次出现，自然令许多人震惊。

　　随后，很快，有人发现了更可怕的事。

　　“他，他的气息……”

　　“这，似乎，已经不是道宗修士能够扩散出的威压了啊。”

　　有修士心悸。

　　这一刻，许多人心中都出现了两个可怕的大字，这两个字让他们更加心悸。

　　道神！

　　“这……”

　　这一刻，所有人都呆住了。

　　这座神城的主人走了出来，接引使亦是跨出，都是震撼莫名。

　　十载不见，姜小凡居然达到了道神境，在以往的无尽岁月里，可还从来没有人能够在试炼古路上就突破道神境界，道宗三重天已经就是巅峰层次了。

　　“所有试炼者，把你们的身份金令毁掉。”

　　一道声音突然响起。

　　姜小凡开口，声音响彻十方。

　　这一刻，整条古路都能听到他的声音，所有人都变了颜色。

　　“什么意思！”

　　“这个狠人想做什么！”

　　诸多试炼者不安。

　　姜小凡也没有多说什么，轮回眼一展，他所看到的，感悟到的，在这一瞬间传递向这条古路的所有人。

　　“什么！”

　　“这金令，在汲取我们的力量？在汲取我们的天地的力量？”

　　“大试炼，只是阴谋？”

　　许多修士震撼。

　　这些人盯着手中的金令，全部露出惊疑之色。

　　这等事，实在是太过匪夷所思了。

　　这一刻，第八十二神城的主人脸色动容，亦是大惊。

　　许多试炼者面面相觑，几乎所有人都不信。

　　“这不太可能吧，神道盟怎么会做这样的事。”

　　“就是，这不是与整个天地为敌吗。”

　　“对啊。”

　　许多人小声嘀咕。

　　这些试炼者对姜小凡存在着畏惧之心，但是对于姜小凡此刻说出来的话，却是一点也不愿意相信，纵然姜小凡打出了以轮回眼看到的一切。

　　“这群愚蠢的家伙。”

　　苍穹上，韦梭骂道。

　　姜小凡摇头，道：“不用在意，已经提醒过它们了，听与不听，那是他们的事。”

　　他望向这条古路，眸子间冷芒闪烁。

　　“放肆！”

　　就在这一刻，一道冷喝声响起。

　　七个中年人出现在这第一百零一神城上空，散发出的气息都是可怕至极。他们是最后七座神城的主人，每个人都有着道宗三重天的修为。

　　望着出现的这七人，这座神城内，所有人都变了颜色。

　　“这……这些人居然出现了。”

　　许多试炼者心颤。

　　此刻，连同这片神城的主人亦是动容，和接引使一起遥望着苍穹。

　　苍穹上，七人盯着姜小凡，目光冷冽无比。

　　其中一人冷道：“散播古路谣言，罪不可恕，当斩！”

　　“镇压他！”

　　另一人道。

　　七个人根本不给姜小凡开口的机会，话语刚落就冲了过去。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　刹那间，极为恐怖的神光冲霄而起，七人各自展开了超级大神通，显然是要一击将姜小凡杀死。

　　“轰！”

　　七道大神通落在了姜小凡身上，将四周的空间完全毁掉了。

　　天空被浓郁的光华填满，许多人的视野都被遮住了，这个情况过了足足数十个呼吸才好转，苍穹再次变得清晰起来。

　　七人盯着前方，瞬间变色。

　　“你没事！”

　　“怎么可能！”

　　七人露出惊色。

　　方才，他们每个人都展出了九成力道，但是，这等力量却是连姜小凡的一点皮毛都没有伤到，甚至连一角衣服都没有能够破坏掉。

　　姜小凡盯着七人，目光冷漠。

　　“这么急着跳出来杀我，你们想掩饰什么。”

　　姜小凡冷笑。

　　七人脸色一变，随即寒声道：“我们不用掩饰什么，倒是你，自现在开始，你失去试炼资格，所在天地永世沦为下位天！”

　　“我们的天地是否为下位天，还轮不到你们来做评定！”

　　姜小凡冷道。

　　“我们是古路守护者，是三千大世界的守护者，我们当然可以决定。”

　　其中一人傲然道。

　　他们为最后七座神城的主人，也是这条古路最强的七个守护者，最后将由他们七人和这座神城的主人来决定三千大世界的新排位置。

　　“三千大世界的守护者？别说笑了，你们不过是神道盟安插在古路上的七条狗罢了，没有资格评定三千大世界的排名。”姜小凡望着七人，面无表情的道：“最主要的是，死人是无法进行评定的。”

　　他抬起右手，七道剑芒浮现，对准了七人。

　　一瞬间，七人脸色剧变。

　　这一刻，他们感觉到了对准己身的剑芒的恐怖，仿佛可以斩杀一切。

　　“你……你要做什么！”

　　“你想杀我们？！你敢，你会成为整条古路的公敌！”

　　“你若敢乱来，盟主大人不会放过你的！”

　　七人色厉内荏。

　　姜小凡冷哼：“你们盟主的一个化身都葬送在了这座神城内，你以为我会怕那三个老东西？送你们上路后，不久后就轮到他们了。”

　　七人脸色大变，又惊又怒：“真是个猖狂的小子，居然敢说出这么大逆不道的话来，辱及那三位大人，实在是该死！”

　　“口口声声神道盟，看看你们的样子，还不承受自己是神道盟的狗？”

　　姜小凡淡淡道。

　　七人脸色一变，更是阴沉。

　　“算了，和你们这些小喽啰，没有什么好说的。”

　　姜小凡道。

　　他心中意念一动，七道剑罡齐齐飞了出去。

　　强横的压力，恐怖的力量，七大强者完全被压制在了半空中，难以动弹分毫。

　　这一刻，他们心中满是恐惧，因为连动弹一下都做不到了，只能眼睁睁看着剑罡朝着自己压来。

　　“不，住手！”

　　有人恐惧大叫。

　　可惜，如何能有用？

　　“神道盟的人，杀无赦。”

　　姜小凡淡淡道。

　　七道剑罡变得更可怕，在所有人心悸的眼神中，噗噗噗的贯穿七人的头颅，一具崩碎了几人的神魂。

　　第一百零二神城到底一百零八神城，所有城主，全部被斩。


第1713章 神道盟三盟主齐至

　　第一百零一神城，所有人都惊住了，连同这座神城的城主和接引使都瞪大了双眼，不可思议的望着这一幕。

　　“天啊，这个狠人在做什么！”

　　“第一百零二神城到一百零八神城，他……居然杀了所有城主！”

　　许多人瞪大了双眼。

　　更有人喃喃自语，神色都变得茫然起来：“疯了，真的是疯了。”

　　自古以来，哪个试炼者能有这样的胆子？竟然将最后七座神城的城主全部给斩了，这简直太过于疯狂了。

　　姜小凡迄立苍穹上，对于这些人的反应，他尽收眼底。

　　不过，他并不在意。

　　“听着，我最后再说一次，所有试炼者，毁掉你们手中的身份金令，我不和你们开玩笑，持着金令，你们和你们所在的世界，最后都会遭难。”

　　他冷漠道。

　　这一刻，他的声音响彻在整个古路上。

　　“这……”

　　听到他这样的话，许多人都愣住了。

　　进入这条古路的试炼者不多，这些人对姜小凡都是比较了解，非常强大，但是却从不欺人。这样的人在此刻说出这样的话，许多人不免都有些动摇起来。

　　……

　　第一神城内，神城之主和接引使脸色微变。

　　“是他！”

　　“身份令牌有问题？！”

　　两人的脸色都变得难看起来。

　　对于姜小凡的话，他们绝对相信，两人冲入神城内，从一个试炼者手中取到金令，以神念反复探索，终于发现了一丝异常。

　　尽管他们捕捉的不清楚，但是却足以应证姜小凡的话了。

　　“所有试炼者，听着，粉碎你们的身份令牌，那个男人不会骗你们。”

　　第一神城之主喝道。

　　“立刻执行！”

　　接引使也道。

　　这两个男人，城主名为石顺，接引使名为石林，他们原本是同族兄弟，当初受过叶倾柔的恩惠，所以一直对叶倾柔很尊敬。

　　如今，姜小凡说出这等话，他们自然全力支持。

　　在这条古路上，他们是少数对神道盟持有敌意的人，当然，这等敌意，他们只是保存在心中。

　　“城主？你确定？”第一神城内，有修士质疑。

　　石顺点头，沉声开口，声音响彻第一神城内：“相信我，我是这条古路的真正守护者之一，我没有理由来害你们。”

　　“可是……”

　　许多人依旧疑惑。

　　石顺和石林多少有些无奈，毕竟，毁掉金令这件事，影响太大。

　　不过，就在这一刻，这条古路震动起来，虚空上，一道道光纹出现，那是大阵的一部分，遮掩了一片片的浩瀚大地。

　　“所有人，看清楚！”

　　一道声音响彻长空，此刻，第一百零一神城上空，姜小凡睁开轮回眼，轮回大道展开，以无上大神通，生生让覆盖在古路上的一座座大阵显化出了影迹。且，所有试炼者体内力量的流逝光路，他也以大神通显化了出来。

　　“这，我的道力，在，在外流？”

　　“天啊，这……”

　　许多人变色。

　　这一刻，所有修士都看清楚了，自己体内深处了一条光质的线，这些线连接到了此刻显化出来的大阵中。因为能够看到了，所以感觉自然也变得敏锐起来，这些人清晰感觉到了，自己的力量在被抽离。

　　这个过程非常的缓慢，但是，确确实实在进行着。

　　“难怪总觉得有时候会出现乏力感，原来，竟是如此！”

　　“该死！”

　　“难道真的是一个大坑？”

　　所有试炼者的脸色都变得难看起来。

　　第一神城内，石顺和石林抬头，有些惊讶于姜小凡的逆天手段，竟然以一己之力，生生显化出了当初神道盟三人布置在这片天域内的恐怖道图。

　　随后，他们的脸色又是一正。

　　“现在，你们还在等什么！”

　　石顺喝道。

　　听到石顺的喝声，诸多修士都是一震，终于，有人猛然间将手中的金令崩碎，怒道：“老子是来为自己的天地战斗的，不是来被抽离力量的，老子不干了！”

　　有了第一人，自然就会有第二人。

　　很快，一个个修士都开始自毁手中的金令。

　　“不干了！”

　　“毁掉！”

　　“我要离开这里！”

　　一道道大吼声响起。

　　这一刻，不仅是第一神城，其他一些神城内，一个个修士也都是相继毁掉了手中的令牌。姜小凡已经以大神通显化出了这一切，几乎所有人都相信了他。

　　第一百零一神城上空，姜小凡将一切尽收眼底，点了点头。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　就在这时，这条古路上，数十道怒吼声响起。

　　第二神城至第一百神城之间，大多数神城的城主和接引使冲天而起，很快来到第一百零一神城，个个冰冷的望着姜小凡。

　　“爬虫，你好大的胆子，竟敢企图颠覆古路圣地！”

　　“该死！”

　　“实在是当诛！”

　　数十人怒喝。

　　姜小凡望着这一行人，脸色冷漠无比。

　　“你们也是神道盟的人！”

　　他冰冷的道。

　　“这条古路是神道盟为我等三千大世界修建，是为了造福三千大世界，我们只是敬重神道盟的创始人！”其中一人喝道，冰冷的望着姜小凡：“你这逆贼，竟敢在古路上妖言惑众，实在是罪不可赦！还不束手就擒！”

　　“神道盟，造福三千大世界？”

　　姜小凡冷笑。

　　轮回眼绽放不朽光，他盯住了这人，诡异的力量让这人顿时一颤。

　　随即，这人的目光变得呆滞起来。

　　“你再说一次，你们只是敬重神道盟？你们什么都不知道？”

　　姜小凡冷道。

　　这人是道宗第二重天巅峰的强者，九十九神城之主，此刻，这人的脸色有些迷茫，道：“神……神道盟让我们好好守住这条古路，我们是神道盟的人，被三位盟主安插在古路上，为了夺取三千大世界的力量，夺取，夺取……”

　　这人知道的似乎不多，说到这里，就说不下去了。

　　不过，这却是足够了。

　　“什么！”

　　“该死，果真是在骗我们吗！”

　　“竟真的是个大坑！”

　　所有试炼者皆愤怒。

　　随同第九十九神城之主一起而来的其它城主们脸色大变。

　　“你在胡说什么！”

　　有人怒斥道。

　　姜小凡冷冷的道：“他在说真心话。”

　　他以轮回眼控制了第九十九神城之主，令对方自主说出了一切。

　　无可辩驳，所有试炼者皆生出怒火。

　　“该死！”

　　“竟敢如此！”

　　许多人怒不可揭。

　　如果之前还有人质疑姜小凡，那么现在，当第九十九神城之主亲口说出这样的话来时，这些试炼者再也没有了疑惑，一个个都生出了绝世怒火。

　　“铿！”

　　姜小凡意念一动，一道不朽剑罡落下，将第九十九神城之主径直斩碎。

　　如此可怕的手段，让走来的其它神城之主皆是脸色大变。

　　“各位，用你们的力量，粉碎覆盖在古路上的吸纳你们神力的阵纹。一个人的力量或许不够强大，但是结合起来后，足以对这些神纹造成威胁。”

　　姜小凡喝道。

　　听到他的话，这条古路上的试炼者和兵士们皆是眼冒精芒。

　　“汲取我们这么多力量，毁了它！”

　　“毁掉！”

　　有人大吼。

　　第一神城内，石顺和石林第一个出手，齐齐击向姜小凡以轮回大道之力显化出来的阵纹，这些阵纹都是神道盟暗中刻下，能够吸走古路上所有生灵的力量。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　一瞬间，这条古路彻底沸腾了，强横的神能波动交织在每一个角落，几乎所有的试炼者和兵士们都动手了，全部轰击向被姜小凡显化出了的神道盟大阵。

　　第一百零一神城上空，集合在一起来镇压姜小凡的众人皆变了颜色。

　　“该死！都给本座停下！”

　　“我等以古路守护者的名义命令你们，速速停下！”

　　“你们想与神道盟为敌吗！”

　　一群人大吼。

　　“想与神道盟为敌吗？”听着这些人的声音，姜小凡笑的更冷：“说出这样的话，你们还敢说自己不是神道盟安插在这条古路上的狗。”

　　“你……”

　　来到此地的这群人皆变色。

　　如同姜小凡所言，他们确实是神道盟安插在这条古路上的棋子，他们身上都带有特殊的法宝，不用担心被古路上的大阵汲取走大道之力。

　　此刻，古路大乱，他们又是心慌又是愤怒。

　　“该死的东西，都是因为你！”

　　有人森然的盯着姜小凡。

　　姜小凡一声冷哼，密集的剑芒突兀浮现，笼罩了十方。

　　“死。”

　　他不再与这些人浪费唇舌，只吐出了这么一个字。

　　“铿！”

　　顷刻间，密集的剑芒贯穿向前，对着冲来的这些人进行无差别攻击。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾在苍穹上炸开，刺目非常，触目惊心。

　　姜小凡如今可是已经达到了道神第二重天，以他这等恐怖的战力，这条古路上，区区一些神城之主还真的不可能是他的对手，毕竟，这条古路上最强大的城主也都是才道宗巅峰的修为，哪里能够和姜小凡一战？

　　“哼！”

　　突然，一道冷哼响起，让苍穹猛的一震。

　　姜小凡变色，赫然抬头，只见前方的虚空破开，三道朦胧影迹跨了出来，每个人身上的气息都恐怖无比。而对于其中的一人，他最是熟悉，和十年前出现的神临月的那具化身的气息一般一样。

　　“神道盟的三个盟主！”

　　他冷冷的道。


第1714章 石人难

　　姜小凡静静的站在苍穹之上，冷淡的望着突然出现的三道身影，眸子一片漠然。在这三人中，他感应到了十年前的神临月的气息，而能够和神临月并肩站在一起的人，毫无疑问，只有神道盟的另外两个创始人。

　　“三人齐至，你们还真看得起我。”

　　姜小凡冷笑。

　　此时此刻，这片神城中，所有人都盯住了苍穹上。

　　“这……”

　　望着突然出现的三人，所有人都变色，因为三人体外所交织着的气息实在太过于可怕，仿佛是三座太古魔山压在苍穹上一般，极为骇人。

　　“我去！”

　　韦梭变色，在姜小凡的传音下快速远退，跑的比兔子还快。这倒不是胖子怕死，而是这三人太过于强大了，他远远不是对手，留下来只能拖姜小凡的后腿。

　　苍穹上，三人盯着姜小凡，眸子皆很冷。

　　“你太放肆了。”

　　神临月道。

　　它身边的两人，确实都是神道盟的创始人。

　　“放肆？老老实实让你们抽走所有人的神力道力，乖乖让你们将三千大世界化作掌中玩物，就是不放肆了？就是乖巧听话了？”

　　姜小凡冷笑。

　　他望着三人，并不畏惧，轮回眼光芒灼灼。

　　突然，他脸色微变，脸上的笑意变得更加浓郁。

　　望着对面三人，他大笑道：“有意思，区区三股神念而已，居然也敢跳到这里来，你们当真是以为自己天下无敌了吗？”

　　轮回眼大成，他已然可以真正望穿一切。这一刻，他洞悉了三道身影的真正本质，竟只是三人的一缕神念幻化而出，这样的神念，连化身的力量都远比不上。

　　“堪堪达到道神领域而已，不要自以为是。”

　　神临月淡漠道。

　　“是吗。”姜小凡眸子冷淡，他朝着前方跨步，竟然是完全无视了三人，一点也不曾将三人放在眼中：“我今天还就真的自以为是了，你们能如何！”

　　“轰！”

　　一股强横的道神威压从他体内冲出，直接压向三人。

　　对于神道盟的这三人，他不想多说什么。

　　敌人，只需斩掉就行！

　　“道神第二重？”

　　神临月动容。

　　神临月旁边，另外两人亦是如此，眸子中露出诧异之色。他们不曾想到，姜小凡不仅跨入了道神领域，而且已经达到了道神第二重天。

　　“留你不得！”另一人冷道。

　　轰的一声，三人亦是同时动了，三种不同的气息交织在一起，压盖苍穹。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼，挥手间，混沌神戟浮现而出。

　　十年后，他跨入道神领域，混沌神戟也自然而然的成长为了道神兵。

　　“铿！”

　　混沌神戟震动，刺耳莫名，崩碎一切。

　　姜小凡的实力很可怕，但是慢慢的，姜小凡惊讶起来，此刻的神临月三人尽管只是一缕神念，但是却非常强大，已经比当初神临月的那具化身强了，这让姜小凡很不解，他眉头微皱，升起一股很不好的感觉。

　　要知道，单纯的一缕神念，不可能会比化身强大，可是现在，神临月的这一缕神念化作的身影，确实比十年前的那具化身强大，而且，强大了不少。

　　“十年间，你变强了。”

　　他盯着神临月。

　　“不用套本座的话。”

　　神临月眸子无情，一挥手，成片流光击向姜小凡。

　　几乎是在同一时间，另外两人亦是动手，齐齐以大神通镇压姜小凡。

　　“轰”

　　惊人的大碰撞，毁灭性能量只是溢出了一点而已，第一百零一神城就发生了大崩溃，许多地方都被毁了个干净。

　　姜小凡抽身而对，轮回眼的光芒更强。

　　他盯着对面三人，半响后，冷冷的道：“不用套你的话也知道，十年后的今天，你们都比十年前强大了，只是，这却是偷取了三千大世界的力量而已吧。”

　　他的话语中，讽刺意味非常浓。

　　当初，神临月的一道化身才能堪堪相比道神第一重初期修士，但是现在，这里的三道身影只是一缕神念而已，可战力却足以堪比道宗第一重天巅峰级修士。

　　他们都变强了！

　　姜小凡望着古路上的一座座大神，此刻，这些大阵中生出了一缕缕的光线，连接到了三人身上，他顿时就明白了，被夺取的力量，确实是被这三人吸收了。

　　嗡！

　　轮回眼闪烁神芒，望向十方。

　　“你们汲取了三千大世界的九层力量，其余一层，给予了那些石人，想让他们以禁忌手段达到道神层次，算盘打得真不错！”

　　他冷冷的道。

　　“不明白你在说什么。”

　　神临月淡漠道。

　　一轮刀环出现在其手中，斩向姜小凡。

　　“都到了这一步，还掩饰什么，真实无聊。”

　　姜小凡讽刺。

　　以一己之力对抗三人，他一点也不在意，毕竟，这只是那几人的一缕神念而已，虽然有着道神境的战力，但是却只能堪比道神第一重天而已。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　四人的战斗，打的苍穹坍塌，虚空扭曲。

　　姜小凡脸色淡漠，终于不再留情。

　　“差不多够了。”

　　他眸子一震，顷刻间，一轮神环浮现在这方天空上，呈现六种神秘色彩。

　　轮回环！

　　面对这方神环，神临月三人亦是不敢大意，三人聚合在一起，一起施展某种可怕神术，迎击向轮回环。

　　“轰！”

　　惊人的大碰撞，轮回环光芒耀眼，湮灭一切。

　　神临月三人的神念被震飞，皆变得暗淡起来。

　　“很好，果然很强！”

　　“也就这等程度罢了，没什么大不了。”

　　有两人道。

　　姜小凡冷哼一声，混沌神戟化作一道光冲向三人。

　　这之后，他将万殇弓取了出来。

　　嗡！

　　一瞬间，九支光质神箭浮现而出，每一支神箭都散发着绝世的气息。

　　他拉开弓弦，缓缓松开。

　　“咻！”

　　“咻！”

　　“咻！”

　　九支神箭飞速划出，贯穿出九条时空隧道。

　　只是，让神临月三人动容的是，姜小凡射出的这九支神箭，并不是冲着他们而去，而是逼向了覆盖在这条古路上的那些神秘大阵。

　　“放肆！”

　　其中一人冷喝。

　　一股极为可怕的威压冲起，震的这座神城内的所有人皆颤抖。

　　道神威压，足以压制一切！

　　“怎么，着急了。”

　　姜小凡冷笑。

　　他以轮回眼将覆盖在这条古路上的那些大阵显化而出，此刻，九支神箭射出，齐齐没入到一方大阵中，顿时将这座大阵湮灭了大半。

　　“有意思，还挺坚固。”

　　他冷道。

　　他如今的力量已经足够强大了，但是却难以一击毁掉这等大阵，足以说明当初的三人的强大。

　　“找死！”

　　神临月冷道。

　　姜小凡争锋相对：“找死，确实，你们来这里，就是找死。”

　　他话语落下，再次拉弓。

　　这一次，九方大道震动，化作九支大道神箭。

　　这一次，他的箭，对准了神临月三人。

　　“区区三缕神念而已，也敢跑到我面前来显威风，白痴！”

　　他讽刺道。

　　弓弦松开，咻的一声，弦上的神箭快速飞出。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　九支神箭速度极快，浩荡着九种不一样的波动，转眼间来到三人身前。

　　“噗！”

　　刹那间，其中一人被一支神箭洞穿手臂，手臂顿时粉碎开来。

　　三人后退，脸色阴沉。

　　“确实预估错了。”

　　神临月道。

　　他们以为姜小凡只是堪堪道神第一重天，却没有想到，姜小凡已经达到了道神第二重天，错估了一个小境界，这让他们陷入了困境。

　　如今，三缕神念不可能是姜小凡的对手。

　　“算了，就到这里好了。”

　　其中一人道。

　　“反正也差不多了，这里的大阵，有与没有，并没有什么差别。”

　　另一人道。

　　神临月望着姜小凡，哼了一声。

　　“轰！”

　　三人站在一起，突兀间，整条古路都颤抖起来。这片天域内，一座座大阵冲起，光华滔天，最后全部化作光，冲入苍穹深处消失不见。

　　三人冷冷的俯视着这条古路，目光很冷。

　　“既然已经知道了，这里也就失去了意义，消失掉好了。”

　　神临月道。

　　随着他的话语落下，天空中，百余个石人出现。

　　这些石人很强，每一个所散发出的气息都是道宗巅峰，极为恐怖。

　　“既然反抗了，那就失去了存在的意义，杀无赦。”

　　神临月下令。

　　三人眸光森然的扫向这片天域，之前，所有试炼者和兵士都在破坏它们留下的大阵，也就预示着这些人站到了神道盟的对立面，既然如此，他们只能毁掉这里，这里的试炼者，能杀多少，就杀多少。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　一个个石人大吼，声震长空。

　　这些石人，它们都有着道宗级巅峰的实力，每一个石人的实力都不比当初的神无道差，毕竟他们以禁忌神术在道宗巅峰后已经走出了很远。

　　这样一百个石人出世，堪称恐怖级。

　　“虽然预估错误了，不过，我们这三缕神念挡住你半个时辰还是没有问题的，半个时辰内，这条古路的其余人，将迎来毁灭，这是反抗神道盟的下场。”

　　“这一切，都将是你害的，你，是间接杀死他们的人。”

　　三人淡漠道。

　　百余石人冲向这片天宇四方，那等恐怖的杀气扩散，让所有人都惊恐了起来。


第1715章 全部斩掉

　　百余石人从苍穹上压下，每一个石人所散发出的气息都很惊人，带着极为恐怖的压迫力，令得这条古路上的所有修士都是脸色大变。它们感觉到了这些石人以神念锁定了他们，有一股惊人的杀意覆盖了十方空间。

　　这些石人……要杀他们？

　　“记住，是你间接杀死了这条古路上的试炼者和兵士们。”

　　神临月淡漠道。

　　三人立身苍穹上，他们望着姜小凡，眸子一片冷漠，显得极为无情。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　“不要高看了你们自己，这等程度而已，不是没有人可以阻拦。”

　　他冷声道。

　　这一刻，他撑起了体内世界，一时间，浩瀚的黑暗气息从其中冲了出来。

　　“吼！”

　　兽吼惊天，响动十方。

　　这一刻，姜小凡将这片天域曾经的皇族给放了出来，这一族曾经号称天兽，在古路尚未开辟出来前，它们是这条古路的主人，不，是这片天域的主人。

　　这片天域很浩瀚，足以堪比数十个普通的大天地，这一族能够在昔年成为这片天域的皇族和主人，足可以说明这一族的恐怖。

　　这一族内，强者如云！

　　望着这一幕，对面，神临月三人动容。

　　“很好！”

　　三人脸色阴沉。

　　他们口吐“很好”二字，但是脸色却显得极为不好。

　　“吼！”

　　天兽咆哮，有几头盯住了神临月三人，露出仇恨之光。

　　这一族，当年就是被这三人给封印了的，一直到这个时代才被姜小凡解救出。

　　“你们去抵挡那些石人，他们交给我。”

　　姜小凡淡漠道。

　　天兽一族每隔百万年能够诞生出一名道神强者，这一族寿命有限，但是族中却始终不缺乏强者，它们曾是最为可怕的一族。如今，这一族在最近的数十万年内，已经又诞生了不少道宗巅峰强者，足可以和石人一战。

　　“吼！”

　　“吼！”

　　“吼！”

　　大吼声响彻十方，姜小凡如今执掌着这一脉的族长神印，暂时是这一脉的主人，此刻，他下达这样的命令，这些天兽自然没有人敢违逆，全部冲了出去。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这些天兽体型庞大，但是速度却丝毫不慢，化作一道道黑暗光束，冲向这片古路的每一个角落。很快，各个地方，一个个石人先后被拦了下来。

　　“轰！”

　　惊天神能扩散，百余石人和天兽一族战在了一起。

　　不相上下！

　　如此一幕，让这条古路上的试炼者们和兵士们皆惊讶，尤其是曾经在第八十二神城看到过天兽出世的那些修者，他们比其它人更加惊讶和震撼。

　　“这……和当年的那些黑暗要说一模一样。”

　　“这些凶兽竟然在帮我们！那个男人，驯服了这些凶兽吗？”

　　“可怕的人。”

　　这些试炼者喃喃自语。

　　苍穹上，神临月三人盯着这一幕，眸子变得很冷。“想不到，那些封印居然被你无声无息的破开了，你比我们想象的要有能耐一些，很不错！”

　　“赞赏的话，不需要你们来说，那丝毫也不会让我觉得高兴。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他手中神戟铿锵一震，不再多言，直接朝着三人压了过去。

　　“虽然只是三道神念，但是，失去这缕神念，多少会对本体有些损伤吧。”

　　他面无表情。

　　他踩着轮回步而动，一步一残影，径直冲入三大强者中间。

　　一人，面对三人！

　　“狂妄！”

　　神临月喝道。

　　“我狂妄了又怎样，你们今天能奈我何！”

　　姜小凡冷道。

　　他迈步于苍穹上，一步千百里，在下一刻出现在神临月面前，直接以混沌神戟斩了下去。

　　“铿！”

　　混沌神戟铮铮而鸣，一戟压来，十方破碎。

　　神临月动容，这一击，确实很可怕。

　　“嗖！”

　　他化作一道光避开，横移千百丈远。

　　“神道盟的盟主，你们不是号称无敌么，逃什么？”

　　姜小凡讽刺。

　　只见他体外，一缕缕大道之光冲起，时间和空间在这一刻同时扭曲起来，那浩荡而出的可怕波动震的整条古路都在颤抖，击杀向神临月。

　　道神第二重天，就是如此恐怖。

　　神临月脸色一寒，催动神念之力冲击而上。

　　“雷落！”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　苍穹之上，一道紫色的雷霆轰的一声压落下来，劈开一道巨大的时空隧道，随后狠狠的落在神临月的这具化身之上。

　　“噗！”

　　顷刻间，神临月被逼退，半边身子都粉碎了。

　　姜小凡跨入道神第二重天，所掌控的雷霆大道自然也更加可怕了，再加上这神临月如今只是一缕神念而已，只是堪比道神第一重天，如何能挡住姜小凡？

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼一声，再次跨步逼了过去。

　　他不会给对方喘息的时间，趁他病，要他命！

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　两道破空之音响起，神道盟的另外两人从旁边闪了过去。

　　“滚一边去，不用急着来送死。”

　　姜小凡冷道。

　　轮回眼一震，顿时间，一股诡异的波动浮现，虚空上顿时出现一条条漆黑的锁链。这些锁链仿佛拥有着自己的意识一般，始一出现就朝着两人缠绕而去。

　　“这是？！”

　　两人变色。

　　就在这时，姜小凡逼到了神临月的残缺神念前，右手握神戟，一戟压下。

　　“死吧！”

　　他冷冷的道。

　　神临月举起双臂抗衡，可惜，在道神第二重天的姜小凡的全力一击下，他的这一缕神念如何可能挡得住，很快就变得支离破碎，哧的一声炸碎了开来。

　　一戟，斩碎了神临月的神念。

　　“接下来，轮到你们了。”

　　姜小凡望向最后两人。

　　他的眸子很冷，到了现在，他算是彻底了解了这三人的阴谋。开辟这条古路，让三千大世界选定代表来参与古路试炼，随后以综合战绩进行三千大世界的排名，这一切都是大坑，都是三人为了夺取三千大世界的力量而做，它们想以三千大世界的力量助他们突破道神境，达到神之领域去。

　　这样的人，一旦真正突破了，那时候，天地就真正危矣。

　　“小辈，别得意，我等不过一缕神念罢了，若是我等真身出关，你挡不住我等三招。”其中一人冷道。

　　姜小凡哼了一声，道：“可惜，你们的真身现在不在这里。”

　　他朝前跨了一步，一股更强的威压压向这两人。

　　“嚣张！”

　　其中一人冷喝。

　　“我向来如此。”

　　姜小凡道。

　　他握着手中神戟，一圈圈光芒扩散，随后，他猛的将手中的神戟投掷了出去，化作一道急速闪电，贯穿向其中一人的眉心。

　　“雕虫小技！”

　　这人冷道。

　　道神境神通展开，铛的一声，姜小凡的神戟被震飞了出去。

　　就在这时，一股绝世可怕的气息浩荡而出，不知道什么时候，姜小凡已经取出了万殇弓，九方大道结晶聚合在了一起，化作了一支光箭。

　　轰！

　　这一刻，慑人的波动交织在这片天地间，令得所有试炼者和兵士都抬起了头来。姜小凡以道神第二重天的修为，将九方大道结晶彻底融合在一起，凝聚成一支最为可怕的箭失，笔直对准了神道盟的一个盟主。

　　“杀！”

　　他冷冷的喝道。

　　这一箭，快到极点！

　　这一箭，恐怖惊人！

　　神道盟的两个创始人的神念体快速闪避，但是，万殇弓射出的神箭自动带着锁定神效，最终，神箭贯穿其中一人，将这道神念体震碎在这片天地之间。

　　“只剩下你一个了。”

　　姜小凡望向最后一人。

　　混沌神戟已经回到他手中，他将这杆神戟收入体内，随即，再次弯弓，将九支实质神箭召唤了出来。如今，这幅弓箭也是达到了道神兵的层次，极为可怕。

　　神道盟的最后一个盟主神念盯着姜小凡，冷漠道：“有意思，这一次算是我们低估了你，今天就到这里好了。”

　　“嗡！”

　　他话语落下，这片天路上，一个个时空黑洞出现，显得有些幽森。

　　这条古路上，那些石人仿佛受到了某种召唤一般，此刻不再恋战，全部都舍弃掉了各自的天兽一族的对手，眨眼间都没入到了那些黑洞中。

　　“想召唤回去！”

　　姜小凡脸色一寒。

　　他手中长箭偏移，一箭出，崩碎一个时空黑洞。

　　“噗！”

　　一个石人从其中坠落，被它一箭射爆。

　　不过，只是他一个人，终究难以阻止所有的石人，因为在这同一时间，还有神道盟的最后一缕盟主神念在阻拦他。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　破空之音接二连三的响起，很快，所有的石人全部没入了时空黑洞中。

　　姜小凡抬头，冷酷的望向神道盟的最后这个盟主神念体。

　　“铿！”

　　他抬起手中神戟，径直朝着此人斩了下去。

　　“历经无尽岁月，终于是要功成的时候了。很快，三千大世界将真正成为我们的掌中物，没有人可以反抗我们，我们将会是神！”

　　这人淡漠道。

　　望着姜小凡压来的神戟，它一定也不在意。

　　“聒噪！”

　　姜小凡冷道。

　　混沌神戟光芒大盛，噗的一声落下，直接将之立劈。


第1716章 王者葬地

　　姜小凡立在第一百零一神城上空，眸子淡漠，额前黑发随着轻风舞动，将他衬托的有些飘逸，如同神界之王般。

　　“这样，算是和神道盟彻底开战了吧。”

　　他抬头望着远方，眸子中精芒淡淡。

　　半响后，他摇了摇头。

　　他和神道盟，最终只能有一方存在，早晚会走到这一步。

　　“从最开始，一次次转世，就是为了毁灭他们。”

　　他自语道。

　　韦梭从远处跑了回来，瞪大了双眼望着姜小凡，半响后，这货郑重其事的翘起大拇指，道：“小子，带胖哥一起逆天吧。”

　　短短片刻间，神道盟三个盟主的神念体居然全被姜小凡给斩了，虽然这些神念体连化身都比不上，但是却也依旧堪比道神强者，这等战力让他深深折服。

　　姜小凡斜了胖子一眼，懒得搭理这货。

　　“吼！”

　　这条古路上，一道道兽吼声响起。

　　被姜小凡放出的那些天兽遍布在这条古路的各个角落，百余石人退走后，这些天兽们望着这片熟悉而陌生的土地，不由得各个仰天大吼起来。

　　愤怒。

　　苦涩。

　　欣喜。

　　太久了，从黑暗中回到熟悉的土地，一种种情绪交织在这些天兽们心中。

　　它们大吼，吼声中散发着浓烈的杀气。

　　“这……”

　　如此气息，让古路上的不少试炼者皆忍不住心悸。要知道，这些天兽不仅体型庞大，实力也是非常恐怖，称作是天地间最为强大的一族丝毫也毫不过分，在这些强大天兽的气息压迫下，许多试炼者自然会心生惧意。

　　古路上，一些天兽盯着古路上的试炼者和兵士们，眸子满是敌意。说到底，当年是人类封印了它们，并且夺走了它们的土地，对于一般的人类，它们从潜意识里有些厌恶。

　　“不要惊扰了古路上的试炼者们，当年的事，与他们无关。”

　　一道声音响起。

　　姜小凡开口，声音平静，但是却响彻在所有天兽心中。

　　一瞬间，天兽们安静了下来。

　　现在，姜小凡是他们一族暂时的王，它们需要听姜小凡的命令。

　　这些天兽们安静了下来，齐齐望向姜小凡所在的方向。

　　“人类，封印我族的地方，还有两处。”

　　一头天兽道，这头天兽是如今所有天兽中最强者，此刻，他略显尊敬的对着姜小凡传音。他也讨厌人类，但是，姜小凡现在却是它们暂时的王，而且姜小凡的修为达到了道神第二重天，有资格受到他的尊重。

　　“我知道。”姜小凡点头，他立身在第一百零一神城上空，对着这头强大天兽道：“你跟在我身边，其余人暂时还是回到我的小世界去，稍后我会做出安排。”

　　“行。”

　　这头天兽点头。

　　古路上，天兽们一一回返，虽然有些不舍，但却还是都回到了姜小凡的体内小世界里，而那最强大的天兽则是安静的站在姜小凡身边，等待姜小凡的指示。

　　“你缩小一下妖躯，或则幻化为人形。”

　　姜小凡道。

　　这头天兽的妖躯太过于庞大了，若是一起行走，会太过显眼。

　　这头天兽点头，体外乌光一闪，化作一个中年壮汉。

　　“你可以叫我天义。”

　　这头天兽道。

　　姜小凡点头，扫了一眼这条古路，随即朝着第一百零二神城而去。

　　这场试炼已经没有必要了，他之所以往前走，那是因为天兽一族的最后两片封印地位于最后两座神城，他得去那里相助破开封印。至于古路上的这些试炼者和兵士们，他并不怎么在意，这些人与他并没有什么关系。

　　不久后，他达到第一百零七神城。

　　放眼望去，第一百零七神城显得极为浩瀚，以一些古老的异石堆砌而成，带着一股浓郁的岁月气息。

　　“到了！就是这里！”

　　天义道。

　　天义有些激动，毕竟，这里封印着他的族人。

　　姜小凡脸色平静，带着天义和韦梭降落而下，落到神城外的一处荒地上。

　　“嗡！”

　　姜小凡脚底银芒闪烁，以引灵术沟通大地，寻到天兽一族的封印地，随后，他直接破开封印，将这处封印地内的天兽们全部收入到了他的小世界里。

　　“人类，谢谢你！”

　　天义道。

　　看着自己的族人一个个被解救而出，作为如今的最强者，这头天兽很激动。

　　“不用谢，这是我应该做的事。”

　　姜小凡道。

　　当初，这一族的那个老者将永恒结晶赠送给了他，拜托他拯救天兽一族，他现在所做的，只能算是履行自己当初的承诺罢了。

　　“去最后一处封印地。”

　　他说道。

　　天义点头，他比姜小凡更心急，自然希望更快的解救出同胞。

　　最后一座神城，试炼者没有一人，只有一些兵士。

　　姜小凡并没有走入神城内，只是站在神城外的一处荒地上，以相同的手段融入大地内，随后破开其下的封印，将封印内的天兽们拉扯了出来。

　　天义很激动，至此，所有的族人全部都解救出来了。

　　“人类，谢谢你！”

　　它再次向姜小凡道谢。

　　姜小凡摇头，表示真的不用。

　　这片荒地很大，他走到一片无人区，望向天义，道：“你们一族现在已经全部恢复自由，我该做的事也都做到了，现在，我把你们一族的王印交给你。”

　　他伸出右手，一枚神印闪烁奇光，显化了出来。

　　这是天兽一族的王之印记，是王的证明。如今，天兽一族中，以这个天义最强大，也最年长，姜小凡觉得把王之印记交给这个人，应该能够放心。

　　天义想了想，摇头道：“人类，暂时不用。”

　　“为什么？”

　　姜小凡有些不解。

　　天义郑重道：“我族的永恒结晶，我知道那位长者已经赠送给你了，我族无法参悟它，而你却可以，所以，我想带你去我族的王之葬地，带着永恒结晶进入其中的话，应该会对你有不小的帮助，就将之作为我族的最后谢意。”

　　“不用，那位老人已经赠予了永恒结晶，已经足够了。”

　　姜小凡摇头，他不是那种贪得无厌的人。

　　天义却是摇了摇头。

　　“永恒结晶虽然是我族的传世圣物，但是于我族而言却是没有丝毫作用，既然没有作用，实际上也就没有存在的意义，相比于它，族人的性命更加重要，十个这样的永恒结晶，也抵不上一个族人的生命。”

　　天义认真道。

　　姜小凡眸子一凝，越发觉得自己的眼光没有错。

　　这样的人，绝对是王的最佳人选。

　　在天义的坚持下，姜小凡最终同意了前往，老实说，对于那片葬地，他也是充满了好奇。那片葬地，从古至今已经埋葬了近百的道神巅峰强者，可以想象的到，其中绝对充满了无匹的道蕴和道力，对于任何修士都是一处宝地。

　　而因为他掌控了永恒结晶，这片葬地对于他就更具有意义。

　　“人类，这边。”

　　天义在前方带路。

　　天兽一族的王者葬地很神秘，并不在族居之地，而是在这片天域的一处禁区里，隐在浑浊之中。这片浑浊地带非常的古怪，如果没有天兽一族的特殊印记，谁也寻不到这里来，更不要说寻到里面的王者葬地。

　　“嗡！”

　　天义施展神印，显得有些生涩繁奥，很快打开了一道门户。

　　顿时间，一股洪荒气息扑面而来，夹杂中浩瀚到极点的道蕴，让姜小凡和韦梭都是一惊。

　　“呜阿。”

　　小白泽轻叫了声，显然也看出了这个地方的不简单。

　　“人类，请进吧。”

　　天义开口。

　　他对着姜小凡说完这句话，自己却是没有要进去的打算。

　　“你不进去吗？”姜小凡问道。

　　“不了，我就等在外面，至于你的这个朋友，他也不能进去。”天义摇了摇头，道：“这片葬地只有我族的族人和道神境强者可以跨入，你的这个朋友还没有达到道神境，进入其中会有危险。你是道神强者，再加上王之印记和永恒结晶，进入其中后应该能够更好的感悟其中的历代的王的道，对你会有大用。”

　　“额，不是吧。”

　　闻言，胖子一脸郁闷。

　　这样一块宝地，他居然无法进去。

　　“行了，别抱怨。”姜小凡朝着前方走去，对着头顶的小白泽道：“小家伙，你也留在外面，等着我出来。”

　　小白泽已经是半神，这片葬地不可能对它有任何作用，留在外面反而可以应付一些突发状况。

　　“呜阿。”

　　小家伙叫了一声，从姜小凡头顶飞起，落到韦梭脑袋上。

　　姜小凡点了点头，走入前方到门户内。

　　始一进入门户中，那道门户顿时就关闭了，与此同时，姜小凡感觉自己仿佛走进了一片道的海洋中，一股股浓郁的大道气息将他包裹在其中，让他一阵心惊。

　　他抬头望去，这里是一片奇异的小空间，在这片空间里摆放着一具具水晶棺。这些水晶棺里各自躺着一个男子，皆显得很俊美，但是身上却没有丝毫的生命气息，姜小凡数了一下，这里一共有八十九口水晶棺。

　　“八十九个道神强者，这一族真是太逆天了。”

　　姜小凡倒吸冷气。


第1717章 道神三重天

　　八十九个道神强者，姜小凡站在这片空间，单单只是看一眼就觉得脊背有些发寒，忍不住倒吸了一口凉气。八十九个道神强者啊，若不是这一族寿命有限，最多只能存活百万年，那么，这一族绝对可以称霸三千大世界了。

　　“可怕的族群，难怪号称是天兽。”

　　姜小凡自语。

　　他不由得想到，天地或许也是公平的，给了这一族超级可怕的天赋和潜能，但是却剥夺了它们永生的能力。且，这一族，同时间段里，只能诞生一个道神。

　　姜小凡摇头，没有再想下去。

　　他望着水晶棺里的这些人，这些人一个个都很年轻，没有一点迟暮之态，显然，它们并非是老死，而只是单单生命燃烧到了终点。他从一个水晶棺走到下一个水晶棺，最终停在了这片小空间的中央地带。

　　他对着这些水晶棺微微鞠了一躬，随即盘膝而坐。这里是别人的葬地，自己一个外族人跑到别人的葬地里来，行这一礼，他个人觉得是应该的。

　　“呼！”

　　他吐出一口浊气，闭上双眼，开始冥想。

　　这片空间内葬着近百的道神级强者，这些人虽然死去了，但是他们被埋葬的这片空间里却是飘满了他们一生的道，对于姜小凡而言，这些道，无疑很有价值。

　　“嗡！”

　　他体表光华淡淡，七彩光芒闪烁而出。

　　此刻，他感觉自己真真切切置身到了一片惊人的神海中，在这片神海内，道的波动显得无比浓郁，仿佛已经变得粘稠起来。只是刹那间而已，姜小凡感觉自己的浑身毛孔都苏展了开来，有一道道暖流进入了自己体内。

　　这种感觉，很舒服。

　　嗡！

　　也是这个时候，一道轻颤声响起，他体内，道印浮现而出，永恒结晶也跟随着一起冲了出来，两者出现的一瞬间，这片空间变得更加沸腾，原本平和的空间里突然绽放出了一道道璀璨的光芒，将姜小凡完全覆盖在了其中。

　　“嗡！”

　　他体内，轮回环亦是忽而旋转起来。

　　轮回环始一震动，四周的这些圣光顿时变得更加汹涌。

　　沐浴在这等圣光中，姜小凡忍不住轻颤了一下，此刻，一道道圣光快速没入他体内，夹杂着无尽的道则，让他感觉自己仿佛是一个干瘪的气球被注入了一道道空气，整个人变得越来越充实起来。

　　这种感觉很奇妙，很古怪，但是却让他很舒坦。

　　姜小凡闭着双眼，忽然间，他发现自己来到了一片黑暗的世界，这片世界什么也看不到，但是，这其中却充满了神圣的气息。只是一瞬间，姜小凡发现了，这片黑暗，竟是太阴的世界，太阴之力的道空间。

　　“这……”

　　此刻，姜小凡也惊讶了。

　　随后，下一刻，他整个人猛然一颤，感觉这片空间和他凝结为了一体。

　　“咚！”

　　这个过程非常的短暂，但就是这么短暂的一瞬间，当姜小凡醒来时，他发现自己体内多了一种东西。他微微内视，又是一惊，这一刻，他体内多出了一枚道晶，通体呈现纯净的黑色，缭绕着一缕缕神圣气息。

　　“太阴大道！”

　　姜小凡喃喃道。

　　他有些惊讶，有些震撼。

　　在这片空间里，刚才，他甚至没有去刻意的捕捉太阴大道的本源之道，但是此刻，他却已经是掌控了这种大道，这让他如何能够不惊讶？这就仿佛是有人强行将完善的大道直接注入到了他的体内一般。

　　“这……”

　　姜小凡有些心惊了。

　　此刻，加上轮回大道，他掌控了十一种完整的大道。

　　“等等，轮回……”

　　突然，姜小凡一惊。

　　他内视己身，发现轮回环在快速旋转，那些圣光被轮回环吸纳进去，当它们从另一面出来时，却仿佛是被过滤了一般，有纯净到极点的大道之光生成，直接被打入姜小凡的本源处，令之快速凝聚成道晶。

　　随后，姜小凡即可掌控这等完整大道。

　　“这……”

　　姜小凡震撼起来。

　　这就是轮回大道？

　　太强了！

　　这一刻，他眼中绽放出了最为璀璨的光芒，看着这一幕，他突然觉得，他或许可以掌控三千大世界的所有大道！

　　“或许，这就是成神的契机。”

　　他自语道。

　　想到这一点，他不再犹豫，全身心的投入到修炼之中。可以看到，他身上的光芒变得更加璀璨了，随之而来的，这片空间内部的本身光芒也变得更加强盛。

　　“轰！”

　　此刻，这片空间大震动，仿佛发生了雷霆一般。

　　姜小凡将所有神念都沉浸在体内，有意识的引动轮回环，这样一来，轮回环过滤这片空间的道光的速度更快了，在过去数个时辰后，他掌控了第十二种大道，太阳大道。这种大道一出，姜小凡感觉身体都变得炙热起来。

　　“好好好！继续！”

　　他紧握着拳头。

　　一个修士掌控的大道越多，本身就越强大，也就更能够接近大天地本源。要知道，三千大道都是大天地孕育而生，修士无论再强大，也不可能强过真正的大天地，纵然成神了也是一样如此，大天地才是真正的最强。

　　“嗡！”

　　他体外，一圈圈的光华缠绕，让他看上去无比的神圣。

　　置身这其中，他渐渐忘却了时间。

　　这片王者葬地外，韦梭和天义等在这里，胖子不免有些无聊起来。

　　“这家伙，得在里面待多久啊。”

　　韦梭道。

　　“呜阿。”

　　小白泽叫了一声，斜眼看胖子。

　　韦胖子觉得很无语，这小家伙明明站在自己的肩膀上，居然还这么鄙视他。

　　“资质越高，悟性越高，在里面停留的时间就会越长。”

　　王义道。

　　听到这话，胖子一阵无语。

　　“这么说起来，这可有得等了。”

　　他无奈道。

　　胖子可是一点都不怀疑姜小凡的天赋和资质，在他的印象中，姜小凡就是一个变态，无论哪一方面，都是妖孽。

　　“等吧，值得等。”

　　王义道。

　　这个壮汉走到一边，安静的坐了下来。

　　胖子翻了翻白眼：“小家伙，护道，那小子在里面修炼，胖爷我在外面修炼。”

　　说完，这胖子闭上了双眼。

　　……

　　三千大世界之外，一片无垠的混沌界内，灵气盎然，浩瀚无边。

　　这里，是神道盟所在。

　　放眼望去，神道盟内，一座座殿宇横呈，一道道混沌气缭绕，更有原始的玄黄之光在波动，令人神驰目眩。

　　若是有人站在这里，绝对会震惊，因为，这片浩瀚的空间里，修士非常多，而且，这些修士皆很强大，道境强者随处可见，道宗强者也是不少。在这里面，就看不到道境以下的修士，这等阵容，足以令人恐惧。

　　这，就是神道盟！

　　这无尽岁月以来，神道盟招揽了太多的贤士，这些人慢慢成为了神道盟最忠诚的拥护者，为了神道盟，这些人可以做一切事，甚至，杀亲杀子都不会犹豫。

　　这片空间内，最深处的一方殿宇内，三双眸子格外明亮。

　　“还差多少？”

　　“差不多了。”

　　“让人准备吧，这一世，实现我等的大同。”

　　三道冰冷的声音响起。

　　这片空间无比漆黑，普通的道神境强者也看不清楚，伸手不见五指。不过，若是拥有轮回眼的姜小凡在这里，就会发现，这片空间里被刻满了古怪的纹络，而这些纹络，和覆盖在古路上的那些神纹，一模一样。

　　“准备征战。”

　　三双眸子慢慢闭合，最后，只有四个字从这片殿宇中飘了出去。

　　四个字，清晰的回荡在这片大世界里。

　　“准备征战！”

　　有神道盟的阁主站了出来，立身苍穹上大喝道。

　　听到这四个字，神道盟内，所有修士齐齐大吼，一股股冲霄的战气压迫苍穹，那强大的战斗气息令人心悸，仿佛是一片可怕的魔海，可以冲垮一切。

　　……

　　天兽一族的王者葬地内，姜小凡完全忘却了外界，一心一意的沉静在修行之中。在轮回环的牵动下，这片空间内，一道道神芒朝着他笼罩而来，随即，这些神芒进入他的体内，通过轮回环，生成一股股大道。

　　“再来。”

　　姜小凡自语。

　　轮回环的速度旋转的更加快速，他的精气神亦是变得更强。

　　如此，时间一分一秒的流逝。

　　转眼间，十年过去。

　　十年间，姜小凡忘却了一切，全身心都投入在悟道之中。

　　十年间，他相继掌控了近千种大道。

　　这些大道原本都是天兽一族的王们所掌控的道，因为轮回大道的关系，因为永恒结晶和这一族的王者印记的关系，轮回环轻轻松松将这一族的王者们曾经掌控的大道转接到了姜小凡的身上，转接的很完美。

　　嗡！

　　淡淡光华旋转，多少黯淡了一些。

　　这一天，姜小凡终于睁开了双眼，眸子中，两道精芒一闪而逝。

　　他长身而起，握了握双拳，顿时感觉到了更加浩瀚的力量，相比进入这片空间时，他发现自己强大了至少十倍也不止，浑身充满了挥霍不完的力量。

　　“道神三重天。”

　　他低声自语。


第1718章 归还天域

　　十年后醒来，感受着体内磅礴到极点的神能波动，感受到浑身充斥着的浩瀚道蕴，姜小凡不由得将双拳握的更紧了几分，眸子中绽放出湛湛神光。

　　道神三重天！

　　与第二重天相比，差距太大了。

　　“嗡！”

　　道印震动，永恒结晶亦是在绽放光辉。

　　姜小凡盯着它们，只见这片空间突兀升起了一道道惊人的光芒，四周，那些水晶棺内，一道道神华冲入，以永恒结晶为媒介，快速冲入到道印之内。

　　“这是……”

　　姜小凡微惊。

　　他释放出一缕神念没入到道印内，只见在这等神华下，道印竟然在开始自主演化和推演，他看到一片片的星河在呈现，一则则大道如神龙一般在遨游。

　　嗡！

　　永恒结晶光华淡淡，道印也是颤抖，神光环绕。

　　姜小凡发现，这片空间内部的道蕴在飞速的降低，而那些水晶棺内，那一具具尸骸也仿佛失去了原本的神蕴。

　　“通过永恒结晶，在吸纳这片空间的一切吗。”

　　姜小凡自语。

　　他立身在原地，静静看着这一幕。

　　很快，一个时辰过去。

　　一个时辰后，这片空间内的道蕴微弱到了极点，已经没有了那种道的感觉，所有的光彩都变得暗淡到极点。姜小凡扫过那些水晶棺，发现水晶棺内的那些尸骸已然失去了所有的神蕴，之前，这些尸骸看上去尚且有些神圣的祥和感，但是如今，这些尸骸真正变成了尸骸，有的只是死者应有的波动。

　　嗡！

　　道印光华一闪，快速没入姜小凡体内。

　　随后，永恒结晶在这片空间里旋转了一圈，亦是冲入姜小凡身体中。

　　这片空间，彻底寂静了下来。

　　望着这些水晶棺，姜小凡最后微微行了一礼，他进入这片空间，如今等若是取走了这片空间的一切。虽然天义对此已经明言了并不在意，但是他多少还是觉得有些不太好意思，自己一个外族人，竟然拿走了这片王者葬地的所有。

　　这一礼，他觉得这些尸骸受得起。

　　最后扫了一眼这些水晶棺，姜小凡转身，挥手间，天兽一族的王者印记浮现而出，他心中意念一动，这片空间自行从内部开启，有一道时空门户大开。这之后，姜小凡没有犹豫，径直跨出了这片空间。

　　这片空间外，韦梭和天义唰的站了起来。

　　“呜阿。”

　　小白泽欢鸣一声，飞向姜小凡，落在姜小凡头顶。

　　“哟，小子，终于舍得出来了。”

　　胖子翻白眼。

　　十年光阴，这可不是一个短暂的时间段。

　　天义走了过来，默默的看着姜小凡，片刻后，他眼中露出一抹惊讶之色。这个男人是天兽一族如今最强大的人，比神无道还要强一些，此刻分明感觉到姜小凡身上的气息变得更加深邃了，似乎又有了惊人的进步。

　　姜小凡望着天义，以他如今的修为，自然知道对方在想什么。

　　“这要感谢你，更要感谢你们一族历代的王。”

　　他说道。

　　天义摇头，道：“哪里，这一切，最主要还是靠你自己，我族存世这么悠久的岁月，族中每年都有族人进入这片葬地，但是看起来，收获远远没有你大。”

　　这个男人隐约间感觉到了，姜小凡可能达到了道神第三重天。这等程度的修为，已经足以傲视三千大世界了，就某种方面而言，说是无敌，其实也并不为过。

　　“去你们一族的族地吧。”

　　姜小凡道。

　　“是。”

　　天义点头，对姜小凡越发的尊敬了。

　　事实上，修者的世界就是以强为尊，这一点，无论走到哪里都不会变，只不过是程度上的深和浅不一样罢了。

　　如今，姜小凡变得更强，天义对他自然是更尊重。

　　天义对着远处的浑浊地带行了一礼，随即带着姜小凡和韦梭离开。

　　“这边。”

　　他指路道。

　　曾经，这片天域是天兽一族的领地，它们曾经是这片天域的王，故此，对于这片天域，天兽一族无论是在何等岁月里诞生，潜意识里都会对这片天域很熟悉。

　　除此以外，老一辈也总是会给新出世的族人讲述这片天域，讲述自己一族曾经的辉煌，纵然是被封印了，这一点也从没有变过。故此，虽然如今的天兽族群已经和当年那一代扯不上关系，但是，它们对这片天域依旧很了解。

　　跟随在天义身后，不多时，姜小凡和韦梭来到了一片山脉里。

　　放眼望去，这片山脉非常的浩瀚，极为惊人。

　　“大的有些夸张了。”

　　韦梭心惊。

　　天义道：“这片天域，曾经是一片无比浩瀚的大世界，非常的大，按照你们人类所居住的天地来说，我们这片天域，足以抵得上你们数十个天地的总和，所以，这片天域里的一些老林都会比较巨大，尤其是这里。”

　　望着前方，天义眼中有些期待。

　　算起来，他如今已然存在了数十万年，他不曾来过这里，一切都是在封印地内听老一辈的长者提及。此刻，第一次来到这里，来到这片曾经他们一族的族地圣山里，他眼中有期待，神色也变得很激动。

　　“走吧。”

　　姜小凡道。

　　对于天义的心情，他很了解。

　　他们沿着这片山脉而行，不多时，前方变得空旷起来。

　　放眼望去，视线内，那里有着一座座以石头堆砌起来的古老屋子，这种屋子非常的原始，但是却又散发着一种特别的波动。这片空旷地带很大，真正走入近前，姜小凡才发现，这片空旷的土地上，许多地方都被损毁的很厉害，那些石屋也被毁掉了大半，真正保存完好的，只有那么极小的一部分。

　　盯着前方，天义双眼有些泛红，紧紧握着双拳。

　　激动。

　　欣喜。

　　悲伤。

　　愤怒。

　　这一刻，这个男人的脸色变得无比复杂起来。

　　“这里，就是我族曾经的族地，可是，被神道盟那三人毁掉了。”

　　天义道。

　　这些事，自然也是从老一辈那里继承而来。

　　“别在意，这个仇，我们迟早会报，他们，会付出代价的。”

　　姜小凡轻声道。

　　天义望着姜小凡，握着双拳，道：“你真的要与神道盟为敌？我族每一代的长老都会感慨，这一脉的三个盟主很可怕，而且，经过如此悠久的岁月，他们似乎寻到了新的禁忌法门，或许已经达到了半神层次，甚至有可能走的更远。”

　　“这样的强敌，你真的不畏惧？”

　　这个男人望着姜小凡。

　　“我应该已经做的很明显了吧，我和神道盟，最终，只有一方能够存在。”姜小凡脸色平静，道：“毁灭他们，是很早前就已经注定的事了。”

　　天义盯着姜小凡，眼中精芒更甚。

　　“你真是个特别的人类。”

　　他说道。

　　“没什么特别的，只是不喜欢被欺负罢了。”

　　姜小凡道。

　　他扫向四周，走上前去，道：“就在这里，可以吧？”

　　“可以。”

　　天义点头。

　　这个男人自然知道姜小凡要做什么。

　　闻言，姜小凡也是不再犹豫，快速撑起小世界，随后，其中的天兽们一个个相继走了出来，强大的气息瞬间覆盖了这整片老林。

　　“吼！”

　　再次出世，这些天兽们依旧很激动。

　　姜小凡望着这些天兽们，将这一脉的王者印记取出，递向天义。

　　他望向众多天兽，道：“我从你们一族的代理族长手中得到这枚王者印记，现在，我将这枚印记交给天义，自今日起，他将会是你们一族新生的王。”

　　话语落下，诸多天兽在此大吼。

　　对于天义继承王位，这些天兽并没有意见。

　　此刻，所有天兽都望向天义。

　　天义面对着众多天兽，半响后，略显哽咽的道：“诸位，重建家园吧。”

　　话语落下，众多天兽齐齐咆哮。这一族躯体庞大，但是却都可幻化人形，不久后，这片原本被破坏的差不多的领地面貌一新，一栋栋石屋被搭建了起来，看上去，就仿佛是一个古老的部落重现了当初的辉煌。

　　望着这一幕，姜小凡也不免有些感慨。

　　“我也来尽一份力。”

　　他笑道。

　　他腾入高空，双手连连结印，打出一道道神秘的七彩色光纹。不久后，一座浩瀚无匹的大阵出现，将天兽一族的整个新生族地都覆盖在了其中。

　　这是一座庞大的守护大阵，以他如今道神第三重天的修为布置而下，纵然是一般的道神第二重天强者也别想打破。

　　“这是穿行大阵的钥匙。”

　　他轻轻弹指，一道道光束冲入天兽一族的神识海内。

　　诸多天兽皆露出激动之色。

　　“多谢！”

　　天义认真行礼。

　　在族中有新的道神王者出现前，姜小凡为他们布下这样一座强大的守护大阵，这等若赐给了他们一道坚固的护身符。

　　姜小凡摇头，相比他从这一族得到的东西，这真的算不得什么。

　　“天义，接下来，你们一族有什么打算？”

　　他问道。

　　天义握着双拳，道：“努力修行，争取族内早日有道神强者出世，过去了这么悠久的岁月，我们要报仇！洗刷那三个贼人带给先辈的耻辱！”

　　姜小凡望着天义，略微沉默。

　　“天义，随我来。”半响后，他开口道，朝着远方跨去：“这片天域原本就是你们的故土，现在，应该把这片天域还给你们了。”


第1719章 毁神盟宣言

　　“归还天域？”

　　天义一惊。

　　不仅是天义，这个地方，所有的天兽都露出惊讶之色。

　　当然，惊讶中更带着惊喜。

　　“现在的我，应该能够做到。”

　　姜小凡道。

　　这片天域，是天兽一族的故土，但是当年却被神道盟的三人强行抢夺了过去，如今，试炼古路已经没有必要存在，他觉得应该将这片天域归还给这一脉了。

　　“真的可以？”

　　天义惊喜。

　　这个男人并不怀疑姜小凡如今的实力，毕竟，道神三重天的实力足以称霸这条古路，纵观三千大世界，姜小凡如今的战力绝对可以排入天地间前六之列。

　　“当然，原本就属于你们。”

　　姜小凡点头。

　　自己的故土如果被别人占领，他也会很不舒服。

　　所以，他理解天兽一族。

　　“多谢！”

　　天义认真道谢，简单交代了族人一句，立刻跟在了姜小凡身后。

　　这个地方，天兽一族全部对着姜小凡离开的方向行礼，满脸感激之色。一个人类能够为它们做到这一步，这是它们未曾想到的事。

　　穿行这片天域，姜小凡如今的速度很快。

　　很快，他们出现在了古路之上，迄立在了半空中。

　　“小子，古路可是很长呢，你要怎么做？一个个去找人吗。”

　　韦梭道。

　　“不用，将所有人聚在一起就行了。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他眸子中光华一闪，空间大道运转，一瞬间，古路之上，所有的试炼者，接引使，城主，兵士们，全部被一股神秘光华笼罩。

　　随后，这些人一起消失，出现在了姜小凡所在的这片苍穹之上。

　　“怎么回事！”

　　“发生了什么！”

　　这些人皆大惊。

　　“各位，别急。”

　　一道声音响起。

　　众人一惊，顺着声音的发源地望去，顿时又是一震。

　　“是那个狠人！”

　　“是他！”

　　这些人都是微震。

　　见到姜小凡后，这些人倒是并不着急了，反而，有些人脸上露出尊敬之色。不久前，姜小凡一力破开神道盟的三人刻印在这条古路上那等天纹，破开了神道盟的阴谋，对于这些人而言，也算是一种恩德。

　　“不知道有什么事。”

　　有人窃窃私语。

　　姜小凡望着众人，发现，许多试炼者都已经离开了，眼前的这些人中，大部分是这条古路上的兵士和接引使。当然，还有一些神城之主。

　　他望着众人，片刻后，开口道：“诸位，我想大家已经心中有数了，这条古路，到如今已经没有存在的意义了，这条古路从最开始就只是为了神道盟的三个创始人再突破而建造，从最开始就是一个阴谋。”

　　“所谓的上位天，中位天，下位天，这些，原本就没有必要，三千大世界，每一片大世界都是平等的，没有高低贵贱之分。神道盟三人当年创建这条古路，划分出上中下三位天，给予上位天一系列特定神权，为的就是吸引一个个试炼者进入这条古路来试炼，依靠他们刻下的身份神牌，将三千大世界的本源力量带到这条古路上来，以成为他们再次突破的力量源泉。”

　　“这等事，诸位现在都已经知晓了，觉得这等试炼，还有必要存在吗？”

　　他望着众人。

　　听着他的话，这个地方，所有人都沉默了。

　　姜小凡的话，很有道理，这些人都很清楚，但是突然间说这场试炼已经没有了意义，一些试炼者很容易接受，但是一些兵士却不是很容易接受，毕竟，他们已经在这条古路上待了太久太久，已经习惯了古路大试炼。

　　一时间，这些人中，又有不少人低语起来。

　　姜小凡望着这些人，自然明白他们在想什么，也理解他们的感受，尤其是对于那些兵士。他望着这些人，想了想，眼中划过几许淡淡精芒。

　　他平静片刻，再次开口。

　　“神道盟的三人，他们想彻底掌控三千大世界，他们想成为神，以三千大世界无尽岁月以来被他们骗去的力量冲破神之壁垒，到那时，三千大世界，会成为他们三人的所属品，说的难听点，会成为他们的奴隶。”

　　他眸子冷淡，接着道：“站在这里，我可以很明确的告诉你们，神道盟不久后就会开启战争，三千大世界，要么臣服，要么被灭。我不知道你们怎么想，但是，我是神道盟的敌人，谁想臣服神道盟，也将会是我的敌人。”

　　他望着这些人，一股冷意散发出来。

　　他并非是要胁迫这些人，而是，他说的都是实话。

　　与神道盟为伍的人，他不会对之留情。

　　“这……”

　　他这话一出，这个地方，所有人都微微变色。

　　神道盟，会镇压三千大世界？会向三千大世界开战吗？许多人也望着姜小凡，这个男人，要与神道盟为敌，他凭借的是什么？

　　“神道盟无道，应该群起攻之！”

　　突然，一道声音响起。

　　第一神城之主石顺站了出来，望着这个地方的众人，高喝道：“诸位，通过之前的事，我们难道还要顺从在神道盟的压制下？下位天和中位天的试炼者们，你们就不想一切平等，想一直被神道盟颁布的上位天法则压制？就算上位天的人杀了你们的父母妻儿兄弟朋友，你们也要忍气吞声？”

　　“这条古路，只是神道盟的三个创始人为了满足私欲所创建，他们坑骗了我们所有人，吸走我们辛苦修行而来的道力，甚至连三千大世界的力量也被夺取了不少，长此以往的下去。知道了这些后，我们难道不应该站起来反抗吗？到了最后，难道我们还真的要做神道盟的奴隶不成？”

　　石顺望着众人，声音高昂。

　　这话一出，许多人的脸色顿时变得难看了起来。

　　还留在这里的试炼者都是中位天和下位天，而这里的兵士，接引使以及神城之主，说到底，他们都是来自三千大世界，都有故乡，听到石顺的话后，这些人都不由得沉思了起来，真要那么发展下去，他们显然不愿意。

　　“现在，该我们反抗了。”石林站了出来，朗声道：“对于神道盟这颗威胁到三千大世界安定的毒瘤，我们没有理由继续让他们存在，他们如果要战，我们就战，若是联合起来，以我们三千大世界的所有力量，绝对能毁掉神道盟！”

　　闻言，这些的情绪都变得起伏了起来。

　　姜小凡望了石林和石顺两人一眼，暗地点头，刚才是他传音，让两人站出来说话。这两人是这条古路的守护者，他们说出这样的话，更能引起众人的反应。

　　见到众人的情绪被调动起来，他再次上前。

　　“现在，各位说一说你们的看法吧，认为应该毁灭神道盟的人，无需多说什么，举起手来。想要在日后与神道盟站在一起的人，现在，依旧可以平安离开，我不会在现在为难你们，但是日后若是再相见，那么，抱歉了。”

　　他淡漠道。

　　这些人，再次沉默了。

　　有人犹豫了一下，最终还是站了出来，望着姜小凡道：“神道盟很强大，我想知道，你现在是什么修为，凭什么敢与神道盟一战？有什么胜算可言。”

　　姜小凡望着这人，眸子平和。

　　被姜小凡看来，这人顿时心中一悸，身体颤了一下。

　　“轰！”

　　下一刻，一股莫大的威压从姜小凡体内冲出，浩荡在这整片苍穹。这等威势一出，这个地方，所有人都变了颜色，一个个惶恐不已，生出一种想跪拜的冲动。

　　“你……你……”

　　开口询问的这人满脸惊惧之色。

　　然而，下一瞬间，姜小凡身上的气息完全消失了。

　　他望着这个人，随后，目光移动到其它人身上，道：“你们想知道最后的战局，是出于担心，担心根本不可能是神道盟的对手，担心与神道盟抗衡只能是送死，如果是送死的话，那或许还不如臣服，臣服的话，至少可以活下来。”

　　“所以，我说要毁掉神道盟时，你们质疑我的修为，这一点，我理解，所以我向你们展示了我如今的力量，现在，我处在道神境三重天。”

　　这话一出，这些人齐齐变色。

　　“道神三重天？！”

　　“这……”

　　“怎么会这么快！”

　　这些人皆震撼。

　　这些人的表情，姜小凡尽收眼底，他望着众人，接着道：“另外，这一边不止我一个道神修士，当年毁掉两片上位天的那位强者，大家应该很清楚，她远远比我强大，与神道盟的一战，那位强者，必然会出手。”

　　“什么！”

　　“这是真的？”

　　“那位存在，会出手？”

　　许多人惊喜。

　　听到这个消息，这些人算是真正动容了。

　　叶倾柔的威名无疑是很可怕的，作为三千大世界的禁忌存在，唯一一个让神道盟三大始祖都忌惮的人物，这个人，三千大世界无人不晓。姜小凡在此刻提到叶倾柔会参战，这在一瞬间削去了这些人心中大部分的忧虑。

　　“还有一点……”姜小凡望着众人，继续扔猛料，道：“看到我头顶上的这个小家伙了吗，现在，我告诉你们，它是白泽，更是半神！”

　　哗！

　　这话一出，这个地方，这些人真正脸色大变。

　　一瞬间，所有人都将目光落在了姜小凡头顶的小家伙身上。

　　“传说中的白泽？”

　　“半……半神？！”

　　“这是真的？”

　　许多人骇然。

　　半神，这可是真正传说中的境界啊！


第1720章 回小村

　　所有人都动容了，齐刷刷的将目光落在姜小凡头顶的小家伙身上，这么一个小家伙，居然是比道神境强者还恐怖的存在？竟然是半神？

　　“这……”

　　许多人震惊。

　　不过，亦是有许多人质疑。

　　“不可能吧。”

　　“半神，这，真的假的？”

　　有人小声道。

　　一个半神就在眼前，这等冲击，实在太大了些。

　　“是真的。”

　　一道声音响起。

　　人群中，第一百零一神城的城主站了出来，沉声道：“不用怀疑，我曾见到过它出手，一瞬间抹杀了神道盟一个盟主的化身，那具化身足可堪比道神强者。”

　　“真的？”

　　“这……”

　　听到这个人开口，这个地方，这些人再次动容。

　　这一刻，所有人都相信了，齐刷刷的望向姜小凡头顶的小家伙，一个个的目光无比的炽烈，仿佛看到了什么天地圣宝一般。

　　“呜阿。”

　　被这么多人看着，小家伙有些不满的哼了声。

　　它虽然很强大，但是心性却始终是个小孩子。

　　见到这些人的反应，姜小凡知道已经差不多了，他望着众人沉声道：“现在就是决定的时候了，愿意一起联合对抗神道盟的人，无需多说什么，举手吧。不愿意的人，还是那句话，现在你们依旧可以平安离开古路，我不会为难。”

　　他话语落下，自己举起了右手。

　　“神道盟没有必要存在，当灭。”

　　石顺道。

　　“应该抹除。”

　　石林亦开口。

　　两人同时举起了右手，彰显了古路守护者的态度。

　　“算我一个吧。”

　　第一百零一神城的城主淡笑，举起了右手。

　　见到古路守护者都举起了手来，这之后，一个个兵士和试炼者也都不再犹豫，一瞬间，这里的人，所有人都举起了右手，表明了自己的态度。

　　姜小凡满意的点头，这里，所有人都愿意结盟。

　　最后，一道低沉的声音响起：“毁灭神道盟，我天兽一族愿意倾尽全力！”

　　姜小凡旁边，天义举起了右手。

　　“天兽一族？”

　　闻言，许多人都望了过去。

　　对于这四个字，许多人都不解。

　　姜小凡望着众人，道：“大概二十多年前，第八十二神城的事，或许有人还记得，从那下方出世的所谓黑暗兽族，实际上就是这位朋友所在的天兽一族。它们不是什么黑暗兽族，甚至于，它们是这条古路所在的天域的真正主人。”

　　姜小凡开口，娓娓道来。

　　他并未犹豫什么，将神道盟三个创始人当年对天兽一族所作的事全部讲出。

　　“什么！”

　　“竟然有这等事……”

　　所有人皆惊。

　　第一百零一神城的城主皱了皱眉头，道：“当年确实有传闻，称这片天域里曾经有着一个强大到逆天的妖族，不过后来因为一场意外自毁了，难道就是……”

　　这人望着天义，露出惊色。

　　听到这个神城之主都如此开口，许多人顿时也诧异起来。

　　“我族为天兽一族，不是黑暗兽族！”

　　天义道。

　　迎着众人的目光，这个男人显得很沉稳，不退不避。

　　姜小凡上前一步，道：“这片天域，原本就是天兽一族的故土，在当年，神道盟的三人为了实现自己的阴谋，合力侵入这一脉，将这一脉的人封印了起来，想逼迫这一族的人为之效力。现在，这条古路已经没有了存在的意义，我想，我们应该把这片大地还给它原本的主人了，试想一下，诸位如果被别人抢了故土，应该也不会好受吧。”

　　闻言，许多人都点了点头。

　　对于这些人而言，大部分人其实都无所谓，既然古路已经没有了存在意义，他们也就没有必要再留在此地了，他们都有自己的所属天地。

　　“该属于谁，就还给谁吧。”

　　有人叹道。

　　“我们没有意见。”

　　石顺道。

　　“没意见。”

　　“应该的。”

　　一个个修士相继开口。

　　他们争夺这片天域的主宰权，原本就一点意义也没有。

　　姜小凡望着众人，点了点头。

　　“我代天兽一族，感谢诸位。”

　　他说道。

　　他旁边，天义上前，认真对着众人躬身。

　　不用多余的话，这一礼，足矣。

　　“那么，我们也该回去了吧。”

　　石顺笑道。

　　石林点头：“确实该回去了，说起来，很久没回故土了。”

　　一个个试炼者私语起来，尤其是一些兵士和接引使，他们离开原本所属的世界已经太久了，如今，这条古路没有了存在意义，他们突兀间生出无尽思念。

　　姜小凡望着众人，道：“诸位，你们在各自的大世界里，应该身份都不低，还请认真与你们世界的护道人们商量，联合在一起，务必在之后毁掉神道盟。”

　　他看着众人，表情很认真。

　　“自然！”

　　一个个修士和兵士相继开口。

　　姜小凡笑了。

　　他体外有淡淡的七彩色神光冲起，一指点向第一神城的方向。

　　“轰！”

　　那片所在，神道盟曾经留下的禁阵被他一击毁掉，一道时空门户显化了出来。

　　“诸位，门户已开，你们随时可以离开。”

　　姜小凡道。

　　众多修士一一点头，不少人对着姜小凡行了一礼，当即就动身离去。

　　“收拾东西吧。”

　　有兵士道。

　　这片苍穹上，人群分散开来，各自散去。

　　“长江后浪推前浪，我们都老了啊。”

　　第一百零一神城的主人望着姜小凡，感叹了一句后，径直离开。

　　很快，这片苍穹上只剩下了姜小凡，天义，石顺，石东，韦梭和小白泽。

　　“这可真是大手笔啊，你小子手段还真不错，这么简单就搞定了。”

　　韦梭叹道。

　　无尽岁月后，这片天域再次易主，这是一宗大事。不过，这宗大事，姜小凡却是很轻易解决了，让胖子一阵震撼。

　　“没什么。”

　　姜小凡摇头。

　　他望向石顺和石林，道：“你们有什么打算吗？”

　　“打算？”石顺微微一笑，道：“能有什么打算，先回故土，然后做下大战的准备，就这么简单，倒是你，你的打算呢？相比我们，你才是大战的主力。”

　　“我？其实和你们差不多吧。”

　　姜小凡道。

　　“行，那就在这里分别吧。”石顺笑看着姜小凡，道：“回去之后，请代我们向那位大人问好。”

　　“没问题。”

　　姜小凡点头。

　　石顺和石林笑了笑，闪身离去。

　　姜小凡望着这片古路，眸子中光华淡淡。

　　“这下，试炼算是真正终结了。”

　　胖子感概。

　　“早就应该如此了。”

　　姜小凡道。

　　一番感慨后，两人也相继离开，不过，他们倒是没有立刻离开这条古路，而是去了天兽一族的新族地。

　　时间过的很快，一晃眼，半月过去。

　　半月后，这条古路算是真正空了，所有人都离开了这条古路。

　　“彻底清洗一番。”

　　这一天，姜小凡踏上苍穹，道神境神念扩散，冲向这片天域的每一个角落，将神道盟三人曾经刻印在这片天域内的所有神纹全部磨灭。这之后，他又在天域外面施加了新的封印，使得一般人无法从外部进入。这也是为了安全着想，毕竟，天兽一族如今还没有道神强者诞生，对此，天兽一族皆是无比感激。

　　“应该离开了。”

　　又过去三天，姜小凡和韦梭准备离去了。

　　天义亲自相送，一路将姜小凡送到了这片天域的出口处。

　　“谢谢你为我们一族所做的一切。”这个男人望着姜小凡，郑重道：“日后，如果有什么吩咐，我天兽一族必当万死不辞！”

　　“不用客气，我只是做了应该做的事而已。”

　　姜小凡道。

　　相比它从这一族里得到的东西，他做的事，确实算不上什么。

　　“走了，保重。”

　　他最后道了一声，和韦梭一起，跨出了这片天域。

　　短瞬间的黑暗后，他们出现在了浩瀚的大天地间。因为身份金令消失了，所以，他们无法直接回到自己所在的大世界。

　　“道神三重，你小子真变态。”

　　韦梭道。

　　姜小凡一笑，道：“你不也是道宗三重天了吗。”

　　“胖子怎么觉得你在羞辱我？”

　　韦梭翻白眼。

　　两人有说有笑，很快，越过一片片大天地。

　　不久后，他们也走到了岔道口。

　　“就在这里分别吧，胖子我也得回去做做准备了，大战在即啊。”

　　胖子道。

　　姜小凡轻笑，道：“行，战场上见。”

　　“战场上见？屁啊，到时候，你的那片战场，能离胖子多远就离多远。”

　　胖子翻白眼。

　　道神境强者的战场，他哪里愿意靠近。

　　“走了。”

　　胖子转身，潇洒的挥手。

　　姜小凡点头，目送着胖子远去。

　　“胖子，再见，再相见。”

　　小白泽挥着爪子，脆声声的道，让姜小凡不由得笑了出来。

　　他朝着一个方向望去，眸子中浮现出熠熠神光。

　　“唔，先到那里去一下吧。”

　　他自语道。

　　他如今已是道神境的修为，穿行三千大世界，太容易了。他站在原地微微冥想了一番，随即撕开一条时空隧道，径直跨了进去。经过一番黑暗之中，视野变得光明起来，他出现在了一个小村外。

　　“呜阿？”

　　小白泽东看看西瞅瞅，一副好奇宝宝的样子。

　　几乎是在这同一时间，距离小村不远处的青山内，一方时空小世界中，一个白衣女子动容，朝着小村的方向望了过去。

　　“他回来了。”

　　她对着这片小世界内的另外五个女子道。


第1721章 六女

　　姜小凡回到小村，第一时间惊动了叶倾柔，这之后，村子里的四个老者亦是感觉到了可怕的波动，全部闪了出来，脸色一片凝重。

　　不过，当他们看到来者是谁时，却是都露出异色。

　　“是你这小子？”

　　叶老头惊讶。

　　苍老头三人也是诧异，上下打量姜小凡。

　　刚才，他们待在小村中，感觉到一股恐怖的气息，还以为是有可怕的敌人闯入了这片世界，却不想出来后，看到的居然是姜小凡。

　　“是我。”

　　姜小凡笑道。

　　叶老头四下打量姜小凡：“你现在的修为，啧啧，不错嘛。”

　　他感觉到了姜小凡如今的可怕，那等自然流出的气息就非常的恐怖。

　　“勉勉强强，道神三重天。”

　　姜小凡笑道。

　　“少嘚瑟。”

　　叶老头骂道。

　　话虽如此，四个老头却也是无比惊讶，这才过去数十载而已，姜小凡已经从道境达到了道神境，这样的修行速度，可谓是惊天地泣鬼神了。

　　“你肩头的小家伙是？”

　　叶老头望向小白泽。

　　不仅是他，其他三个老头也都望了过去，四人盯着小白泽，双眼都亮了起来。

　　“白泽。”

　　姜小凡道。

　　四个老头啧啧称叹，直勾勾的盯着小家伙。

　　被这么盯着，小家伙有些不满，哼哼了两声，挥了挥小爪子。

　　“咳咳。”

　　苍老头干咳了两声，率先走向小村内部。

　　姜小凡笑了笑，跟在四人身后，在小村里的石桌旁坐下。外出数十年，如今再次回到这里，他倒是也生出不少感慨和怀念。

　　叶老翻了翻白眼，道：“说起来，你这臭小子……惹出了不少事嘛。”

　　他们是这片世界的护道人，对于三千大世界的事都很了解，十数天前，一个个试炼者相继离开古路，回到各自的世界，有许多消息流传了出来。

　　“都是被逼的。”

　　姜小凡笑道。

　　四个护道人，分别姓苍，叶，博，林，看着姜小凡，姓林的老头道：“没有什么大不了，早就看那群老东西不顺眼了，毁灭他们是早晚要做的事，你现在达到了道神第三重天，有些事也敢做了，这一世，灭掉神道盟。”

　　“当然。”

　　姜小凡点头。

　　他说的很轻松，但事实上却知道，这等事并不轻松。

　　或则说，很艰难。

　　他望向小村四周，问道：“她呢？”

　　“她？谁啊？”

　　叶老头疑惑。

　　姜小凡额上冒黑线，这老头明知故问！

　　“我在这里。”

　　就在这时，一道淡淡的声音传来。

　　小村中，一条虚空大裂缝传出，叶倾柔从其中走了出来。

　　“咿呀。”

　　惶惶趴在叶倾柔肩头，小家伙欢叫了一声，朝着姜小凡扑来。

　　不过就在下一瞬间，小家伙蓦的一颤，像是感应到了什么可怕的气息一般，吓的差点从空中掉了下去，一脸畏惧的盯着姜小凡头顶的小白泽。

　　姜小凡莞尔，安慰惶惶道：“别怕，没事。”

　　“呜阿。”

　　小白泽低头，望着惶惶，眨巴着水汪汪的眼睛，一副很友好的样子。

　　惶惶缩了缩脖子，重新回到了叶倾柔身边。

　　叶倾柔望着姜小凡头顶的小白泽，并没有说什么。

　　修为达到她这等境界，对于传说中的圣兽已经并不在意了，倒是小白泽盯着叶倾柔时，瞪圆了双眼，一副很惊讶的样子。

　　“你……”

　　姜小凡上前一步，正想说点什么，突然脸色微变。

　　叶倾柔身后的小空间里，又有几道身影走了出来。

　　“冰心？你们也在？”

　　姜小凡诧异。

　　希苑跳了出来，扑到姜小凡身边，拽着姜小凡的手臂，一脸高兴的表情：“我们一直跟在叶姐姐身边修行，叶姐姐好厉害的！”

　　姜小凡望向叶倾柔，顿时了然。

　　想来，就是上一次，叶倾柔将她们带到了小村来。他扫视五女，发现五人的修为皆已经达到了道宗层次，尤其是冰心，竟然只差半步就能跨入到道神领域了，这让他一阵惊讶，这等修行速度，貌似比他还快。

　　看出了姜小凡的惊讶，叶老头翻白眼：“小子，别惊讶，她们可是跟着我孙女在修行，我孙女厉害着呢，神道盟那三个老王八蛋加起来都得顾忌我孙女。”

　　提到叶倾柔，叶老头一脸得意的表情。

　　姜小凡无语，这老头还真是够嘚瑟的，搞得好像他自己很厉害似的。

　　他望向前方，六个女子都在这里，他突然就有些尴尬起来。

　　“别在意，天快黑了，我去做饭。”

　　叶倾柔道。

　　这个女子一如既往的恬淡，那种气质，足以让任何人生出自卑感。

　　“我来帮忙。”

　　冰心道。

　　她扫了姜小凡一眼，跟着叶倾柔走了过去。

　　“我也去！”

　　“还有我。”

　　“月舞也去。”

　　一瞬间，仙月舞四人也都跑开了，跟着走进了不远处的小屋。

　　姜小凡长长松了一口气，六个女子站在一起，这等状况，他感觉有些可怕，实在有些难以应付。

　　“啧啧，小子，艳福不浅啊。”

　　苍老头道。

　　姜小凡无语，叹了一口气。

　　在领悟出轮回大道的时候，曾经丢失的记忆，全部都回来了。

　　他知道了，叶倾柔确实是他的未婚妻，当初两人已经订过亲了，就在这小村中完成的仪式。说起来，那个时候他处在天道境，而叶倾柔却只是在天境而已，也正是如此，叶倾柔才会说“他当初远比她强大”。

　　“这件事，我该怎么告诉她们？”

　　他问苍老头。

　　望着那间小屋，他实在有些无奈。

　　苍老头眯着眼，道：“告诉她们什么？”

　　“倾柔的事。”

　　姜小道。

　　这几个老头都这样，明知道自己在说什么，却总是故作疑惑。

　　四人对视，都笑了起来。

　　“笑什么！”

　　姜小凡额上黑线密集。

　　博老头望着姜小凡，拍了拍他的肩膀，道：“小家伙，别多想，也别做多余的事。你看看那五个小姑娘，你以为她们是傻瓜吗？你和倾柔那丫头有着什么样的关系，就算你我不说，她们也一定早就知道了，之所以没有询问你什么，那也就很显然，她们接受了倾柔，而且可以感觉到，她们都很喜欢倾柔。”

　　姜小凡微惊，这似乎，有些道理。

　　“老鬼，了解挺多的嘛。”

　　他嘿笑道。

　　想通了这一点，他倒是突然变得轻松起来。

　　“臭小子，没大没小！”

　　叶老头狠狠敲了一下姜小凡。

　　天色很快暗了下来，冰心等人端出了饭菜，很清淡，但是却很香。望着这些饭菜，姜小凡不免有些感叹，明明已经都是强大的修士了，但是叶倾柔却始终坚持着每日三餐，这等境界真的很高深。

　　很快，晚餐结束，天色也黯淡了下来。

　　“小凡，你到什么境界了？”

　　仙月舞小声问道。

　　天空上挂着一轮圆月，四个老头已经休息去了，姜小凡和冰心几个女子来到小村外的花海间，当然，叶倾柔肯定也被拉了过来。

　　“道神三重天。”

　　姜小凡笑道。

　　几个女子都是一惊，不曾想到姜小凡进步的这么快。

　　这可几乎已经走到了修道路尽头了啊。

　　因为已经可以感受到冰心等人的修为，姜小凡并没有询问，反倒是望着叶倾柔时，他生出一种很朦胧的感觉，感觉不到叶倾柔的具体修为。

　　“你呢，修为到底是？”

　　他问道。

　　因为博老头的话，此刻再次和六个女子一起相处，他倒是放松了不少。

　　叶倾柔望着他，摇了摇头。

　　“该知道时，你会知道的。”

　　她淡淡道。

　　她望向姜小凡头顶的小白泽，生出了一些兴趣，脸上露出几许浅笑。

　　“过来。”

　　她对着小家伙招了招手。

　　“呜阿！”

　　小白泽叫了声，竟是无比乖巧的跳了过去，亲热的蹭了蹭叶倾柔的脸颊。

　　姜小凡有些无奈，倒也不继续问了。

　　几人在这片花海间待了整整一宿，数十载不见，姜小凡有许多话想和她们时候，但是真正到了这个时候，却是成了另一种状况……此处无声胜有声。

　　“与神道盟的一战，你有什么看法？”

　　姜小凡问叶倾柔。

　　叶倾柔正在逗弄着小白泽，闻言，眸子中生出几许淡淡光雾。

　　“你是主导，所以，不用问我，该出手的时候，我会出手的。”

　　她说道。

　　姜小凡更加觉得无奈了，这女子说话越来越高深了。他望向冰心和仙月舞等五个女子，突然间想到，叶倾柔应该是不高兴吧。

　　又过去几个时辰，天色渐渐变亮。

　　一夜间，他与几个女子说了许多话，几乎都是他在说。

　　“我要回紫微，你们也一起吧。”他说道，随后刻意望向叶倾柔，道：“你也一起来，以前的事，我全部都想起来了。”

　　他定定的望着叶倾柔。

　　叶倾柔微颤，盯着姜小凡，眼中闪过一抹光亮。

　　似乎，是意外的高兴。

　　“你一个人回去。”叶倾柔摇头，道：“三千大世界和神道盟的战斗开启前，她们要跟着我修行，至少冰心必须跟着我，在最终的大战前，她最少要达到道神领域。”

　　“道神领域？能做到吗？”

　　姜小凡诧异。

　　他可是知道道神境有多么难达到，他之所以可以这么快进入道神境，那是因为有诸多因素相助，可就是如此，他从道宗三重天达到道神领域，那也是耗费了十年的时间。可如今，距离最终的大战，似乎并没有多少时间了啊。

　　“是她的话，没问题。”

　　叶倾柔淡淡道。

　　冰心对着叶倾柔点了点头，随后望向姜小凡，道：“你一个人回去吧，我们现在还是留在这里修行最好。”

　　姜小凡想了想，道：“好吧。”

　　天色很快变亮，最后与几个女子告别，他撕开一条时空隧道，走出了小村。

　　下一刻，神华一闪，他出现在了另一片世界里。

　　“梵天，青天，苍天，黄天，出来了。”

　　他传音喝道。


第1722章 紫微故人齐聚

　　熟悉的大天地，永恒未知处，梵天四人皆是齐齐一惊，全部闪了出来。也是这一瞬间，姜小凡出现在他们眼前。

　　“哟。”

　　他脸上带着淡淡笑意，与四人打招呼。

　　“老大！你闯完古路了？”

　　苍天惊讶。

　　梵天亦是诧异，四个人齐刷刷的盯着姜小凡。

　　“进去说话。”

　　姜小凡笑道。

　　他打量着梵天等人，发现四人的修为，最高的是梵天，如今处在道境九重天，青天处在道境五重天，苍天处在道境四重天，黄天处在道境三重天。这让姜小凡一番感慨，这四个家伙，居然已经被冰心她们超越了。

　　不过，稍稍想一想，他也就释然了，毕竟冰心她们是跟着叶倾柔在修行，条件完全不一样。

　　“闯完古路了？结果怎么样？”

　　苍天问道。

　　这话问出后，梵天等人都盯着姜小凡。

　　“古路消失了。”

　　姜小凡道。

　　他没有犹豫，将古路上发生的事，全部告诉给了四人。

　　“这……”

　　四人盯着姜小凡，一个个瞠目结舌。

　　他们倒不是震撼于神道盟的阴谋，而是惊讶于姜小凡的强大，居然以一己之力让延续了无尽岁月的试炼古路终结在这一世，实在令人有些不可思议。

　　梵天沉声道：“接下来，估计就是战争了。”

　　“真正的大战。”

　　姜小凡点头。

　　他的脸色亦是很沉重，神道盟的可怕，他很清楚，这个大势力在这么悠久的岁月里，几乎招揽了三千大世界的所有强者天才，只能是以“可怕”来形容。

　　“还需要多久？我们应该做准备了。”

　　青天道。

　　“多久……”姜小凡摇了摇头，道：“不清楚，不过时间不会太多，我想最多也就百年内，这种大战就会真正开启，这一战将决定三千大世界的未来。”

　　梵天四人沉默，显然，他们的心情都有些压抑。

　　“对了老大，你现在什么修为？”

　　苍天问道。

　　姜小凡说道：“道神三重天。”

　　“嘶！”

　　梵天四人皆倒吸冷气。

　　道神三重天？

　　这已经是将修道路走到了尽头了啊。

　　“不愧是老大。”

　　黄天道。

　　他们四人，最强的也才道境九重天，但是姜小凡却已经迄立在了道神境三重天，这之间的差距，实在是有些大的惊人。

　　“我们什么时候能跨入道宗境界就满足了。”

　　苍天道。

　　说完，他又是摇了摇头，道宗层次，并不是那么好达到。

　　不过，就在这时候，姜小凡突兀笑了，道：“关于这个，不用担心。”

　　他摊开右手，顿时，一团团宝光显化了出来。

　　“这是？”

　　梵天四人皆是一惊。

　　望着姜小凡手中的宝光，他们感应到无比浓厚的大道波动，惊人之极。

　　“神源。”

　　姜小凡道。

　　这等神源，是他当初和小白泽一起，在古路上寻得，这种东西，吞噬一个就能直接掌控一种大道，提升一个道境小境界的修为，此刻，他将这些东西分了一部分给梵天四人，有了这些东西，四人都能在短时间内跨入道宗境。

　　“还有这等好东西？”

　　苍天惊喜。

　　不要说是他，就连一直沉稳的梵天和青天都动容了。

　　“你们立刻炼化吧，我在这里替你们护法。”

　　姜小凡道。

　　“行！”

　　梵天道。

　　有这样的好东西，能够立刻提升修为，他们都有些急切，立刻开始进入闭关之中。姜小凡则是盘膝坐在一边，眸子望向远方。

　　“数十年，也不算离开的太久。”

　　他自语道。

　　不过，话虽如此，他还是有些怀念。此刻，他的眸光仿佛望穿了一切，落在了一颗紫色大星上，里面有他的故人，朋友和弟子。

　　他守在这里，一晃眼，三个月过去。

　　“轰！”

　　三个月的时间，梵天四人相继突破，在姜小凡的帮助下，皆达到了道宗境界。

　　“爽！”

　　黄天大叫。

　　如此短暂的时间里，他们全部突破到道宗层次，这可是一场天大的造化。

　　“外面的世界，还真的是很精彩啊。”

　　梵天感慨。

　　姜小凡点头：“外面虽然精彩，但还是自己的家比较好。”

　　他在永恒未知处又待了半月时间，和梵天四人说了很多话，随即离开，一步跨入了紫微星内。

　　“呼！”

　　紫微星内，轻风阵阵，灵气盎然。

　　姜小凡遥望着远方，意念一动，于下一刻出现在了天庭之中。

　　“我回来了！”

　　他大声喊道。

　　一瞬间，整个天庭都被他的气息惊动了，一个个熟人齐齐冲了出来。

　　“嗷呜？天杀的小子，你居然活着回来了！”

　　冰冷冲了出来，瞪圆了双眼。

　　姜小凡额上冒黑线，妈的，这死龙会不会聊天呢！

　　“圣圣，去和它打个招呼。”

　　他对头顶的小家伙道。

　　小白泽呜阿的叫了一声，晃晃悠悠的朝着冰龙挪去。

　　“哎呀，你小子还带了个这么可爱的小家伙回来，来来来，小家伙，让龙爷抱抱……”冰龙一脸痞子的表情。

　　很快，小家伙越靠越近。

　　就在这时，冰龙突然一颤，瑟瑟发起抖来。

　　“我，我，我，我去，小子，这这这这是啥？”

　　冰龙哆嗦道。

　　说到底，它也算是半个妖族，面对小白泽的半神气息，哪里能够承受的了？

　　“圣圣，骑到它头上去。”

　　姜小凡道。

　　“呜阿。”

　　小家伙欢快的叫了声，眯着眼睛，跳到冰龙头上。

　　“嗷呜！小子，让它下去！”

　　冰龙哀嚎一声，吓的在天空上胡乱飞腾。

　　远处，一道道身影出现，秦罗，老骗子，天虚老人，苍牙等，还有当初的老妖怪们，一道道熟悉的身影皆冲了出来。

　　“小子，终于回来了。”

　　秦罗迎了上来。

　　“回来了。”

　　姜小凡点头。

　　他扫视了下秦罗的修为，已经快要达到天道境了。

　　“师傅！”

　　最后，张痕和风语涵走出，很是激动，上前见礼。

　　“起来。”

　　姜小凡笑道。

　　他扫了四周一眼，发现也缺了不少家伙，白虎，雪白妖兽，小不点，小冥龙，几个小家伙都不在，随着妖皇去了妖域。至于月瞳始祖和金乌老祖，也早已经从天庭内移了出去，毕竟，他们还有自己的族人。而叶溪，则是跟着苍木恒在修行。

　　“其它人呢？”

　　姜小凡问道。

　　秦罗一笑：“几乎都出去历练了，应该很快就会回来，要不去找找？”

　　“不用，直接召唤就行，一次性，全部拉回来。”

　　姜小凡笑道。

　　他意念一动，体表神光盘旋，四周顿时出现几道光门，随后，几道光门内，一道道身影先后走出，苍木恒，叶溪，辰逸风，叶秋雨，还有小冥龙它们。

　　“师傅？”

　　叶溪惊讶，随后大喜，唰的扑了过来。

　　姜小凡才发现，经过这么久的岁月，叶溪还是不曾长大，不过修为却已经极为可怕了，竟然达到了天道层次。他望着苍木恒和辰逸风，这两人也达到了天道境，虽然并没有高出叶溪很多，不过，却足够可怕了。

　　“这么想起来，原始他们，应该也达到了天道层次吧。”

　　他自语道。

　　苍木恒和辰逸风上前，对于姜小凡的回归，即是惊讶，又是惊喜。

　　“你直接把我们拉扯到了这里来？”

　　叶秋雨古怪的望着姜小凡。

　　这等手段，有些骇人啊。

　　闻言，秦罗等人也是一惊：“说起来，你小子现在什么修为了？”

　　能够在这一瞬间将所有人拉回，这样的实力，绝对是很恐怖。

　　“道神三重天。”

　　姜小凡笑道。

　　对于这些人，他自然不会隐瞒什么。

　　听他这么开口，秦罗等人皆是白眼大翻。

　　“变态的家伙。”

　　众人无语。

　　他们中，最强的如今也才天道第二重，但是姜小凡却已经达到了道神第三重天，这之间，差距可真的太大了。不过，想一想，他们很快也就释然，毕竟姜小凡的起点比他们高了太多，如今走在更前面也是很正常得事。

　　“来吧，今日狂欢一番，明日送你们一宗大礼。”

　　姜小凡笑道。

　　数十载后归来，他可是很愉快的。

　　当晚，天庭彻底热闹了起来，熟悉的故人聚集在一起，酒宴篝火，欢声笑语，一时间充斥在这整片天空中。这一晚，众人问了姜小凡许多事，几乎都是关于古路上的试炼，对此，姜小凡全部相告，说的很详细。

　　甚至于，未来与神道盟的大战，他亦是没有遮掩。

　　“神道盟啊，以我们的修为，恐怕……”

　　秦罗苦笑。

　　确实，神道盟太强了，里面的人，最差也是天道级别的修士，真要上战场，到了那个时候，他们的战力的确不够看。

　　“不用担心，我不是说了吗，会送你们一宗大礼。”

　　姜小凡神秘笑道。

　　听他这么一说，众人的双眼都亮了起来，连苍木恒都不例外。

　　“什么重礼？快说快说。”

　　秦罗急切道。

　　姜小凡取出一大片神源，道：“我会开辟出一方特殊空间，里面过去十年，外界才仅仅一天，且，我会在其中注入神源道光，你们尽情在其中修行，正常情况而言，外界过去十年，你们在其中，应该能够达到道宗层次。”

　　他现在是道神级强者了，而且掌控了时间大道和轮回大道，两者综合起来，他可以开辟出这样一片空间，能够同时容纳三十个人在其中修行。而且，他有许多神源，这种连道境强者都眼红的东西，足以让秦罗等人飞速前进。


第1723章 联盟

　　望着姜小凡手中的神源，秦罗等人个个露出心惊之色，他们能够感觉到了姜小凡手中的神源的惊人之处，不仅具备极为充足的灵气，更是蕴含着无尽道蕴。

　　“这……”

　　得知神源的神效后，众人又是一阵心惊。

　　“太好了！”

　　秦罗惊喜。

　　不仅是秦罗，其它人也都露出喜色。

　　“快开始吧师傅。”

　　叶溪欢喜道。

　　姜小凡原本还想等一等，不过，见到众人如此心急，再联想到当前的状况确实应该珍惜时间，所以他也是立刻行动了起来。

　　“嗡！”

　　他体表生出淡淡玄光，就在这天庭深处，开辟出一方神秘空间。

　　这片空间，是他时间大道，空间大道和轮回大道三者的结晶，其中蕴含了无尽可能。里面过去一年，外界仅仅只是过去一天而已。

　　他将神源崩碎，置入其中，随后，他更是将在古路上得到的其它一些珍宝也一并打碎，化作冲天灵能，放置入这片空间内。

　　“行了。”

　　他自语道。

　　他望着天外，意念一动，四周，一道道光门顿时拉开。

　　刘成安，魔帝，道尊，妖皇，修罗王，妖衣，原始，将臣，释迦，一个个远在他域的修士，全部被他强行拉扯了过来。

　　“圣天大人！”

　　原始等人激动。

　　姜小凡摇了摇头，他脸上带着淡淡笑意，简单将一些事告诉这些人，随后将开辟出的空间打开。一时间，浓郁到极点的波动扩散，让这些人个个大惊。

　　“进去吧，能够达到何等进步，就看你们的造化了。”

　　他淡笑道。

　　冰龙嗷的叫了一声，率先冲了进去。

　　“小子，我去了！”

　　秦罗大叫，也冲了进去。

　　这之后，道尊等人，神主等人，熟悉的人全部走进了这片空间。

　　姜小凡看了一眼，微微一笑，将这片空间闭合。

　　原本，他虽然掌控了时间空间和轮回，但是这片空间能够支撑的时间却不长，而且最多只能同时容纳三十人，但是之后，小白泽贡献了一些力量，半神级的力量可是恐怖惊人的，瞬间让这片空间有了大成长，可同时容纳五十人。

　　姜小凡在原地盘膝坐了下来，淡淡望着其中。

　　进去其中后，所有人都是立刻陷入了闭关之中，有淡淡光晕浮现。

　　“加油。”

　　姜小凡道。

　　他做这些，并不是要这些人在最后的大战中贡献多少力量，他只是希望，这些人都能够在最后存活下来。

　　这里，无论任何人死去，他都难以承受。

　　“小家伙，我们也闭关。”

　　他对小白泽道。

　　小白泽连连摇头，它已经是半神了，很难再朝前进步，它不想闭关。

　　“那就出去转转吧，记住，就在这片世界里，然后，不要让任何人认出你。”

　　姜小凡无奈道。

　　小家伙呜阿的欢叫了声，唰的闪了出去。

　　姜小凡莞尔，就在这片空间边缘处，他闭上了双眼。他现在达到了道神三重天，但是他很清楚，相比神道盟那三人本体，他还差的太远，还需变得更强才行。

　　“嗡！”

　　淡淡光华盘旋，道印浮现，永恒结晶浮现，他的神念没入其中，开始修行。

　　道印是他以潜在意识，以不完善的轮回力量影响叶老头四个护道人耗费千万年光阴祭炼而出，其中充斥着天地间的所有道，再加上永恒结晶，这些道变得更加完善。此刻，他置身于这其中，对道的感悟力提升了数十倍。

　　如今，他本身已经掌控了千余种大道，但是，这却并不足以令他满足，他掌控了真正的轮回，又有道印和永恒结晶在，那么，领悟完整的三千大道，并不难。只要时间足够，他绝对可以做的到。

　　“道道道。”

　　他喃喃自语，身上的光华越加强盛起来。

　　不得不说，离开古路后，大天地在这段时间里显得非常太平，宇宙很稳定。然而，姜小凡却是知道，这不过是暴风雨前的宁静罢了，该来的战斗，迟早会来。

　　他守在天庭内，一晃眼，十载过去。

　　十载后的这一天，三千大天地终于不再宁静了。

　　这一天，神道盟有阁主级强者走出，下了一道通牒，让三千大世界臣服，让每一片大世界的护道人前往神道盟。

　　“给你们一年的时间，一年后，不曾来神盟服从的大世界，将毁。”

　　冰冷的声音响彻三千大世界。

　　这道声音一出，三千大世界顿时沸腾了。

　　不过，由于古路的关系，大部分大世界都已经知道了会有战争，所以，当这句话出现在大宇宙中时，许多大世界的护道人只是脸色变得微微有些阴沉而已。

　　“臣服，我们只能奴隶，各位，联盟吧！神道盟不应该存在，这个势力不过是私人产物而已，凭什么能够命令我们三千大世界？”

　　一道高喝声出现。

　　随后，更多的声音响起，响彻宇宙。

　　“结盟！毁灭神道盟！”

　　“我们只是要平等的世界，上位天这等存在，不合理！”

　　“凭什么神道盟可以命令我们？凭什么制定那样的规则！”

　　“那只是一群卑劣小人！”

　　“毁了他们！”

　　一道道愤怒的声音先后出现。

　　早在古路上的时候，姜小凡就与许多试炼者，兵士，神城之主，接引使们商量过了，让他们在必要的时候站出来呼吁三千大世界联合在一起，此刻，这些人站了出来，喊出了这样一句句话。随后，果真有人产生了共鸣。

　　“早该这样了！”

　　“臣服？臣服个狗屁！这些年，老祖我也是受够了，什么狗屁上位天！”

　　“师傅就是被上位天的人无故杀死，上位天不能再存在！”

　　“神道盟……当灭！”

　　一个个老辈强者喝道。

　　这些人，都曾经受到过上位天修士的压迫，早就不满了。

　　在联盟这等声音始一出现后，这些人顿时响应了起来，这一瞬间，几乎所有的下位天和中位天都站了出来，同意结盟。

　　如此一幕，让神道盟站出来宣言的阁主脸色难看至极。

　　“你们好大的胆子！敢违逆我神道盟！”

　　这人怒道，他是神道盟的一个阁主，修为处在道宗境巅峰。

　　“神道盟？威风不小。”

　　一道淡漠的声音响起。

　　三千大世界间，姜小凡无声无息的出现，淡漠的俯视着这个人。

　　“你是何人！”

　　神道盟的这个阁主喝斥道。

　　姜小凡淡淡望着这人，道：“你以为你们神道盟是什么东西？有什么资格对三千大世界指手画脚？”

　　他背负着双手，脸上没有什么情绪波动。

　　神道盟的这个阁主脸色冰冷，喝道：“明知故问！神道盟是那三位大人一手创建，那三位大人要三千大世界臣服，这是理所当然的事。”

　　“你们把三千大世界当作什么了？”

　　姜小凡很平静。

　　“当作什么？我神道盟俯视诸天，我们想如何，就当如何！”

　　这人分外嚣张。

　　这话一出，更是激起了诸多修士的怒火。

　　“狗屁！”

　　“你们神道盟算什么！垃圾！”

　　“去死吧！狗东西！”

　　不少强者怒骂道。

　　明明是一个和三千大世界没有丝毫关系的势力，但却如此口出狂言，视三千大世界如无物，如何能不让这些人生气。

　　“一群蝼蚁，好大的胆子！”

　　这人眼冒寒光。

　　他处在道宗巅峰，确实很强大，道神境强者不出，无人是其对手。

　　“蝼蚁，说的是你自己吧。”

　　姜小凡道。

　　神道盟的这人脸色一怒：“本座处在道宗巅峰，除却那有限几人外，谁能是本座的对手？你竟敢说本座是蝼蚁！”

　　姜小凡一脸讽刺之色：“好吧，我错了，你连蝼蚁都算不上。”

　　他伸出右手，朝前点出一指。

　　“咻！”

　　一道微光冲出，并不快，但是却在一瞬间让神道盟的这个人脸色惨变，第一时间升起一股无比惊恐的感觉。

　　“你……”

　　“噗！”

　　他刚刚吐出一个字，就被一击贯穿，形神俱灭而亡。

　　这一幕，许多人都能看到，随后，大部分人都兴奋了起来。

　　“杀的好！”

　　“这狗东西，就该杀死！”

　　“杀死他都是便宜他了！”

　　一道道声音响起。

　　姜小凡立身三千大世界间，淡淡开口，声音响彻在每一方世界里：“诸位，长久以来，我们受到了神道盟太多的压迫，他们想要主宰三千大世界，将我们当作奴隶，这等事，我们不能忍，应该站起来了。”

　　“联盟，合在一起，让这个无耻的大势力看一看我们的力量，至少要展现出我辈修士应有的气节，宁为玉碎不为瓦全！”

　　他朗声喝道。

　　“对！”

　　“宁为玉碎不为瓦全！对对对！就应该这样！”

　　“联盟！反击！”

　　许多老辈修士皆发出了声音。

　　姜小凡点头，微微一笑，这些人，总算都是愿意起来反抗的。

　　“哼！各位，不要被这等人蒙骗了，什么宁为玉碎不为瓦全，他原本就是神道盟的敌人，神道盟三位盟主对他下了必杀之令，如今，他提出联盟，不过是想托着一群人给他陪葬罢了，尔等不要太过愚蠢。”

　　突然，一道阴测测的声音响起。


第1724章 铁血镇杀

　　这道声音很冷，格外的阴寒：“上位天为何不能存在？为何没有存在的意义？只是因为你们被上位天压迫，上位天就不该存在了？笑话，什么逻辑！你们弱小，自然就该被欺压！不想被欺压，自己变强就行！”

　　姜小凡眯着双眼，望向声音的来源之所。

　　“你们都被这个人骗了，只是被他利用了而已。你们凭什么抗衡神道盟，简直就是笑话，神道盟三位盟主强绝天下，统率三千大世界不是很正常的事吗！”

　　又一道声音响起。

　　“一群愚蠢者。”

　　“我们上位天强大，自然就能有特权。”

　　“你们弱小，当然只能被压迫！”

　　一道道不屑的声音先后响起。

　　这让所有中位天和下位天的修士皆生出无尽怒火。

　　“胡说八道！你们上位天还不是有许多弱小的人，什么神道盟的狗屁规则，就是为了保护你们这些上位天的弱小者！”

　　“不错，你们算什么东西，上位天？上位天都是弱小的垃圾！”

　　“如果没有神道盟站在身后支撑，你们这些上位天早就被群灭了，犬吠个什么，一群不要脸的东西，你们就没有一个是强者，全都弱的不行。”

　　“上位天的狗东西！”

　　“上位天全是比蝼蚁还要弱小的垃圾！”

　　一个个中位天和下位天的修士大叫。

　　这些人都是古路上的试炼者，这些话，则都是从姜小凡那里听来的。想当初，姜小凡在古路上一战，接连斩杀上位天的修士，将上位天的人视作爬虫蚂蚁，一口一个上位天的人都很弱小，这些试炼者可是都听到过。

　　“你们说什么！”

　　上位天的修士怒极。

　　长久以来，他们都是生在荣光中，在中位天和下位天的人面前，他们就是帝皇，但是现在，他们这些帝皇却是被他们眼中的土著如此辱骂，这让许多人大怒。

　　“他们说的有错吗？”

　　平淡的声音响起。

　　姜小凡立身三千大世界间，眸子淡漠。

　　他已经听到了这些声音来自哪里，第一到第十上位天，还有其它几个上位，很巧的是，这其中，大部分上位天前往古路的试炼者，都被他斩杀掉了。

　　“不是错的吗！”

　　第二上位天的人怒喝。

　　姜小凡望向第二上位天的方向，道：“一点都没错，你们上位天，确实个个都是弱小的蚂蚁，除了无耻与不要脸，你们什么都不是。真的，这些年，如果不是顾忌神道盟，你们上位天走出的人，要是敢在外面嚣张，都会死的很惨。”

　　“胡说八道！”

　　第二上位天的人怒喝。

　　这是这片上位天的护道人，怒目圆睁，瞪视着姜小凡。

　　“胡说八道？不见得吧……”姜小凡嘴角露出一抹邪笑，望向第二上位天的方向，道：“我来自下位天，你是第二上位天的护道人，现在我就证明给你看，你们上位天的人，个个都是弱小的爬虫。”

　　他眸子中精芒一闪，直接撕开一片时空门户，隔着时空将第二上位天的四个护道人全部抓了出来。

　　“你……”

　　这四人脸色大变。

　　他们刚才可是立身在自己的世界里啊，但是现在，却在瞬间被人抓了出去，这是何等的实力？怎么会这么恐怖。

　　“杀了他们！”

　　一道道高喝声响起。

　　中位天和下位天的修士们大叫，声音响彻三千大世界。

　　姜小凡微微一笑，盯向被抓来的四人。

　　“我说了你们很弱小，不是吗？”

　　他笑道。

　　右手中，四道剑芒飞出，径直斩下。

　　“不可以！”

　　“住手！”

　　“我们是上位天修士，你敢对我们动手，这是找死！”

　　四人惊恐大叫。

　　斩出的四道剑芒停下，姜小凡不屑一笑，满脸讽刺的望着第二上位天的四个护道人，道：“怎么样？还不承认自己的弱小，你们走出自己的世界，面对我们这些中位天和下位天修士，除了上位天这个身份可以护佑你们外，你们还能依靠什么？依靠你们自己，可行吗，弱小如你们，只能被杀。”

　　“你！”

　　四人的脸色顿时变得无比铁青，又羞又怒。

　　姜小凡呵呵一笑，四道剑芒径直压下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　四道血雾炸开，四人全部被斩。

　　要知道，姜小凡如今可是已经达到了道神第三重天，已经快要达到巅峰层次了，以他如今的修为，神道盟那三个老古董不出现，没有任何人是他一招之敌。

　　斩杀区区几个护道人，对他来说，太简单了。

　　“杀的好！”

　　“杀的好！”

　　“太爽了！”

　　许多中位天和下位天的强者大叫。

　　反观之前那些开口的上位天修士们，此刻都不敢再开口了，皆死寂了下来。

　　“哼！他不过是一个人强大罢了，如何能抵挡神道盟三位盟主？”就在这时候，最开始那个开口的人又说话了，阴测测的道：“还是那句话，他不过是想要在被神道盟三位盟主杀死时，拉一些陪葬的人罢了！”

　　这道声音很阴冷，显得有些虚无缥缈，不知道是从何处而来。

　　姜小凡站在天地之间，脸上挂着淡淡笑意。这等声音确实有些虚无，显然，开口的人不想让他知道声音是从何处飘出，但是，以姜小凡如今的修为，这等事，如何可以瞒得过他？他只是一瞬间就找到了声音的发源地。

　　“第四十二上位天……呵，莫家……”

　　他淡笑道。

　　这句话一出，那开口之人的声音瞬间消失了，显然是惊住了。

　　“莫鹰所在的莫家，当初，暗中与某个古路神城之主勾结，派遣出家族的强者进入本该只有试炼者才能进入的试炼场内暗杀我，这笔账，现在正好算一算。”

　　他冷笑道。

　　“等等！”

　　“你不要乱来！”

　　听到姜小凡的话，之前开口的那人顿时有些惧意了，甚至于，这道声音旁边有另一道声音响起。显然，那个地方不止一个人。

　　“躲在暗中的老鼠，死吧。”

　　姜小凡淡漠道。

　　他眸子中神光湛湛，下一刻直接撕开一方空间，朝着其中挥出一拳。

　　第四十二上位天，莫鹰所在的莫家。

　　“轰！”

　　一道神光从时空中冲出，直接落在了莫家最中央。

　　这是一场毁灭的灾难，姜小凡以道神境第三重天的无匹实力挥出这样一拳，绝对是必杀。只是一瞬间而已，第四十二上位天所在的莫家被炸毁，永远从这个时间除名。

　　如此恐怖的力量，顿时让其它上位天修士们更惊恐了。

　　“你……你这是屠杀！”

　　有上位天修士怒喝。

　　姜小凡不屑一笑：“在说这话的时候，想想你们自己做过什么，你以为现在是什么时候？还真认为我们还是要畏惧着你们上位天修士，要看你们上位天修士的脸色行事，一个个白痴，既弱小又无能，你们究竟有什么意义存活下去？”

　　“你！”

　　上位天修士个个大怒。

　　这一天，他们上位天简直是被讽刺的一无是处。

　　姜小凡望着神道盟的方向，冷然一笑：“什么时候，我们需要神道盟给予通牒了？你们想什么时候战就什么时候战吗，可笑！”

　　“轰！”

　　他身上散发出滔天的宏光，冲击向苍穹。

　　“天义，出来！”

　　他冷喝道。

　　一瞬间，一道空间门户拉开，一个壮汉从中走了出来。

　　“先生有何事？”

　　天义躬身道。

　　姜小凡扫过三千大世界，眸子冷淡，道：“这片三千大世界，上位天还有九十八，你带领天兽一族的族人们，横扫九十八上位天，但凡有要继续与神道盟为伍的上位天，不用客气，杀无赦！斩掉他们的护道人！”

　　“是！”

　　天义重重的道。

　　姜小凡对天兽一族可是有着大恩，不仅解救了他们，还帮他们要回了故土，他们一族对姜小凡可是非常尊敬，再加上上位天是神道盟的爪牙，这更是激起了天义的杀意，当即召唤族人，一头头可怕的天兽顿时冲了出来。

　　“吼！”

　　天兽们咆哮，气息慑人。

　　这是天地间最强大的一族，每一个族员的战力都是堪称逆天。

　　见到这一幕，数十上位天，其中的修士脸色皆有些发白，因为这等阵容实在是有些可怕，太过惊人了。

　　“杀！”

　　天义大喝一声，天兽们再次咆哮，转眼间冲向各个方向。

　　随后，天义自己也是冲了出去，独自逼向第三上位天。

　　“你竟敢如此！”

　　有上位天修士怒极。

　　姜小凡冷笑，声音响彻在所有中位天和下位天，道：“诸位，如果你们还有一丝血性，那么现在，全部拿起武器，压向上位天这些神道盟的走狗爪牙！”

　　他这话一出，顿时有大片中位天修士和下位天修士响应起来。

　　“早就想这么干了！”

　　“杀！”

　　“斩光那群自以为是的王八蛋！”

　　一个个中位天和下位天修士怒吼。

　　这些人中，有不少人的亲朋好友都曾经遭受过上位天修士的欺辱，有不少人的故人手足无故惨死在上位天修士手中，但是，当初的他们却是敢怒不敢言。现在，有了一个宣泄口，他们都不再忍耐了，长久以来的怨气和怒气在这一刻全部爆发了出来，一个个中位天和下位天强者冲出，杀向九十八片上位天。


第1725章 掌控三千大道

　　三千大世界，喊杀声一阵阵的响起，到这个时候，中位天和下位天们彻底结成了坚固的联盟，多年的怨恨爆发，诸多修士全部冲了出来，杀向数十上位天。

　　“杀！”

　　“斩光他们！”

　　“都该死！”

　　一个个中位天和下位天修士大吼。

　　三千大世界在这一刻充满了杀意，反观一个个上位天，此刻都是变了颜色。

　　如此磅礴的力量压来，可谓惊破了许多人的胆。

　　“欠下的，总是要还的。”

　　姜小凡淡淡道。

　　他立在三千大世界之间，没有再做什么，眸子中闪烁神光。

　　“神道盟。”

　　他盯着某一个方向，脸上带着淡淡冷笑。

　　一团微光在他手心中沉浮，这是之前那个神道盟阁主的识海，从这其中，他知道了神道盟位于何地。

　　“哧！”

　　他一挥手，震碎这团识海，随即消失在这片天地间。

　　该联合起来的修士们，此刻都已经联合了起来，接下来，他也该彻底进行最后的悟道了。道印，永恒结晶，结合这两者，他想在最短的时间里掌控三千大道。

　　这是跨向神境的契机！

　　唰！

　　光芒一闪，下一刻，他出现在天庭之内。

　　“呜阿。”

　　小白泽正好从外面转了一圈回来，见到姜小凡，直接扑了过来。

　　姜小凡微微一笑，摸了摸小家伙的脑袋。

　　“帮我护道。”

　　他对小家伙道。

　　“呜阿。”

　　小家伙认真的点了点头。

　　姜小凡笑了笑，扫了一眼还在他所开辟出的那片空间修行的秦罗等人，脸上的笑意更加浓郁了几分。未来的大战，或许，并不需要这些人参与吧。

　　他将道印祭出，随即将永恒结晶也放了出来。

　　嗡！

　　两者颤抖，快速融合在一起，化作一片淡淡的光界。

　　他最后扫了四周一眼，随即跨了进去。

　　“哥哥，加油！”

　　小白泽道。

　　小家伙可是很少开口说话的，说完后，小家伙在一边的巨石上趴了下来，显得有些娇憨，一瞬不瞬的盯着姜小凡所在的那方光界。

　　光界内，姜小凡深吸一口气，盘膝坐了下来。

　　四周，一颗颗星辰漂浮在他身边，一缕缕银辉闪烁奇光，更有星河山川在奔腾，各种大道异象层出不穷。这是新的道印，是经过了无数处演化后的完美世界的雏形，这个雏形，已经快要趋于彻底功成了。

　　他可以感觉到，这其中充满了无比浓郁的道。

　　真正的大道！

　　“开始吧。”

　　他轻声自语。

　　到了如今这个时代，许多事都已经确定了，到了最后，他将和神道盟三个创始人一战，而战斗的结局，将决定三千大世界的未来。

　　他知道这一点，所以，压力其实很大。

　　他不能败！

　　“我要赢！”

　　他心中喝道。

　　这片世界里，无尽光芒顿时翻腾起来，星河盘旋，星辰环绕，一方方大道渐渐沸腾起来，在这整个道印的世界中翻滚。

　　“金木水火土，混沌，雷霆，阴阳，时间，空间，虚无，剑，刀……”

　　姜小凡喃喃自语。

　　三千大世界孕育三千大道，每一条完整的大道都拥有神鬼莫测之力，通常而言，一般人最多也就掌控十数种大道，这就已经很逆天了，但是现在，姜小凡已经掌控了千余种大道，而接下来，他要掌控所有的大道。

　　道印，永恒结晶，轮回环。

　　有这三者相助，他心里充满了自信。

　　“我能做到！”

　　他心中暗道。

　　这是一种强大的自信，对自己没有丝毫质疑。

　　置身在这片光的世界里，四周大道有很多，不过其中却是有些弱，而另一些，则是很强。姜小凡将神念全部放出，释放在四周，牵引着这些大道进入他的身体，经过轮回环后，进行一个重置刷新，以此凝聚完整的大道。

　　嗡！

　　淡淡光华交织，很快，他掌控了虚无的大道。

　　“再来。”

　　他淡淡自语。

　　道无止境，掌控三千大道，更是需要耗费时间。

　　此刻，他以己身意志，一边展现轮回环的力量领悟三千大道，一边以莫大的手段推演这方道印。这方道印是完美世界的雏形，尽管如今已经有了三千大世界，但是掌控了轮回大道的姜小凡很清楚，日后，万灵需要完美世界。

　　“演化到最完美。”

　　他自语道。

　　无尽道光不断进入他体内，在这同一时间，道印本身亦是在飞快的发生变化。

　　“嗡！”

　　永恒结晶震颤，光芒变得暗淡了一些。

　　到了这个时候，姜小凡已经又掌控了十数种大道。

　　这个过程看上去只是过去一瞬间而已，实际上却是不然，在外界，此刻已经过去了数日。这数日时间里，他身上的气息变得更加强大了。

　　“继续。”

　　他自语道。

　　时间，没有太多，他需要前进，前进，再前进。

　　……

　　这片大天地，叶老头所在的小村中。

　　小村外，青山上的结界空间里，叶倾柔偏头，望向紫微星的方向。

　　“一千三百四十一大道，还差了很多。”

　　她轻声自语。

　　她立身在虚空上，望向前方，前方有五个女子，正是冰心等人。

　　此刻，五个女子身上的气息都在飞速的提升，她们本人坐在那里，但实际上，精气神却都被叶倾柔拉扯到了另一片残酷的空间内，在那片残酷空间内，她们的修为在飞快的提升，冰心已经达到了突破道神境的临界点。

　　叶倾柔望着前方，目光落在冰心身上，眸子中光芒淡淡。

　　“最后一步就看你自己了，能够悟出什么样的道，需要什么样的道。”她眼中交织着奇异的光，轻声自语：“曾经神魂九分，你是除他以外，唯一一个在轮回中转世九次的人，是你的话，可以承载一切力量。”

　　前方，似乎听到了叶倾柔的话，冰心微微颤了一下。

　　叶倾柔仿佛并没有看到冰心的反应，白裙随着轻风飘动：“他身边的那个小家伙很强，但是终究差了半步，最后的大战，想要真正取胜，需要你的力量。现在是时候了，穿越过轮回的你，丢弃枷锁后，可以掌控神的力量。”

　　冰心微震，随即，很快平静了下来。

　　“呼！”

　　轻风继续吹拂，她身上的气息消失了，仿佛被虚无吞噬了一般。

　　望着这一幕，叶倾柔脸上浮现出一抹浅笑。

　　“就看你了。”

　　她望向紫微的方向。

　　……

　　时间，总是过的很快，一晃眼，十年过去。

　　“咚！”

　　十年后，神道盟终于有强者出世了，一个个道境修士，一个个道宗强者，最后，百余石人跨出，竟然都有着半步道神境的力量，这让三千大世界在一瞬间陷入了苦战。在这个过程中，若非有天兽一族在支撑，三千大世界毫无反抗力。

　　然而纵然如此，形势也是丝毫不容乐观。

　　中位天和下位天联盟，岌岌可危。

　　“杀！”

　　“纵死也不让这些狗东西如意！”

　　“宁为玉碎不为瓦全！”

　　一个个修士大吼。

　　三千大世界化作了战场，神道盟的战力在这一刻彻底显化了出来，绝世无双，强到极点。再加上数十上位天的力量，中位天和下位天的联盟更加变得危险。

　　……

　　十年后的紫微，天庭内……

　　“呜阿。”

　　小白泽趴在一边的巨石上，一瞬不瞬盯着前方的光界。

　　小家伙觉得眼睛都有些花了，这过去了太久了。

　　嗡！

　　随着时间的推移，这方光界显得越发的璀璨了，有极为惊人的道蕴在交织，甚至已经影响到了四周的空间，影响到了秦罗四人的那片空间。

　　“哥哥什么时候醒啊。”

　　小家伙喃喃道。

　　十年光阴，它一直呆在这里替姜小凡护道，都快闷死了。

　　只是，它依旧等在这里。

　　嗡！

　　前方，光界之内，永恒结晶已经彻底黯淡，只余下了一团躯壳，而在这个时候，道印内部的世界则是变得多姿多彩起来，放眼望去，真的堪称是完美天地。

　　此刻，这片世界的道，变得极为浓郁。

　　姜小凡盘膝在最中央，浑身充满了道的波动，有些吓人。

　　到了现在，他已经掌控了两千种大道！

　　“十年了，再等片刻就行。”

　　他自语道。

　　十年间，他已经达到了道神境巅峰，战力堪称绝世。

　　他闭上双眼，再次投入道的凝练中。

　　存在于这道印内的三千大道，姜小凡盘膝在这其中，在轮回环的神效下，他飞快的理解着一种又一种大道。

　　如此，一晃眼间，又是二十年过去。

　　二十年后，这一天，姜小凡整个人都被道光覆盖了，或则说，他本身已经化成了道。这一刻，他完完全全掌控了三千大道！他就是道，道就是他！

　　他睁开双眼，眸子一片平和。

　　“达到极限了。”

　　望着自己的双手，他轻声自语。

　　完美世界几乎已经彻底演化而出，现在，他达到了半神境最顶峰，只差一小步就能冲出这个层次，达到那片神秘而未知的领域。

　　但是，他却无论如何也跨不进去。

　　他内视己身，体内，两股生命本源交织，始终难以合一。

　　“看来，需要外力相助。”

　　他抬起头来，望向星空中。


第1726章 孤身闯神盟

　　姜小凡从道印内苏醒，体外光华交织，随后，他从道印内走了出来。刚一走出道印这片完美世界，紫微星整个都颤了一下。

　　“呜阿。”

　　小白泽眼前一亮，唰的扑了过来。

　　“呵。”

　　姜小凡淡笑。

　　他摸了摸小家伙的脑袋，这数十年，顽皮的小家伙竟一步也没有离开这里。

　　“哥哥，你到半神境了。”

　　小家伙惊喜道。

　　姜小凡点了点头，道：“距离那个层次，还差了些。”

　　“很快就会跨进去，哥哥一定可以的。”

　　小家伙肯定道。

　　“那要多谢你吉言咯。”

　　姜小凡打趣道。

　　小白泽不好意思的笑笑，道：“那么，我要吃肉。”

　　姜小凡莞尔，扫了一眼不远处那片他开辟出来的空间，看了一眼还在其中努力修行的秦罗等人，随即转身离去。

　　离开前，他在这里留下了一方守护大阵。

　　他悄无声息的走出天庭，带着小家伙在紫微星上转了许久，各种各样的好吃的，全部让小家伙吃了遍，这让小家伙满足的呜阿呜阿的直叫。

　　天空很快变得黑暗下来，姜小凡带着小家伙重新回到天庭中。来到天庭后院，他望着秦罗等人所处的那片空间，对着头顶的小白泽道：“小家伙，我要离开一段时间，这段时间里，你代替我来守护他们。”

　　小白泽疑惑，偏头道：“哥哥要去干嘛？我也去。”

　　“寻找突破的契机……”姜小凡笑了笑，道：“圣圣不要跟着来，我一个人去就行，你留在这里，保护他们，就当帮哥哥的忙，好吗。”

　　小家伙眨了眨眼，脆声道：“哦，那好吧。”

　　姜小凡拍了拍小家伙的脑袋，转眼间，消失在天庭内。

　　下一刻，他出现在了星空。

　　再下一瞬间，他出现再了三千大世界间。

　　站在三千大世界里，他感应到了一股股强大的气息，有些熟悉，有些陌生，空气中充满了血腥的气味。

　　“大战，已经开始了啊。”

　　他自语道。

　　闭上双眼，他的神念仿佛与天地融为了一体。

　　半响后，他睁开双眼，神色依旧，只是略沉了几分。

　　“数十载后，我也来插一脚。”

　　他平静道。

　　立身原地，他右手中出现一张长弓，正是万殇弓。

　　“箭来。”

　　他淡漠道。

　　一瞬间，三千大世界震动，三千大道沸腾，三千种不一样的力量飞快交织而来，凝聚成一支最为璀璨的道箭，出现在他的手中。

　　“万殇箭，一箭万杀。”

　　他低语道。

　　他松开弓弦，咻的一声，这支最强的道箭径直飞出。

　　……

　　三千大世界里，四方都在征战，面对神道盟的强者们，尤其是那百余达到了半步道神境的石人，它们给予了中位天和下位天联盟莫大的压力，真的难以抗衡。

　　到了现在，中位天和下位天，已经死去了许多人。

　　天兽一族，也一样很不乐观。

　　“与神道盟抗衡，简直是找死！”

　　“尽快灭了他们全部！”

　　“杀！”

　　神道盟的人高喝。

　　三千大世界化作了一片巨大的战场，如今，置身在这片战场上，面对着神道盟更加强势的攻杀，许多中位天和下位天修士都露出了绝望之色。

　　太强了，他们真的挡不住。

　　“就算是死，也好过做奴隶！”

　　“死也要拉上一个陪葬的！”

　　“老子可以自毁，来吧，狗东西们！”

　　真正意义上的大战，决定荣辱的大战，这一刻，长久受到压迫的中位天和下位天修士再也没有了什么畏惧，纵死也要一战。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一个个修士大吼，喊杀声震天。

　　所有中位天和下位天修士，皆是不畏生死的冲向前方，冲向神道盟大军。

　　“不自量力！”

　　神道盟有人冷笑。

　　更可怕的气息扩散，神道盟的百余石人合在一起，并排碾压而来。

　　“轰！”

　　这是一股毁灭的洪流，在这等力量面前，纵然中位天和下位天的许多修士并不怕死，但是本能的却是生出了畏惧，有些人甚至难以动弹。

　　“完了。”

　　有人悲切道。

　　这样的力量，如何去挡？

　　“死又何妨？至少，我们作为自己，努力过了，反抗过了，这就够了！”

　　有老辈修士喝道。

　　这话一出，不少人都露出释然之色。

　　“是啊，至少反抗过了，证明了自己。”

　　“我们也是有血性的。”

　　“死又有何惧！”

　　有人道。

　　甚至于，这一刻，中位天和下位天这一联盟中，有人大笑了起来。

　　“这样，就对了。”

　　就在这时，一道淡淡的声音响起。

　　“咻！”

　　一支神箭划破长空，沟通了三千大世界的所有大道，在一瞬间笼罩了三千大世界。这支神箭出现在所有人眼中，随后嗡的一声碎开，化作万道光箭，每一支神箭都是一种完整的大道，咻咻咻的洞穿向前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　最前方，神道盟百余石人接连崩碎，瞬间全部炸开。

　　“这……”

　　“不可能！”

　　神道盟有人大叫，脸色惨变。

　　百余石人算是神道盟的三大盟主之下的最强战力了，但是如今，这百余石人却在顷刻间被毁灭了个彻底，如何能不让这些人心悸。

　　不过，他们的心悸，并不能让姜小凡射出的杀箭停下。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　一道道血雾相继炸开，这一刻，局势大变化，神道盟的强者们瞬间陷入死局。

　　此刻，万殇弓配合三千大道，真正显化出了威力。

　　一箭，万杀！

　　“啊！”

　　惨叫不断回荡，随后又很快消失。

　　这片战场上，恐惧的声音此起彼伏，很快，这等声音变得微弱起来。

　　姜小凡踩着虚空而来，目光平和，让所有人动容。

　　“是他！”

　　“当年那个狠人！”

　　“那一箭，是他射出的？好强！”

　　一个个修士震撼。

　　天义迎了上来，脸上露出惊喜之色。老实说，就在刚才，他都已经产生了绝望之心，却不想在这个时候，姜小凡再次出世，一击颠覆了战局。

　　四周，一个个修士盯着姜小凡，目光中满是崇敬。

　　姜小凡扫向周围，脸上带着淡淡笑意。

　　“诸位，继续战斗，未来，我们会赢。”

　　他说道。

　　神道盟大军并没有被全灭，只是损伤了大半而已。

　　因为他射出的那一箭，这些修士全部都对他无比崇敬，这一刻，他再开口，顿时引来一阵阵响应声。

　　“战！”

　　一个个修士大吼。

　　姜小凡点了点头，转身，朝着一个方向走去。

　　“你去哪里？”

　　天义忍不住问道。

　　“神道盟。”

　　姜小凡道。

　　他觉得，并不需要隐瞒。

　　天义浑身一震，近乎颤抖了起来。

　　“带上我吧！”

　　他请求道。

　　他自然知道姜小凡是要去神道盟做什么，除了找那三个创始人一战，还能是何事？那三人，是他天兽一族的仇人，他想报仇。

　　姜小凡望着天义，摇了摇头。

　　“你别去，现在的你，去了会死。”他摇了摇头，实话实说，道：“你们一族的仇恨，我会替你们报的。”

　　说完，他不再给天义开口的机会，一闪身就消失在了原地。

　　天义站在原地，久久未语，他知道，姜小凡是在变相保护他。

　　……

　　穿行过暗黑的大天地，姜小凡出现在一片无垠的混沌世界前方，神念放出，前方是一片混沌原界，其间灵气盎然，极为惊人。

　　他眸子中光华一闪，一步跨了进去。

　　放眼望去，前方有着一座座奢华的殿宇，混沌气缭绕在这片空间的每一个角落，更是有玄黄二气闪烁奇光，令人神驰目眩。

　　这里，是神道盟！

　　数十年前，他斩杀了神道盟的一个阁主，从那人识海内得到了神道盟所在。

　　现在，他来了。

　　“什么人！”

　　一道大喝响起。

　　前方，两个修士走出，头戴盔甲，修为处在道境九重天。

　　姜小凡不言不语，一步步走向前方。

　　“大胆！”

　　“神道盟里也敢放肆，斩了他！”

　　两人喝道。

　　他们手持神兵，径直斩杀而来。

　　姜小凡望着两人，眸子中光华一闪，冲来的两人顿时炸开，形神俱灭。

　　他如今可是半神，道境修士在他面前根本就是蚂蚁，不，连蚂蚁都不如。

　　“发生了什么？怎么回事！”

　　这边的波动引起了神道盟内不少修士的注意，有道宗级强者大吼，携神兵冲了出来。这一刹那间，足足有数十道宗级强者冲出，强横的气息压满了苍穹。

　　姜小凡无喜无悲，右手抬起，平缓斩下。

　　“轰！”

　　一道能量天剑坠落，带着无匹的气息，在顷刻间毁掉了前方所有。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，冲出的人，全部死亡。

　　这些人，都是神道盟的爪牙，对于这些人，他自然不会手下留情。

　　“姜小凡！”

　　就在这时，一道冰冷的声音响起。

　　姜小凡抬头望去，只见前方的一座殿宇内，一道熟悉的身影冲了出来，满脸冷意的望着他，体外的气息格外强大。

　　神无道！

　　姜小凡眯起双眼，道：“奇怪，一直挂在你脸上的笑，怎么不见了。”

　　“你在讽刺我？！”

　　神无道寒声道。

　　“不愧是第一上位天的天才，这都能猜到。”

　　姜小凡淡笑。

　　神无道眼中的寒气更加浓烈：“你找死！”

　　“轰！”

　　一股极为恐怖的气息从他体内扩散，震动十方，压的虚空扭曲。


第1727章 斩杀神无道

　　姜小凡眯起双眼，盯着对面的神无道，此刻，神无道身上的气息很可怕，已经达到了道神第二重天，老实说，放眼三千大世界，这等实力足可排进前十。

　　不过，在半神级的姜小凡面前，这显然不够看。

　　“轰！”

　　滚滚威压扩散，压迫十方，震惊天宇。

　　神无道盯着姜小凡，身边，太阴之力，太阳之力，雷霆之力，一股股可怕的大道流转道之光辉，将他衬托的仿佛是太古神王降临尘世一般。

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　“嗖！”

　　这里造成的影响非常大，很快，这个地方有不少强者冲了出来，个个都是道宗境界的强大存在。这让姜小凡不得不感慨，神道盟这些年真的招揽了太多强者。

　　“敌人！”

　　“少盟主？！”

　　不少人盯着中央，都停了下来。

　　甚至于，许多人脸上满是崇敬之色，尊重的望着神无道。

　　“有少盟主出手，一切都可放心了。”

　　“少盟主继承了神临月盟主的衣钵，已经达到道神层次了！”

　　“不愧是那位大人的后裔。”

　　这些道宗强者都暗自点头。

　　姜小凡扫向四周，神念微动，顿时了然。这个地方，道宗级强者一百三十一人，道境强者二百九十六人，天道修士五十八人，随后就是神无道这个道神强者。

　　他抬起头来，望向深处。

　　“有意思。”

　　他自语道。

　　他睁开轮回眼，在那深处，他看到了三团虚影，这三道虚影仿佛是不存在于这片天地间一般。他们身上并没有什么恐怖的波动，但是却让他感觉到了威胁。

　　“轰！”

　　强横的杀气冲起，掀起一股股强横的飓风。

　　“面对我，你还有余力看其它地方吗！”

　　神无道冰冷开口。

　　姜小凡偏头，目光落在神无道身上，双眼眯了起来。

　　“你的祖先，就这么放你出来送死？”

　　他说道。

　　“大言不谗！”神无道冷喝，身上的气息变得越来越强，越来越可怕：“你也不过堪堪跨入道神境不多久，在我面前，没有得意的资本，我现在远比你强大！”

　　他逼向姜小凡，如同一柄出鞘的神剑，锋芒毕露。

　　“确实，无知的人总是很强。”

　　姜小凡淡淡道。

　　神无道眸子一寒，他知道，论口头上的功夫，他无论如何都及不上姜小凡，这一点，他在古路上早已经有所认识。

　　所以，他直接动了。

　　“受死！”

　　他冷冷的道，直接施展杀伐神通，压向姜小凡。

　　道神境的力量绝对是恐怖级的，尤其是神无道这等妖孽级的天才，他以道神第二重天的修为施展杀伐神通，那等阵势，仿佛是要将这整片天地都给破坏掉。

　　一瞬间，刺目的光华将姜小凡完全淹没。

　　“这就是少盟主如今的实力？”

　　“太可怕了！”

　　“除却三位盟主大人外，还有谁是少盟主的对手？”

　　这个地方，一个个道宗级强者心惊。

　　他们盯着前方，战场央光华灼灼，很快，这些光华渐渐散去。然而，当视野可以再次看的清晰，这些人盯着前方，却是个个都变了颜色。

　　那里，姜小凡静静立在原地，毫发未损。

　　“怎么可能！”

　　有人大叫。

　　道神第二重天的神无道有多可怕，这些人很清楚，几乎已经可以堪比道神三重天的强大存在了，但是现在，神无道的强大一击居然对姜小凡没有一点用。

　　“你……”

　　前方，神无道自己亦是变色。

　　“不可能！”

　　他大叫道。

　　他刚才已经近乎展出了九成的力量，但是却连姜小凡的一点衣角都不曾触碰到，这让他的脸色变得难看至极。他很强大，更是聪明人，发生这等事，他在瞬间就意识到了一件事，姜小凡现在比他强！比他强很多！

　　“我不信！这不可能！你区区一个下位天的爬虫，如何能达到这一步！”

　　神无道大吼。

　　这一刻，他的脸颊都有些狰狞了。

　　“轰！”

　　更加恐怖的气息从他身上扩散而出，一股股杀意冲起，撼动这整个神道盟。他的双眼变得一片赤红，仿佛是一头受伤了的野兽般，怒视着姜小凡。

　　“杀杀杀杀杀，杀了你！”

　　他大吼道。

　　狂暴的气息一股股冲起，压迫天宇，震动大地，让一切陷入毁灭。

　　“少盟主！”

　　四周，不少道宗强者变色。

　　这一刻，这些修士一片惶恐，有人被牵扯了进去，当场化作了血水。

　　“杀！”

　　神无道大吼。

　　卸下脸上那虚伪的笑容，他整个人变得无比狰狞。

　　身处在这等狂暴的气息中，姜小凡显得很平静，根本就不在意。他抬头望向神道盟深处的一座殿宇，眸子中精芒湛湛。

　　“看来，完全不在乎后人的死活。”

　　他讽刺道。

　　望着前方的神无道，他抬起右手，对准了神无道。

　　“可悲的男人。”

　　他淡淡道。

　　咻的一声，一道剑芒从他指尖冲出，刹那间破开神无道的狂猛神力海。

　　“你……”

　　“噗！”

　　血水炸开，神无道的头颅被贯穿，神魂崩碎，当场死亡。

　　道神第二重天而已，如何与半神争锋？

　　四周，神道盟内的道宗级修士个个惶恐不安，惊惧到极点。

　　“这……这……这……”

　　“怎么可能？！不可能啊！”

　　“一定是做梦！一定是做梦！”

　　所有人都懵了。

　　道神第二重天的神无道，完全是他们要仰望的存在，但是如今，这等层次的人物，在姜小凡面前却是一击就被杀死了，这让这些人彻底恐惧了起来。

　　姜小凡抬头，望着神道盟深处。

　　“还不出来？”

　　他眯着双眼。

　　四周，神道盟的修士大惊失色，但是很快，他们的脸色个个变得很难看。

　　“该死的！你做了什么！居然将少盟主给……”

　　“当诛九族！不可饶恕！”

　　“杀了他！一定要杀了他！不能让少盟主白白死去！”

　　这些人大叫。

　　然而，他们叫的很厉害，但是却没有一人上前。

　　他扫向四周，眸子中划过一抹冷芒。

　　“聒噪！”

　　他冷哼道。

　　意念一动，这片神道盟所在的苍穹顿时被雷霆覆盖，一道道刺目的闪电坠落而下，将这个地方完完全全化作了雷霆的海洋。

　　“啊！”

　　顷刻间，有人发出惨叫，恐惧不已。

　　面对半神级的姜小凡，他们如何能够是对手？

　　身处在这片雷海里，他们能够做的，只是等死，只能挣扎。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　血雾一道道炸开，数百的修士，转眼间被灭了干净。

　　这一刻，神道盟几乎完全被毁掉了，四周断壁残垣，到处都是鲜红的血迹。如果有人看到这一幕，一定会大惊失色，强势了无尽岁月的神道盟，居然在一瞬间被人毁成了这个模样，这已经不能用恐怖来形容了。

　　残破的大地上，此刻，唯有一座青塔完好的保存了下来。

　　姜小凡望着其中，感应到了强大的压迫力。

　　“该出来了吧。”

　　他淡淡道。

　　随着他的话语落下，前方，青塔破开一道门户，三道身影从其中走了出来。此刻，姜小凡真正看清了这三人的模样，为三个中年人，皆是神色淡漠。

　　“终于舍得出来了。”

　　他望着三人。

　　此刻，他变得认真起来，这三人让他感觉到了可怕的压力。

　　这一刻，他感应不到三人的修为，这让他心中略微一沉。

　　前方，三人望着姜小凡，脸色很冷淡。

　　“很不错。”其中一人开口，望着姜小凡，淡漠道：“要感谢你斩杀了刚才那些人，帮我们省去了不少功夫。”

　　“什么意思。”

　　姜小凡淡淡道。

　　“没什么，他们的精血灵魂飘在这片空间，正好成为我们的养料。”

　　神临月道。

　　姜小凡望着神临月：“神无道也一样。”

　　“一样。”

　　神临月面无表情。

　　姜小凡讽刺一笑：“还真是残酷呢，连自己的后人都不放过。”

　　“后人？我们永生不灭，长生不死，后人没有任何意义。”

　　神临月摇头。

　　自始至终，他的脸色都很平静。

　　“没有意义？那么，上一次又为什么出手相救。”

　　姜小凡道。

　　“死在古路上，会浪费许多精血，他有成长到道神境的资质，现在，他成长到了道神层次，然后死在这里，精血和灵魂对我们更加有用，足以低得上过去的一万个他。”

　　神临月淡淡道。

　　姜小凡顿时乐了，忍不住笑了出来。

　　“这还真是有意思。”

　　他笑道。

　　神临月面无表情，并不介意姜小凡那讽刺般的笑。

　　“你很不错，刚才，我们三人商量了一下，可以收你做部下。”神临月望着姜小凡，淡淡道：“半神级的你，有资格做我们真正的部下。”

　　“算了，你还是饶了我吧，连后人的生死都不在意并且加以利用的人，你让我做你的部下？冷笑话也不是这么讲的。”

　　姜小凡摇头。

　　神临月摇头，淡漠道：“是吗，那还真是可惜了。”

　　他和另外两人站在一起，脸色始终很冷漠。

　　“杀吧。”

　　神临月旁边，一人站了出来。

　　这人一头棕色长发，朝着姜小凡逼来：“如同你这样的人，有资格知道我的名字，记清楚了，吾名阎王。”

　　阎王盯着姜小凡，右手抬起，径直压了下去。


第1728章 与神一战

　　强大的压迫力袭来，姜小凡在一瞬间感应到了可怕的危机，这还是他达到道神领域后，第一次面临着这等恐怖的威胁。这一刻，他感觉自己的生命岌岌可危。

　　“轰！”

　　没有半点犹豫，他抬起右手，轮回拳奥义尽展，迎着大手挥去。

　　砰！

　　拳掌碰撞在一起，姜小凡当场横飞了出去，右拳裂开，血流潺潺。

　　他在远方站起身来，面无表情的盯着前方。

　　“没死？”

　　阎王眼中闪烁冷芒。

　　显然，一击没有杀死姜小凡，这让他很不满意。

　　“有意思。”

　　神临月旁边，另一人道。

　　这人留着一头红火的长发，脸色同样冷漠，双眼中带着一丝丝诡异的光。这人名为太皇，亦是神道盟三大创始人之一。

　　姜小凡眸子淡漠，无喜无悲，右手上的伤势快速修复。

　　他盯着对面的阎王，迈步而上，逼向前方。

　　“咚！”

　　就在这时，苍穹震动，三千大世界猛然一颤，有一道道奇异天象生出。

　　姜小凡微惊，脸色微微动容。

　　“跨入道神境了。”

　　他遥望着某个方向，脸上露出淡淡笑意。

　　他记得这股气息，属于冰心。

　　“道神境而已，半神境的你何需惊讶……”太皇淡淡道，不过随即，这个人脸上露出异色，眉头微皱：“奇怪，这是什么人？这种道，似乎有些古怪。”

　　“古怪又如何，不成神，终究为蝼蚁。”

　　神临月淡漠道。

　　姜小凡将目光收回，望向前方。

　　“看来，我得加快速度了。”

　　他自语道。

　　他已经有了觉悟，这三人，都已经跨入了神之领域。

　　“轰！”

　　他身上，一股强横的波动扩散，化作冲天神芒，遮掩了半边天。

　　“杀！”

　　他低喝一声，击向阎王。

　　这一刻，他没有丝毫藏拙，三千大道完全展现了出来，太阳太阴，雷霆之海，时间河流，空间大道，更有轮回环飞出，压迫十方八千域。

　　“轰！”

　　这是半神级的力量，真正的绝世恐怖。

　　这一刻，他将己身的力量运转到极致，甚至让体内的两股生命本源在这一刻疯狂旋转起来，让他身上的力量得以加成，变得更加可怕。

　　“嗖！”

　　他化作一道闪电，瞬间出现在阎王身前，一拳压下。

　　这一拳，速度太快，阎王竟然没有能够完全避开，轰的一声被击飞了出去。

　　“哦？”

　　“有趣。”

　　神临月和太皇淡漠道。

　　远处，被轰飞的阎王从破碎的空间内冲出，头发变得有些散乱，眸子更是变得有些冷酷：“看来，刚刚跨入这个层次，力量果然掌控的不是很充分，太生疏。”

　　他盯着姜小凡，有杀意溢出。

　　“嗖！”

　　下一瞬间，姜小凡冲了过来，大道秘术尽展，疯狂压下。

　　“哼！”

　　阎王冷哼一声，体外气息徒然一边。

　　这一刻，他身边有一条条五彩色的光链浮现而出，仿佛决定了大天地间的秩序，五彩缤纷，绚丽夺目。最关键的是，它们交织着一种恐怖的未知力量。

　　砰！

　　只是一击而已，姜小凡被抽飞，半边身子鲜血淋淋。

　　“区区半神，也敢与神争锋！”

　　阎王冷酷道。

　　这一刻，他真正承认了自己的修为。

　　如今，他们，都是神！

　　真正的神！

　　“神吗，正好……”

　　姜小凡淡漠道。

　　他根本不顾及自己此刻的伤势，刚一稳住身形，就再一次朝着阎王扑杀了过去。他体外，三千大道环绕，每一种大道都恐怖到极点，让三千大世界沸腾。

　　“无知！”

　　阎王冷哼。

　　他的体外，无彩色的光链哗啦啦的响动，一道道的抽向姜小凡。这是他在跨入神境领域后所得到的特殊力量，是超越了法则和大道的最强力量。

　　“噗！”

　　没有半点意外，姜小凡又一次被抽飞。

　　这一次，姜小凡伤的更重，强横的体魄还在空中就噗的一声炸碎开来。

　　“半神境，也就如此而已。”

　　另一边，太皇淡淡道。

　　半神，与真正的神，差距太大了。

　　“咕隆！”

　　远处，姜小凡的血肉咕隆隆的响动，很快就重新凝聚在了一起。此刻，他体外七彩光华盘绕，整个人淡漠冷酷，面无表情的望着阎王。

　　“接着来！”

　　他冷冷的道。

　　三千大道呈现，他踩着七彩色彩虹而上，再次压向阎王。

　　“杀！”

　　他挥动轮回拳，轮回眼睁开，直勾勾的盯着阎王体外的五彩色神链。

　　“狂妄！”

　　阎王喝道。

　　一个半神境界的后辈，如此直接的朝着他冲来，而且每一次都是这样，这是对他的一种蔑视，是看不起他，这让他生出更强烈的杀意。

　　“死！”

　　他冷冷的喝道，扫出一片光海，压向姜小凡。

　　“噗！”

　　又一次，姜小凡被击飞，坚固的半神躯体噗的一声炸开，化作满天血雾。

　　只是，这些血雾并没有立刻消亡，而是再次凝聚在一起。

　　“再来！”

　　姜小凡冷道。

　　刚刚修复好肉身，他的脸色尚且还有些苍白，但却是直接朝着阎王扑去。

　　如此动作，显然让阎王的眼神更冷。

　　“蝼蚁！”

　　阎王寒声道。

　　特属于神的力量扩散，这片天空中，天地法则化作有形的秩序神链，如同神兵在碰撞一般，铿锵而鸣，震动八荒。

　　“噗！”

　　姜小凡被扫飞，体魄再次碎开。

　　只是，让阎王三人动容的是，姜小凡的生命力强大的有些惊人，连续数次被阎王击碎肉身，但是却都没有死去，而是一次又一次重生。

　　“该死！”

　　阎王生出一丝怒火。

　　他已经跨入了神境，是迄立在这片天地间最顶峰的人，但是现在，过了这么久，他居然没有能够杀死一个半神境的修士！

　　“轰！”

　　他体外，五彩秩序链更加恐怖，压向姜小凡。

　　姜小凡以三千大道抗衡，挥动轮回拳攻杀，半响后，又被抽碎了肉身。这一次，他依旧没有死，而且，肉体的修复速度更快了。

　　“奇怪，他的生命波动似乎变强了。”

　　远处，太皇皱眉。

　　神临月亦是皱眉：“是这样，有点古怪。”

　　“轰！”

　　远处，阎王生怒，神级力量大爆发，一次次将姜小凡打碎。

　　然而，出乎他的预料，姜小凡竟是每一次都能快死修复肉身，而且，修复肉身的速度竟是越来越快，到了最后，他毁灭姜小凡肉身的难度变得越来越高，姜小凡甚至可以在他神境的力量下，短崭的与他对上两招。

　　他盯着姜小凡，眸光一片森然。

　　“死！”

　　他阴沉道。

　　姜小凡的双眼中，璀璨光芒扩散，他身上的生命气息变得无比强横，体内的两股生命本源已经快要完全融合。

　　“来！”

　　他冷喝道。

　　迎着阎王的神光，他不闪不避，竟是直接冲撞了进去。

　　“噗！”

　　他的肉身在其中炸开，血水飘飞，染红虚空。

　　这个动作，让阎王三人皆变色。

　　“居然主动冲上去？”

　　神临月蹙眉。

　　“咕隆！”

　　毁灭神光中，姜小凡的血肉再次震动，在三人惊讶的眼神中，快速凝聚为一体，再次重生而出。此刻，他的脸色非常苍白，但是生命气息却变得无比强盛。

　　阎王的最后一丝毁灭神力交织在他身边，竟是被他吞没了进去。

　　望着这一幕，阎王终于动容。

　　“该死！你竟然在利用本座来蜕变！”

　　他怒道。

　　闻言，神临月和太皇亦是变色。

　　他们盯着姜小凡，目光动容：“原来是这样！本座就觉得他的动作有些古怪！”

　　“居然敢如此，好大的胆子！”

　　太皇阴沉道。

　　他们无论如何也没有想到，姜小凡居然会这么大胆，竟然跑到这里来，依靠他们神级的力量来让自己蜕变。更让他们震怒的是，姜小凡确实成功了一丝。

　　“镇压他！”

　　“绝对不能留下！”

　　太皇和神临月同时喝道。

　　甚至于，他们两人在这一刻皆动了，同时朝着姜小凡压去。

　　他们在姜小凡身上看到了不确定性因素，若是放任下去，姜小凡可能也会跨入神境，这显然不是他们愿意看到的事。

　　“轰！”

　　刹那间，恐怖的力量浩荡，天穹仿佛都要坍塌下来。

　　姜小凡脸色微变，快速后退。

　　“差不多足够了。”他低声自语，身后突然有一片血色空间拉开。冷冷的望着三人，他淡漠：“不用相送，下次再见，取你们头颅。”

　　“嗡！”

　　血色空间震动，唰的将他吞没。

　　他在来这里之前，心中已经做了最坏的打算，那就是将神道盟的三人当作神来应对，在这等前提下，他自然准备好了一切退路。轮回大道，时间大道，空间大道，三种不朽的道凝聚在一起，在他来之前就准备好了逃遁之路。

　　一瞬间而已，他消失在原地，太皇和神临月齐齐出手都未能拦下。

　　“该死！”

　　阎王脸色森然。

　　姜小凡居然利用他的力量来完成蜕变和升华，这让他胸中杀意狂涌。

　　神临月和太皇皱眉，脸色也是不好看。

　　“我们才堪堪跨入神境，对于这个层次的力量一点都不熟悉，接下来需要好好熟悉一番。”神临月开口，道：“这个地方有数百强大修士的神魂碎片和生命精血，在接下来的一段时间里，我等利用它们再次蜕变一番。”

　　“下次，一定杀了他！”

　　阎王寒声道。

　　一个半神境修士竟成功从他手中逃脱，他感觉到了莫大的羞辱。


第1729章 神境

　　三千大世界未知的一处所在，姜小凡破开虚无，从其中走了出来。他的脸色显得有些苍白，极为虚弱，但是身上的生命气息却是无比的强横，惊人至极。

　　“咳！”

　　刚走出来，他直接咳出大口精血，夹杂着些许心脏碎片。

　　砰的一声，他摔倒在尘埃里。

　　这个地方是他在闯入神道盟时就已经准备好的所在，从去神道盟的一开始，他就知道那三人很可怕，所以准备好了这样一处退路。他倒在地上，暂时性昏厥了过去，直到又过去数个时辰后，他才终于醒了过来。

　　“果然有些可怕。”

　　他自语道。

　　此刻，他的脸色依旧苍白，但是眸子中却是闪烁出了湛湛精芒。

　　他知道，之前的大战，阎王实际上连十分之一的力量都没有用到，因为对方从心底里看不起他，毕竟阎王已经达到了神之领域，而他却只是一个半神。而且，那三人才刚刚跨入神境，对神级的力量也掌控的很不熟悉。

　　“还好。”

　　这是他感到庆幸的事。

　　他深吸一口气，快速调整自己的状态。

　　不曾离开，他就盘坐在此地，体外很快有淡淡的微光缭绕。

　　这个地方被他布下了一重又一重的结界，纵然是神道盟那三个人想要寻出他，那也得耗费一番功夫。此刻，他开始做最后的冲击了，冲击神之境界。

　　嗡！

　　一缕缕五彩光链浮现，交织在他体外。

　　这是他从阎王那里吸收而来的力量，他孤身一人闯到神道盟去，就是希望依靠那三人的力量来促使自己突破。他将自己当作鼎炉，而后将神道盟三人当作炉火，以此催发他体内的潜藏着的力量，让它们一点点的进化。

　　不得不说，效果是非常明显的！

　　嗡！

　　道印在这一刻浮现，化作一方光的世界，将姜小凡笼罩在其中，同一时间，永恒结晶闪烁光辉，仅仅剩下的最后一缕躯壳，在这一刻亦是绽放出了光芒。

　　“融三千大道，化整为一，本源归整。”

　　姜小凡自语。

　　现在，他想要做的，是将体内的两股生命本源合一。

　　他将己身神念完全沉浸在体内，牵引轮回环，来到两道生命本源之上。在阎王的神级力量下，此刻，他的两股生命本源已经快要彻底融合在一起。实际上，原本他可以在大战章突破的，可惜却是被发现了，还差了最后一步。

　　“差的并不多，现在的我，足以做到。”

　　姜小凡自语。

　　他的精气神变得前所未有的清明，整个人仿佛看清了整个大天地，仿佛迄立在天地顶端，在这等状态下，他更能快速而精确的引导体内的两股生命本源，让它们以一个稳定的速度开始缓缓交融，合二为一。

　　不过，话虽是如此，这个过程却并不简单，而且需要耗费不少时间。

　　“要抓紧才行。”

　　姜小凡心中暗道。

　　现在，能够让他用来突破神境的时间并不多，他知道神道盟那三人不会立刻搜寻他，因为，他猜到了那三人要在那个地方炼化神无道等人的灵魂和精血。不过，纵然如此，他给自己的时间却很严谨，两个月！只有两个月！

　　两个月内，必须冲破神境！

　　嗡！

　　他整个人变得更加认真起来，精气神高度集中，引动大半力量来到两股生命本源之上，牵引着它们交融。同一时间，他分出一部分精力推演道印，这方道印虽然已经趋于完美，但是却终究还差了一些，因为，他还没有成神。

　　最后一步，他还要熔炼三千大道。

　　他全身心投入在修炼之中，身上的气息一点一点的壮大，半神境界的壁垒在飞快的松动。前方，此刻仿佛多出了一条道路，有一缕光亮出现，牵引着他前行。

　　……

　　小村中……

　　小村外的青山之上，时空结界中，叶倾柔脸色平和，显得很安静。

　　前方有着一片瀑布，瀑布下，四个女子整个被水流淹没，然而，这些水流却是没有一滴能够沾染到她们的身。

　　“她们，什么时候能醒来？”

　　叶倾柔旁边，冰心问道。

　　冰心已经出关，如今，她跨入了道神层次，整个人完全不一样了。

　　“随时可以醒来，你可以叫醒她们。”

　　叶倾柔道。

　　两个女子并肩站在一起，各有各的风姿，各有各的绝美。她们站在一起，就仿佛是天地间最美的一道风景线，足以让万物都失去色彩。

　　良久，她们没有再说一句话。

　　也不知道过了多长时间，最终还是冰心开口：“你什么都知道。”

　　她这话是对叶倾柔说的，但是，目光却始终望着叶缘雪等人。

　　“一直活着，一直看着，不想知道都不行。”

　　叶倾柔浅笑。

　　冰心沉默一瞬，道：“我是说，你早已经成神，为什么总是看着，是你的话，无尽岁月前就可以结束这一切。”

　　为了救冰云，她曾经神魂九分，在轮回中辗转九次而不死，破开无尽黑暗后回归，当年若非那片世界有天劫压顶，她早已经突破了天境。如今，成就道神境后，她领悟了特别的道，清晰感知到了叶倾柔的修为。

　　那是纯净的神道！

　　站在叶倾柔身边，她感觉整个天地仿佛都在朝着叶倾柔臣服，这等气息不可能是刚刚成神的人就能具备，最少是已经跨入了神境数百万年。

　　叶倾柔脸色依旧，平和恬静，带着淡淡笑容。

　　“所谓的神，不过只是强大的人而已，只要是人，终究有人的思维。如果我毁掉一切，他的转世就没有了任何意义，这是对他的否定和讽刺。”她望着前方，眸光如水般柔和，道：“另外，我不喜欢杀人。”

　　“你不杀，最后，只能让他来杀。”

　　冰心蹙眉。

　　叶倾柔浅笑，道：“这些事，本就该由他来做，因为他是男人。你们和他相处的时间远远没有我和他相处的时间多，但是，你们应该也了解他，有些事，他不希望你们去做，他想自己去做，你们不应该回应他的希望吗。”

　　冰心眼神闪烁，目光动容。

　　“尽管自己不愿意，但是，这却是尊重他的一种方式。”

　　叶倾柔道。

　　冰心叹息，良久后才重新开口，道：“你说的很有理。”

　　叶倾柔摇头，两人再次沉默。

　　也不知道过去了多久，叶倾柔望向结界之外：“冰心，你对自己创造出的大道，了解吗？最后，你知道应该如何运用吗。”

　　“知道。”

　　冰心点头。

　　叶倾柔淡笑，朝着结界外走去：“这里就交给你了。”

　　“你去哪？”

　　冰心皱眉。

　　叶倾柔望了一眼肩头的惶惶，眼中闪过一抹淡淡忧伤：“去见朋友。”

　　话落，她的身影随风散去。

　　望着叶倾柔离开的方向，冰心久久未语。

　　“有这样的人陪伴，真是个幸运的淫贼。”

　　她淡淡笑道。

　　……

　　三千大世界内，姜小凡所在的空间里，一道道神秘的眩光闪烁，将这片空间映衬的五光十色，光彩夺目。

　　嗡！

　　此刻，姜小凡身上的气息已经强大到了极限，极为骇人。

　　他的身体中，两道生命本源已经完全融合在了一起，他整个人发生了一种惊人的蜕变，仿佛是老蛇褪去了一层死皮，重新获得了新的生命。

　　喀！

　　一道脆响传出，永恒结晶彻底崩碎，融入新生的本源内。

　　“交融！”

　　姜小凡自语。

　　在他的神念牵引下，新生的生命本源光华灼灼，神光闪烁。

　　这个过程一直持续，直到过去一个月后，这等神芒终于变得暗淡下来。在这道新生的本源上方，姜小凡的神魂立在这里，眼中闪烁奇光。

　　终于完成了！

　　两道生命本源，终于彻底合一。

　　现在的他，才算是完整的人。

　　“轰！”

　　此刻，在他体内，仿佛有一道尘封的大门被推开，一道道秩序神链从其中冲出，冲入他体内的每一个角落，化作一缕缕光华，融入到他的血肉与骨骼中。

　　这一刻，他感觉自己变了，一切都变了。

　　“这就是神境。”

　　他喃喃自语。

　　此时此刻，天地变得很清晰，他能看到一切，没有任何东西可以遮掩他的视野。同一时间，他感觉自己的力量强大了数万倍，仿若真正超脱了大天地轮回。

　　他沉默许久，终于露出一抹笑意。

　　嗡！

　　道印震颤，光华灼灼。

　　“达到神境，可以彻底化成完美世界的演化了。”

　　他自语道。

　　他闭上双眼，道印闪烁奇光，三千大道跟随着一柄跳动，如同是一个个活波的小精灵。以轮回大道和神之力量，他在三天时间里，彻底演化出了完美世界，这片完美世界，比如今的三千大世界更加浩瀚，更加美丽。

　　“足够了。”

　　他淡淡道。

　　他站起身来，意念一动，遍布在四周的大道结界无声无息的粉碎，化作一点点星光消散，融入到了虚无之中。他从这片空间里走出，整个人如同沐浴在圣光中一般，给人一种如沐春风的感觉，神圣祥和。

　　他眸子深邃，扫过三千大世界，最终，朝着某一个方向走去。

　　“是该结束一切的时候了。”

　　他神色平静，一瞬间消失在原地。


第1730章 以一战三

　　跨入神境后，重新行走在三千大世界里，姜小凡能够感觉到这片大天地正在上演的一切，中位天和下位天的修士们，天兽一族的强者们，正在和神道盟的人争锋，在和仅存下来的数十上位天的修士争锋。

　　当然，胜利的天平倾向于前者。

　　毕竟，他之前出手过一次，斩杀了神道盟派出的最强战力。

　　“今日，终结一切。”

　　他自语道。

　　他随意行走于天地间，但是，每一步落下却都有七彩色神虹浮现。

　　现在，他是神！

　　一步跨出，下一刻，他穿行无尽空间，重新出现在神道盟边缘。放眼望去，这片混沌原域被布下了一重重神界，将他挡在了外面。

　　“哼！”

　　他淡漠一笑，朝前点出一指。

　　喀的一声，前方的神界崩碎，他一步跨入其中。

　　“嗯？！”

　　几乎是在一瞬间，这方神界之内，神道盟的三个创始人被惊动，苏醒了过来。此刻，三人整个都被笼罩在无匹的血光中，隐约间可以听到有神魂在嘶吼咆哮。

　　“是你！”

　　阎王寒声道。

　　姜小凡点头，淡笑道：“是我，抱歉，打扰你们修行了。”

　　他迎着三人，一步步走上前方，没有丝毫要停下的打算。

　　望着他，阎王眸子阴森，但是很快就变了颜色。而不仅是他，一边的神临月和太皇亦是动容，神色皆沉了下来，他们感觉到了姜小凡的变化，变得很强大。

　　太皇沉声道：“果然跨入了神境！”

　　自姜小凡离开时，他们其实已经有了这样的觉悟，不过，真正到了这一刻，当姜小凡破入神境后来到他们眼前，这依旧让他们惊讶。

　　“跨入神境又如何，终究只有一人罢了。”

　　神临月淡漠道。

　　他们三人站了起来，体外各自缭绕着血芒，阴森，寒冷。与此相对的，他们身上的气息非常恐怖，比一个多月前强盛了太多，仿佛发生了一次蜕变。

　　“斩了他。”

　　太皇道。

　　太皇的话语刚刚落下，阎王就已经杀了过去。不久前，被姜小凡从他手中逃脱，他感觉很羞耻，现在，他要以姜小凡的头颅来洗刷这段耻辱。

　　“轰！”

　　血色光链交织而出，遮天蔽日，压向姜小凡。

　　姜小凡神色平静，不闪不避，直接挥出一道七彩剑罡。

　　“铿！”

　　刺耳的剑啸响彻八荒，震动十方天。

　　只是简单的一剑，但是却胜过无数大道，这一剑与阎王的血色秩序链碰撞在一起，顿时浩荡出滔天的神光，砰的一声将这片混沌原界彻底炸开。

　　姜小凡微微眯眼，神境的对决，仅仅只是随意一击就产生了这样的破坏力，他们若是继续大战下去，绝对会毁掉三千大世界，根本没有一点的疑惑。

　　“只能将所有生灵移走了。”

　　他轻声道。

　　嗡！

　　他体外神光闪烁，轮回环光华淡淡，从他体内飞出。

　　“咻！”

　　一瞬间，神环震动，在天地间化作无数道微小的轮回环，飞快的冲向三千大世界的每一个角落。

　　“你在做什么！”

　　阎王冷声道。

　　“没什么，你不需要知道。”

　　姜小凡淡淡道。

　　阎王眸子一冷：“故作高深！”

　　“轰！”

　　强横的神道杀意交织，他冲向姜小凡，神境秩序链颤抖，哗啦啦响动。

　　姜小凡不闪不避，挥动轮回拳，压迫十方。

　　“咚！”

　　“咚！”

　　“咚！”

　　终极的大战，方圆千里内，所有的一切，刹那间全部被毁。

　　这就是神与神的战斗。

　　真正毁灭性的战斗！

　　“这一战后，三千大世界，还有多少人能活下来？你对我们的反抗，只能直接威胁到三千大世界的生灵的生命，他们，大部分都会死！而死因，是因为你！”

　　阎王淡漠道。

　　他盯着姜小凡，眸子显得很残酷。

　　对此，姜小凡的神色很平静，丝毫不为所动。

　　“该死的人，会死。不该死的人，都会活着。”

　　他淡淡道。

　　……

　　小村中……

　　叶老头四人正在品茶，突兀间，空间震动，一轮神环飞了出来。

　　“这是？”

　　四个老头诧异。

　　不过，就在下一瞬间，神环一颤，将他们收了进去。

　　小村外的青山上，时空结界中，冰心淡淡望着这一切。这片时空结界是叶倾柔开辟而出，轮回环感应不到身处在这其中的她和叶缘雪等人。

　　某一下位天内……

　　韦梭正在和他的师傅交谈着什么，突兀间，一轮神环浮现。

　　“这是那个小子的东西，怎么跑这里来了？”

　　韦梭一惊。

　　下一刻，神环一震，将他和他的师傅同时收入其中。

　　这之后，几乎是在同一时间，各个大世界的每一个角落都有轮回环出现，但凡是活着的生灵，全部被吸纳进了其中。

　　某一中位天内……

　　一片清秀的仙境中，四周草木喷香，植被充裕，空气恬淡而清新。

　　这片仙境中，一个白衣女子站在这里，女子肩头趴着一只可爱的小家伙，微微眨巴着眼睛。女子正是叶倾柔，此刻，她前方立着一方石碑，石碑上充满了岁月气息，显然已经存在了很久。

　　嗡！

　　神光闪烁，一轮神环破空而现，出现在她头顶。

　　叶倾柔抬头看了一眼，随即再次将目光落在前方的石碑上。

　　轮回环似乎感应到了叶倾柔的强大，微微一闪后，竟是自行隐入虚无中，眨眼间就消失了踪迹。

　　叶倾柔望着前方的石碑，眼中带着淡淡的伤感。

　　“白雪，这一天就要结束了，你所期待的世界，很快就会出现。”

　　她轻声道。

　　她伸手，轻轻抹去石碑上的灰尘。

　　自从当年立下这块墓碑后，她从来不曾来过这里，因为会伤心。也是那之后，她在无尽岁月里不曾踏出过小村。

　　“惶惶，行长辈礼。”

　　她对惶惶道。

　　“咿呀？”

　　小家伙一阵茫然，很不解。

　　“照做。”

　　叶倾柔道。

　　她声音平和，却多了一丝严厉。

　　惶惶眨了眨眼，从她肩头跳了下去，对着石碑行了三礼，憨态可掬。

　　“咿呀？”

　　小家伙抬起头望向叶倾柔。

　　“回来吧。”

　　叶倾柔点头。

　　小家伙开心的叫了一声，刷的跃到叶倾柔肩膀上。

　　叶倾柔将手放在石碑上，轻轻擦拭，眼中的忧伤更浓郁。这方石碑下，葬着她唯一的一个朋友。

　　“今日，结束一切。”

　　她淡淡道，下一瞬间，人已经消失在原地。

　　叶倾柔离开了这个地方，但是在这同一时间，轮回环却是飘荡在三千大世界的每一个角落，将所有的生灵全部收了进去。这一切自然是姜小凡做的，如今的他达到神之领域，要做到这一步，并不会太难。

　　也不知道过去多久，天地间，所有的生灵全部被轮回环吸纳，无数轮回环融合为一体，咻的一声飞回到天庭之内，落到小白泽眼前。

　　“照看好它。”

　　一道声音从其中传出。

　　白泽为天地圣兽，可逢凶化吉，而小家伙本身也是半神级别的修为，在这场战斗中，小家伙足以安安稳稳的存活。此刻，这方轮回环内容纳了三千大世界的所有生灵，小家伙是守护他们的最佳人员。

　　“呜阿！”

　　小家伙自然明白这是姜小凡的做法，认真的点头。

　　它是天地圣兽，是陪伴在圣人身边的神圣象征，这等事，它义不容辞。

　　……

　　三千大世界，神道盟原址……

　　“轰！”

　　强横的神芒冲击，三千大道涌动，光耀十方。

　　姜小凡眸子中闪烁淡淡光华，在这一刻，脸上露出一抹笑意。

　　“该收走的，应该都收走了，如果有漏网之人，那么他们就不需要我来保护，有足够的力量可以在之后的战斗中存活下来。”

　　他自语道。

　　铿！

　　一道剑芒斩来，贴着姜小凡的脸颊而过。

　　阎王眸子冷冽：“你做了什么！又在嘀咕什么！”

　　此刻，他身上的气息更加可怕了。

　　“没什么。”姜小凡闭上双眼，随即缓缓睁开，六轮神秘道印在他的瞳孔中快速成型，神圣却又妖邪：“只是想说，是该送你们上路的时候了。”

　　“轰！”

　　话语落下，他通体光芒爆胀，神境战力再也不加掩饰。

　　现在，这片天地间的万物生灵都被他收了起来，保护了起来，这一刻，他再也不用顾忌什么了，可以放开手脚大战。

　　“杀！”

　　他冷声道。

　　杀字一出，十方空间尽皆颤抖，时间停止流动，空间开始扭曲，一条条七彩色秩序神链从而降，在顷刻间将这里覆盖。

　　“砰！”

　　“砰！”

　　“砰！”

　　这等气息一出，十方天地成片成片的崩碎。

　　感受到这等气势的可怕，阎王面露凝色，远处的太皇和神临月亦是动容。

　　“有意思！”

　　阎王冷酷道。

　　他道躯一震，四周顿时是有一条条血色光链浮现，化作一头头血色魔龙，与姜小凡的七彩色神则秩序链缠绕在一起，相互碰撞。

　　“轰！”

　　两种力量相互碰撞，神光璀璨，顷刻间破坏一片片大世界。

　　这就是神与神的战斗！

　　姜小凡眸子冷淡，一步步跨向前方，大手一挥，雷霆海洋成型，将远处的太皇和神临月一并拉扯了过来。

　　“你们也一起来。”

　　他冷漠道。


第1731章 叶倾柔参上

　　姜小凡大手一挥，一片雷霆之光扫过，将神临月和太皇也一并拉扯了过来。他通体三千大道环绕，每一个动作都让苍穹震颤，四方虚空成片成片的崩碎。

　　“嚣狂！”

　　神临月冷喝。

　　区区一人而已，居然想同时硬撼他们三人。

　　“杀了他。”

　　太皇冷道。

　　对于如今的姜小凡，他们自然不会留情，一瞬间，成片的杀光压下，笼罩向姜小凡。三大神，三种不同的神则秩序链，刹那间将姜小凡整个覆盖在了其中。

　　“哼！”

　　姜小凡冷哼。

　　他眸子无情，轮回眼望穿一切，三千大道化作一柄柄神剑，贯穿八方。

　　铿！

　　刺耳的剑啸让人耳膜生疼，横斩十方。

　　“有点能耐！”

　　神临月冷道。

　　姜小凡抬手，七彩神链出现在他手中，径直斩了过去。

　　“没有这点能耐，怎么取你们头颅。”

　　他淡漠道。

　　三人脸色一寒，对于姜小凡的这等态度，非常不高兴。

　　“我等三人为神，理应掌控三千大世界，有何不妥？”神临月冷冷的望着姜小凡，道：“神就要有神的姿态，如果世人不敬畏神，那么，神的存在有何意义！”

　　“轰！”

　　杀光浩荡十万里，崩碎一切。

　　此时此刻，他们早已经从神道盟的遗址上打了出去，三千大世界成为了他们真正的战场。在他们的战斗下，三千大世界显得无比的脆弱，与豆腐草屑一般。

　　姜小凡冷笑，抬手斩出一道通天剑罡：“自以为是的东西，按照你们的说法，你们在踏上修行路以前，也不过只是蝼蚁罢了。现在，你们稍稍强大一些就自以为老子天下第一，有没有觉得这幅嘴脸很容易让人觉得恶心？”

　　神临月脸色一寒。

　　“以前是以前，现在是现在，莫要混淆黑白。”

　　他冷声道。

　　三人齐齐攻杀而上，战场随着他们的移动而变换，一片片大天地在他们的战斗下崩碎，星辰炸开，银河坍塌，万物都在毁灭中颤抖。

　　“不要讲这种搞笑的话，你们几个老东西，从来只是黑，不曾白过。”

　　姜小凡冷酷道。

　　他一抬手，时间长河流淌而出，将三人压制在其中。这是一种极其恐怖的手段，他以神境修为，居然生生将时间长河召唤了出来，让神临月三人齐齐动容。

　　“剥夺！”

　　他冷冽道。

　　时间长河绽放幽光，如同一柄利刃斩过，转眼削掉三人不少精气。

　　神临月三人大吼，全部施展大神通，将时间长河崩碎。

　　“很好！”

　　“这样杀起来，才有意思！”

　　“杀了你，吞噬掉后，我们能变得更强。”

　　三人脸色阴森。

　　此刻，重新盯着姜小凡，他们不仅脸色残忍，双眼中更是生出了一丝贪婪之色。只要杀死姜小凡，炼化姜小凡的一切，他们将在神境内踏上一个新的高度。

　　这等事，无疑充满了诱惑力！

　　“杀！”

　　神临月冷喝一声，当先冲了过去。

　　同一时间，太皇和阎王亦是脸色冰寒，与神临月一起，呈三角之势朝着姜小凡逼杀过去。此刻，他们身上的气息更加可怕，神则秩序链一条条从天穹上坠落，将姜小凡围困在其中，但凡有异物碰撞在神链上，无一不是当场毁掉。

　　姜小凡脸色微凝，但是却毫不在意。

　　“斩！”

　　他冷喝道。

　　混沌神戟飞出，如今，在他跨入神境之后，这杆神戟真正成为了一柄绝世神兵，随着他的意念一动，神戟压下，怒斩天地。

　　“嗤！”

　　三人打出的神则秩序链坍塌，被混沌神戟之光扫飞数万里。

　　不过，就在这时，太皇却是无声无息出现在姜小凡身后，其大手绽放奇光，狠狠贯穿进了姜小凡的胸膛。

　　“受死！”

　　他冷冽道。

　　七彩色神血飞溅，然而，姜小凡的表情却是丝毫也没有变化。他脸色冷酷，一把抓住太皇贯穿进他胸口的手臂，狠狠一扯，直接撕碎了下来。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　就在这时，又有两道杀光冲来。

　　神临月和阎王杀到近前，两人同时展现神道杀则，在一瞬间将姜小凡击飞，不同的两种毁灭性神光窜入姜小凡体内，疯狂破坏着他的血肉和骨骼。姜小凡脸色微变，快速震动道体，将冲入他体内的两种杀光碾碎。

　　“一起战三人，果然不容易。”

　　他自语道。

　　此刻，他嘴角溢出了一缕血迹，受了不轻的伤。

　　不过饶是如此，他却是没有丝毫惧意。

　　“轰！”

　　七彩神芒冲霄而起，他主动冲杀而上，在天地间留下一道道残影。

　　“五象轮转！”

　　四个大字响起。

　　五种不同属性的大道交织，在他神级的修为下，爆发出了前所未有的威能，同时将神临月三人覆盖在其中。

　　轰！

　　这等神通确实很恐怖，让神临月三人皆动容。

　　不过，这一切并没有完。

　　“时间倒流！”

　　“空间毁灭！”

　　“雷霆光海！”

　　“混沌灭世！”

　　“万物归虚！”

　　“阴阳逆空！”

　　接连不断的声音响起，姜小凡满头黑发根根倒竖，在以五象轮转覆盖住神临月三人后，神境力量顿时大爆发，一连串打出十数种至强神通。

　　“该死！”

　　神临月三人脸色大变。

　　他们虽然是神级强者，虽然一起有三人，但是突然面临姜小凡这么浩大的攻杀之势，一时间也难以挣脱出来，被十数道绝世神通直接覆盖在了其中。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　“噗！”

　　在这样的神能之下，他们很快被碾碎了神躯，血染苍穹。

　　不过，他们显然不可能就此死去。

　　“吼！”

　　一道怒吼声响彻十方天地，也不知道震碎了多少空间。

　　神临月三人重塑肉身，从姜小凡的神通海洋中杀了出来，目光皆变得无比森然起来。以阎王为首，三人齐齐冲杀而上，展开疯狂的攻杀大势，压向姜小凡。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　这是一场疯狂的争斗，神级波动扩散八荒。

　　“砰！”

　　姜小凡被神临月一拳轰飞，半边神躯直接碎开。

　　随即，一座宝塔压下，太皇在这个时候展现出了护道神兵，直接将他收了进去，转眼间将他震碎在了其中。

　　“一起炼化他！”

　　太皇喝道。

　　神临月和阎王走了过来，同时将神力注入其中，开始疯狂炼化。

　　“炼化了他后，我们再次蜕变！”

　　神临月冷笑。

　　身处在宝塔中，姜小凡在片刻间被崩碎数次肉身，遭受了难以想象的重创。不过，他的脸色依旧没有什么变化，片刻后，他取出万殇弓，以三千大道重新凝聚处万殇箭，直接搭在弓弦上，随后射了出去。

　　“轰！”

　　一阵惊天动地的大颤动，太皇的神塔被万殇箭射出一个大窟窿，随后，姜小凡直接化作一道宝光，眨眼间从其中冲了出来。

　　他站在远方，嘴角不断淌血，脸色微微有些苍白。

　　以一战三，确实有些勉强，毕竟这不是其它境界，而是在神境领域里。这三人比他更早跨入神境，几乎都不比他弱，同时对战这三人，他的压力很大。

　　神临月三人盯着姜小凡，眸光森然。

　　“斩了他！”

　　“区区一人而已，也想与我们三人抗衡，幼稚！”

　　三人冷笑，再次压上。

　　姜小凡亦是冷笑，他还有绝世手段未展，根本无惧这三人。

　　“轰！”

　　绝世杀阵震动，朝着他压来。

　　“一个人而已，受死吧！”

　　阎王寒声道。

　　三人合在一起，杀光裂十方，齐齐压向姜小凡。

　　铿！

　　就在这时，苍穹震动，一片仙光落下，当场将神临月三人全部震飞。

　　“加上我如何。”

　　一道清淡的声音响起。

　　无声无息间，一个白衣女子出现在这片战场中，正是叶倾柔。

　　“是你！”

　　神临月三人脸色大变。

　　对于眼前这个女子，他们从来都不敢小看，这三千大世界，也唯有眼前这个人能够让他们感觉到忌惮。

　　“你果然成神了！”

　　太皇阴沉道。

　　见到叶倾柔出现，姜小凡亦是动容。虽然在跨入神境后，他已经猜测到了叶倾柔的修为，但是当叶倾柔真正出现在这里，他还是不免有些惊讶。

　　“我还以为你真要以一击之力抗衡我们三人，不想，还是会找援军。”

　　神临月扫向姜小凡，阴着脸讽刺。

　　姜小凡望着神临月，不屑一笑。

　　“对于你这样的话，我不予评价，因为你们太弱，说出这等话很正常。你们三人，也只能合力才可堪堪与我一战，现在，她出现在这里，你们开始怕了。”

　　他淡淡道。

　　神临月脸色一寒：“怕？我们会怕！”

　　“无需辩解，你最开始的话，已经说明了一切。你害怕我找援军，因为就你们三人而言，合力才能与我一战，如今我这边突然多出一人，你们开始着急了，开始失去信心，认为自己会败亡，就这么简单。”

　　姜小凡摇头。

　　“你！”

　　神临月的脸色变得很难看。

　　他原本只是想讥讽一下姜小凡，却不想，姜小凡利用他的话，反过来将他嘲讽了一番，将他们三人说的一无是处，弱小无能。他们现在可是神！是神！这等羞辱哪里能够好受，姜小凡的话语中，充满了对他们的蔑视。

　　“无需和他废话！直接动手！”

　　“多一个人，也不过是多一具尸体罢了！”

　　太皇和阎王冷道。

　　两人在这一刻盯住了叶倾柔，同时动手，打出最为可怕的杀光。

　　“轰！”

　　这一击，比之前任何一道神通都要可怕，让另一边的姜小凡都变色，与这几人战斗了这么久，他还是第一次看到两人打出这么恐怖的杀光。

　　“小心！”

　　他对着叶倾柔道。

　　叶倾柔偏头，望了他一眼，抬手朝前点出一指。

　　嗤！

　　恐怖的杀光在她身前停下，当场粉碎。

　　随后，这一指的力量并未就此消散，而是趋势不减，继续向前。

　　“噗！”

　　“噗！”

　　太皇和阎王脸色大变，刚欲闪避就被这等力量笼罩，直接在原地炸开。


第1732章 神阶冰心

　　刺目的血雾缭绕在四方，让另一边的神临月脸色猛变。

　　“你！”

　　他盯着叶倾柔，脸色彻底沉了下来。

　　简单的一指，在湮灭太皇和阎王和绝世杀光的同时，将两人斩碎在原地，这是何等恐怖的战力？

　　不远处，姜小凡亦是动容。

　　“这么强？！”

　　他有些心惊。

　　他一直都没有低估过叶倾柔，但是，此刻亲眼看到这一幕，他却是发现自己始终还是小看了对方。这等力量，太可怕了，堪称无敌！

　　“咕隆！”

　　前方，血肉蠕动的声音响起。

　　很快，太皇和阎王重新凝聚出肉身，脸色阴沉的盯着叶倾柔。

　　“你们应该感谢他。”叶倾柔扫了一眼姜小凡，道：“如果不是因为他，你们早已经毁灭了无数次。”

　　她的声音很平静，无喜无悲，但是却让所有人变色。

　　这里的人都是聪明人，自然能够明白她的意思。

　　“你早就跨入神境了！”

　　太皇阴沉道。

　　太皇，阎王，神临月，三个人的脸色都变得无比阴森。

　　当年，他们尚且还处在道神领域的时候，叶倾柔斩掉神道盟的一个老怪物，毁掉两片上位天，打断试炼古路，一路追杀两个天地的护道人进入神道盟。那时候，他们三人合力也对之无可奈何，最后只得交出当年的凶手，退还惶惶一族的仙泉，如此才平息了叶倾柔的怒火，使得叶倾柔离开。

　　可以说，他们对叶倾柔的杀意，远比对姜小凡来的深。

　　“应该说，不愧是你吧！”

　　阎王寒声道。

　　他们三人站在一起，目光无比阴毒。

　　“废话真多！”

　　姜小凡冷道。

　　对于这三人，他并不想多说什么，一步跨出，直接来到三人身前，挥动轮回拳压下，震动十方星河。

　　“爬虫！”

　　阎王阴森道，亦是展出了自己的神兵，压向姜小凡。

　　轰！

　　可怕的波动，毁灭的气息，十方空间顿时开始大崩溃。

　　叶倾柔站在原地，目光扫过四周，自语道：“因为早就想到这场战斗会将三千大世界打到半毁，所以以轮回环将所有生灵全部移走？真是一如既往的心细。”

　　“你在看哪里！”

　　一道阴测测的声音响起。

　　神临月持神戟宝兵压来，出现在叶倾柔头顶，无情斩下。

　　铿！

　　刺耳的兵鸣震动，崩碎万里空间，有一片大世界被直接压碎。

　　叶倾柔抬头，身边有点点玄光闪烁，让她身前的空间仿佛化作了一方永恒不动的神河，神临月压来的宝兵根本难以落下。

　　“你……”

　　神临月动容。

　　这一斩，他祭出了神兵，展出了至少九成修为，可惜却没有丝毫用。

　　咔！

　　一道脆响传出，他手中的宝兵出现一丝裂痕。

　　如此一幕，更是让他脸色大变。

　　叶倾柔抬头，屈指轻弹，几道白色神芒扩散，神临月手中的宝兵当场被震碎，整个人亦是横飞出去万里远，半边神躯鲜血淋淋。

　　“你们忘记了当年那一战。”叶倾柔摇头，终于自主动了起来，一步步朝着前方走去：“经过那一战之后，你们应该有所收摄才对。”

　　嗡！

　　点点玄光扩散，将这整片苍穹覆盖，瞬间撑起一片神之战场。

　　“你……”

　　神临月三人变色。

　　在与他们战斗的同时，叶倾柔不仅处在绝对上方，且还在此刻撑起这样一方神之战场，以此来护住三千大世界，这得需要多么强横的实力才能做到？

　　“嘶！”

　　姜小凡倒吸冷气，觉得一阵压抑。

　　这等实力，未免太过可怕了些。

　　叶倾柔望着姜小凡，道：“我知道你演化出了完美世界，纵然三千大世界尽数毁灭，你也可以在之后重新塑造天地，不过，能少毁掉一些，总是好的。”

　　“你都知道？”

　　姜小凡诧异。

　　这件事，应该只有他自己知道才对。

　　“我一直看着。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡无奈，认真盯着叶倾柔，这可不是看着就能知道的事吧？

　　叶倾柔浅笑，道：“轮回，我也懂一点。”

　　姜小凡有些无言，这个女人到底是有多厉害啊？

　　“轰！”

　　“轰！”

　　“轰！”

　　前方，三股恐怖的气息冲天而起，压迫万里山河。

　　置身于叶倾柔拉开的这片神之战场上，神临月三人的脸色很是难看。

　　“你们似乎太过悠闲了！”

　　太皇寒声道。

　　姜小凡和叶倾柔自顾自的对话，完完全全将他们无视了，这让他们很不舒服。从某种程度来看，这是对他们的一种漠视，完全就是看不起他们。

　　姜小凡盯着太皇：“老东西，不知道打扰别人讲话很不礼貌吗！”

　　“你！”

　　太皇的脸色顿时变得更加难看。

　　这里可是战场，生与死的战场，姜小凡居然在这一刻说出这样的话来，还有没有将这场战斗当作一回事了？！他感觉到了更强烈的羞辱感。

　　“这是一场没有悬念的争斗，你们的败亡早已经注定。”

　　叶倾柔道。

　　她的声音很平静，似乎是在陈述着一件已经发生了的事，那种没有丝毫气势的语气却充满了强大的气势，这很矛盾，让太皇三人的脸色越加的难看起来。

　　三人盯着叶倾柔，眼中杀光闪烁。

　　“我们承认你很强，比我们任何人都强，但是，你不要自以为真的能够无敌！”神临月眼中幽光闪烁，冷冽道：“你以为我们这些年只是在简单的修行吗！”

　　“轰！”

　　随着他的话语落下，这片神之战场顿时震颤起来，一股股可怕的煞气扩散，将空气都染成了血红色。

　　呜！

　　呜！

　　这片空间内顷刻间阴风阵阵，一道道黑色的虚空大裂缝露出，从其中，血色的煞气冲出，随后有一道道魔影跨了出来，每一道身影身上都散发着绝世恐怖的波动，似乎都能够堪比道神境强者，骇人听闻。

　　“如何！”

　　阎王冷笑。

　　神临月脸色冷酷，道：“我等三人辛苦祭炼制了无尽岁月的灭神大阵，身处在这其中，纵然是真正的神也能够毁灭，就算强大如你，在撑起神之战场后，同时面对我等三人和这座灭神大阵，也不可能活下去吧！”

　　姜小凡蹙眉，这座大阵，确实很可怕。

　　嗡！

　　他体外，七彩霞光一道道，轮回之光闪烁，完美世界呈现，将他和叶倾柔完完全全笼罩在了其中。有这片世界在，这等大阵奈何不了他们。

　　“算得上是绝对防御，不过，你们也就只能这般与我们僵持下去。”

　　神临月冷漠道。

　　轰！

　　四周，阴魂一道道，魔影咆哮，鬼哭神嚎。

　　这等场景，很恐怖。

　　“少要自以为是。”

　　姜小凡冷哼。

　　他体表七彩霞光一道道，气息开始节节攀升。

　　他准备动用杀招了。

　　叶倾柔亦是望着外面，神色始终很平静：“我说过，这场争斗毫无悬念。”

　　她这等平缓的语气让三人很难受。

　　“毫无悬念？笑话！你们无法打破这场僵局，除非你们能有第三个神！”

　　太皇淡漠道。

　　“可惜，你们没有。”

　　阎王冷笑。

　　三人并肩而战，与姜小凡和叶倾柔对视。

　　“不要总是那么肯定，用他的话说，太自以为是了。”叶倾柔神色不变，淡然道：“第三人早已经准备好，现在，就是时候。”

　　几乎是在她话语落下的一瞬间，小村外的青山内，冰心睁开了双眼。

　　“现在，就是时候。”

　　她自语道。

　　一股奇异道波自她体内扩散，转眼间出现在紫微星，出现在三千大世界的每一个角落。

　　“各位，将你们的力量借给我。”

　　一道声音回响在这等道波之中，很平静，很自然。

　　紫微星，天庭内如今只剩下了小白泽……

　　“呜阿？”

　　此刻，小家伙微愣，猛然间抬头望向小村的方向，微微有些惊讶。

　　下一刻，小家伙身前，轮回环震动，被姜小凡收入其中的亿万生灵，所有人都听到了这道声音，所以人似乎都知道应该做什么，全部释放出了自己的最强力量。嗡的一声，轮回再次震动，在小家伙瞪圆了的眼神中，一股浩瀚无匹的力量从轮回环中冲出，直接穿透了时空，冲进小村外的青山。

　　嗡！

　　这等力量磅礴浩瀚，充满了希望之力，刹那间融入冰心体内，随即，她身上的气势开始急速攀升，在刹那间冲破巅峰，跨入一个新的领域。

　　“这就是神的力量。”

　　她轻声自语，眸子中雪芒闪烁。

　　她立身在叶倾柔开辟出的这方空间里，望向前方的叶缘雪等人，她们亦是将所有力量全部交给了她，暂时陷入了昏睡中。

　　她轻轻挥手，布下一宗神阵，将四个女子覆盖在其中。

　　她望向天外，轻轻跨出一步，四周顿时风云变幻，下一刻，她出现在神之战场外，周身雪芒闪烁，寒气逼人。

　　“冰封万里！”

　　四个大字传出，清澈，响亮。

　　几乎是在同一时间，叶倾柔露出浅笑，挥手间散去神之战场。

　　无尽雪芒落下，在没有了神之战场后，太皇三人布下的灭神大阵首当其冲成为了被攻击的目标。只是一瞬间而已，这方灭神大阵出现裂痕，无尽寒意涌入其中，一个呼吸间冰封了所有的鬼影魔魂，纵然太皇三人也是感觉一阵冰冷。


第1733章 最后的六道轮回

　　冰冷的气息扩散，浩荡十方天地，冰封了所有鬼影魔魂，在顷刻间让太皇三人布下的灭神大阵支离破碎。

　　“时机把握的刚刚好。”

　　叶倾柔淡笑。

　　苍穹上，冰心降落而下，体外缭绕着淡淡雪芒。

　　“冰心？”

　　姜小凡惊讶。

　　这一刻，他分明感觉到冰心体外那滂湃的神级力量，但是，这似乎又和真正的神级力量不一样。

　　冰心扫了他一眼，望向前方。

　　“你是谁！”

　　阎王三人脸色阴沉，森然的盯着冰心。

　　在这个时候，突然闯出这样一个人，从外部破掉了他们的灭神大阵，这绝对需要神级力量才能做到。

　　第三个神！

　　这一刻，他们感觉到了一丝不妙。

　　突然，太皇动容，望着冰心戾声道：“是你！不久前突破道神境的人！”

　　一个多月前，冰心突破道神境，创出了属于自己的道，那种道很不凡，让当时的太皇和神临月都觉得有些奇怪，此刻，见到冰心后，太皇顿时想了起来。

　　“是她？！”

　　神临月也是想了起来。

　　冰心脸色平静，站在姜小凡一边，不言不语。

　　她九次突破轮回枷锁，达到道神境后，领悟了一种特别的道，能借助别人的力量提升修为，当然，这等力量，也需要别人愿意借给她才行。

　　很不巧，在如今这等大战里，所有人都愿意借给她力量。所以，在她以那种大道发出声音后，这片世界的亿万生灵顷刻间生出反应，全部打出了自己的力量。

　　借由亿万生灵的力量，她直接冲进了神之领域。

　　当然，这只是暂时性的。

　　太皇三人虽然不清楚具体因由，但是因为之前已经感应到了冰心领悟的那种大道的古怪，所以此刻多少还是猜到了一些，脸色顿时变得很阴沉，杀机缭绕。

　　叶倾柔神色平淡，道：“我说过，这场争斗毫无悬念。”

　　太皇三人盯着叶倾柔，眼神变得无比冰冷，脸颊都变得狰狞起来。

　　“你早就设计好了一切！”

　　太皇寒声道。

　　“没有那个必要。”叶倾柔脸色平淡，道：“有一句话这么说，因果循环，报应不爽，你们为了一己私欲行恶这么多年，总是要付出代价，结局早已经注定。”

　　“报应？笑话！我们是神！什么人能给予我们报应！”

　　神临月冷喝。

　　咚！

　　就在这时，叶倾柔和冰心中间，一股恐怖的神威冲霄而起。

　　“我！”

　　姜小凡睁开轮回眼，一瞬间出现在神临月眼前。

　　轮回拳撼动时空，直接将神临月压的粉碎。

　　这一刻，姜小凡身上的气息变得无比强横，他的力量仿佛在一瞬间提升了无数倍，狂野的波动浩荡十方。

　　“你……”

　　“镇压他！”

　　太皇和阎王齐齐喝道。

　　两人在这一刻展现出了最为恐怖的力量，他们将自己最强的神道释放了出来，想要在第一时间先将姜小凡斩掉。

　　此刻，敌人有三个神，他们不敢再大意了。

　　“轰！”

　　“轰！”

　　空间变得无比漆黑，他们的灭神大阵只能施展一次，因为其中的那些鬼影魔魂不可能再重现。在被冰心破坏掉了这等大阵后，他们的战力被削弱了太多，想到这个地方还站着一个深不可测的叶倾柔，他们哪里还敢藏拙？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　两人大吼，齐齐压向姜小凡。

　　大后方，叶倾柔轻笑。

　　嗡！

　　仙光在她身边交织，神之战场再次撑开。

　　“冰封万里现乾坤，照破阴阳！”

　　冰心踏前一步。

　　嗡！

　　这片神之战场内，无尽风雪落下，阴阳气息翻腾，冰心以神级力量催动这等神通，第一时间中合了太皇和阎王的强大杀术，且将两人震退了数丈。

　　她面无表情，再次朝着前方跨出一步。

　　就在这时，旁边，一只手拉住了她。

　　“这里，交给他。”

　　叶倾柔浅笑。

　　“可是……”

　　冰心望着前方，对面，神临月已经重组了肉身，有三人。

　　“相信他，我们来到这里，只是陪着他走过这场战斗而已。”叶倾柔摇头，道：“这场战斗，是他在领悟轮回两个字的一瞬间就注定了的事，这是属于他的战斗，也是他这些年无数次转世的意义所在，不要去否定这等意义。”

　　冰心沉默，终究还是停下了脚步。

　　轰！

　　前方，神临月三人站在一起，脸色格外森然，甚至有些狰狞。

　　咚！

　　随着一声惊天动地的神鸣，三人同时动了，展出最强神法。

　　“屠戮天地！”

　　“破碎乾坤！”

　　“寰宇寂灭！”

　　三道大吼震动十方。

　　三千大世界在这一刻剧烈晃动起来，显然，这三道神则恐怖至极。

　　“死吧！”

　　三人森然的盯着姜小凡，眸子中杀意惊魂。

　　面对着这三道绝灭神则，姜小凡丝毫无惧，脸色渐渐变得无比冷酷。

　　“到这里就结束了。”他望着三人，双手缓慢的划动，额前黑发在飓风中狂乱的舞动起来，一字一顿，响彻八荒：“六……道……轮……回……”

　　“轰！”

　　六道轮回一出，整个三千大世界都失去了色彩。

　　此刻，他以神级修为施展轮回禁术，真正展现出了这道神术的无双伟力。这则术，号称可以破灭一切，号称可以逆转乾坤，号称可以改天换地。

　　这是无敌的术！

　　咔！

　　一道脆响传出，叶倾柔布下的神之战场顿时布满裂痕。

　　这之后，脆响声不断响起，纵然叶倾柔再次撑起神之战场，以神力加持，却也是完全挡不住这等威势了，神之战场上的裂痕如同蜘蛛网一般扩散而出。

　　“好可怕的术。”

　　她低声道。

　　她拉着冰心，轻声道：“我们暂时离开这里。”

　　不待冰心反应，她体外流光一闪，下一刻带着冰心出现在数千万里外。

　　“这就是真正的轮回大道。”

　　叶倾柔轻声自语。

　　这样的大道，太过可怕了。

　　“单以道论，我不如他。”

　　她低声道。

　　冰心有些无言，道：“意思是，单纯比战力，他不如你？”

　　“神境这个层次，我已经走到了尽头，而他才刚刚开始。这么比较的话，对他来说，不算是太公平。”

　　叶倾柔笑道。

　　“……”

　　冰心更无语了，这个女人到底又多强啊。

　　她都懒得说什么了，抬头朝着前方的战场望去。

　　那片战场上，恐怖的光束浩荡十方，轮回之光扩散，六片迷茫的大天地浮现而出，化作一方通天彻地的灭世磨盘，朝着太皇三人碾压而去。

　　“哧！”

　　“哧！”

　　“哧！”

　　三人打出的神通在第一时间崩碎，星光四散。

　　“不可能！”

　　三人脸色大变。

　　这是他们最强的术，但是现在却这么轻易就被湮灭了，这让他们难以置信。

　　可惜，他们信也得信，不信也得信。

　　“轰！”

　　六道轮回神术化作的磨盘崩碎三人打出的神通，第一次见来到近前，同时将三人覆盖在了其中，径直碾压而过。

　　“啊！”

　　三人惨叫，肉身当场被磨碎。

　　“该死！”

　　三人大吼，神魂挣扎，一切手段尽出，疯狂冲击轮回磨盘。

　　可惜，片刻钟后，他们失望了。

　　“冲不出去！为什么，这不可能！”

　　神临月大叫。

　　嗡！

　　轮回磨盘碾压而过，三人的神魂寸寸尽断，这让他们终于恐惧了起来。

　　“住手！”

　　“停下！”

　　“快停！”

　　三人大吼。

　　他们不想死，怕死。

　　现在，他们现在已经是神了，是神啊！已经成神了的他们哪里愿意死？

　　姜小凡眼神冷冽，眸子更是无情。

　　轮回眼光芒大盛，他身上散发出了最强的杀意。

　　“轮回！”

　　他冷冷的喝道。

　　随着轮回二字一出，灭世的磨盘更加恐怖，毁灭一切的力量冲击十方，三千大世界在一瞬间坍塌了大半。

　　而太皇三人，则是首当其冲遭受了毁灭性打击。

　　他们的神魂在破碎，已经必死无疑。

　　“啊！”

　　“该死！该死啊！”

　　“姜小凡！我诅咒你！你不得好死！”

　　三人大吼。

　　姜小凡面无表情，右手抬起，更可怕的力量汇聚而来。

　　“诅咒要是有用，就不会有战争了。”

　　他冷酷道。

　　抬起的右手压下，轮回磨盘轰然炸开，彻底崩碎了三人的神魂。

　　神道盟三大创始人，就此形神俱灭。

　　这一刻，神道盟彻底瓦解！

　　这片空间里，毁灭性的波动还残存着，空间里有着一道道电弧在跳跃，那等气息亦是恐怖绝伦，道神强者沾染上也会在瞬间被碾碎。

　　姜小凡站在原地，片刻后，脸上露出一抹笑意。

　　“终于结束了。”

　　他感觉浑身都轻松了起来。

　　从领悟轮回两个字的那一瞬间，一切就已经注定，这场战斗，属于他。

　　而现在，他胜了！

　　“这么说起来，我算是自己给自己找不自在啊。”

　　他低语道。

　　想到这一点，他突然一阵无奈。

　　破空的声音响起，叶倾柔和冰心出现，来到他的身边。

　　“结束了？不见得吧，你似乎还要做一件事。”

　　叶倾柔笑道。

　　姜小凡疑惑，冰心亦是不解。

　　神道盟的三人，确实已经死掉了啊。

　　叶倾柔点指向四周，笑道：“你的六道轮回，威力确实不错。”

　　姜小凡神念扫向四方，顿时也一阵汗颜。

　　三千大世界，原本并没有破坏多少，但是在他最后的六道轮回之下，却是直接有两千多片大世界被彻底打碎掉了。

　　“看来这则术以后真的不能乱用了，还是作为禁术封印起来比较好。”他望着四周，脸上很快又浮现出点点笑意：“不过还好，我早已经准备好了一切，就用它来塑造新天地，绝对不会比以前的三千大世界差，只会更好！”

　　他摊开右手，道印闪烁绚丽光辉，神圣而浩瀚。


第1734章 完美世界（大结局）

　　道印闪烁神辉，这其中孕育着更加浓郁的三千大道，是一片浩瀚的完美世界。

　　“很漂亮。”

　　叶倾柔浅笑。

　　冰心望着姜小凡手中的道印，一时之间有些怔怔出神。

　　此刻的道印只有巴掌般大小，但是以她如今的神级力量，可以清晰感觉到这方道印的广袤，简直比三千大世界更加具有灵性。

　　姜小凡笑了笑，手中道印飞了出去。

　　“就和三千大世界融合好了，本就是为了这一刻准备。”

　　他说道。

　　他意念一动，巴掌大小的道印快速扩张，转眼间覆盖了整个三千大世界。在这个过程中，被毁掉的天地在快速修复，很快恢复如初，且，变得更加坚固。

　　这一天，三千大世界变得很明亮。

　　纵然是原本黑暗的角落，这一刻，也洒满了光辉。

　　“很完美。”

　　叶倾柔道。

　　她已经存活了无尽岁月，三千大世界的发展，她始终看在眼中，但是却从来如同此刻这么明亮和动人。

　　至少，肉眼看上去，如今的三千大世界，给人一种光明的感觉。

　　“归位。”

　　姜小凡低声道。

　　紫微星，天庭中，轮回环震动，一化千万，飞快没入虚无中。

　　“呜阿？”

　　小白泽又是一惊，不过随即，小家伙的双眼变得一片明亮。

　　轮回环承载着亿万生灵，在三千大世界被道印修复之后，轮回环载着他们回到了原本的所在。这之后，轮回环隐入虚无，重新融合为一，回到姜小凡体内。

　　而这一幕，亿万生灵都看到了。

　　“这……代表着什么？”

　　所有人眼神闪烁。

　　就在这时，一道声音响彻在三千大世界，响彻在所有人耳边。

　　“神道盟自今日间瓦解，从现在开始，三千大世界不再有所谓的上位天，中位天和下位天，亿万生灵人人平等。”

　　声音落下，大天地很快变得安静下来。

　　三千大世界，亿万生灵先是一阵安静，随后，齐齐大惊。

　　“神道盟瓦解了？！”

　　“这道声音，是那个人！他……瓦解了神道盟？！”

　　“我们的世界，这……似乎，似乎比以前更充满了灵性！”

　　不少人激动。

　　“太好了！终于不用再像以前那般了！”

　　“人人平等……人人平等……”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　许多人大笑，甚至有人留下了热泪。

　　无尽岁月以来，因为神道盟三人的阴谋而制定下的那种上位天所拥有的神权，中位天和下位天也不知道有多少人遭难，在面对上位天修士的时候只能如同奴才一般，纵然亲人被无故杀死，也只是敢怒不敢言。

　　如今，那等岁月终于一去不复返了。

　　“那个狠人……真的是圣人啊！”

　　有曾经的古路试炼者发出声音，言语间充满了尊崇和敬畏。

　　“感谢圣人！”

　　“谢圣人！”

　　“这就是所谓的救世主了吧！”

　　一片片大世界里，感激的声音此起彼伏的响起。

　　许多人对着苍穹行大礼，诚心，尊重。

　　……

　　三千大世界里，姜小凡，叶倾柔，冰心，三人并肩而立。

　　冰心微颤，突然有些晕眩。

　　姜小凡连忙扶住她，关切道：“怎么了？”

　　“没什么，力量还回去了而已。”

　　冰心说道。

　　她的神级修为，是借助了亿万生灵的力量后强行突破进去的，自然不可能长久的保持这等状态。此刻，她从神境里脱离了出来，重新回到了道神领域。

　　“现在，算是真正完了，回去吧。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡点头，周身光华一闪，下一刻带着两人出现在小村中。

　　村子里，叶老头等人围在桌边，正在下棋。

　　“小子，辛苦了。”

　　苍老头打招呼。

　　姜小凡笑道：“勉勉强强，还行。”

　　三人走入小村，叶倾柔弹出几许神芒，空间顿时裂开，叶缘雪和仙月舞四个女子从其中走了出来。

　　“姜哥哥！”

　　希苑第一个跳了过来。

　　姜小凡莞尔一笑，揉了揉公主殿下的脑袋。

　　站在这个小村子里，他望向四周。

　　轮回，就是从这里开始，这里是他真正起步的地方。

　　“还真是怀念啊。”

　　他轻笑道。

　　他偏头望向苍老头四人，突然觉得有些不好意思起来。这四个老头耗费千万年的光阴祭炼出道印，这不过是他当初以轮回之意影响了四人而已，千万年的时光，想来这四个老头在那段时间里也是挺辛苦的吧。

　　“小子，你这是什么表情？”

　　林老头觉得有些古怪。

　　姜小凡连连摆手：“没什么。”

　　旁边，叶倾柔掩嘴偷笑，关于这件事，她也是才知道不多久。

　　姜小凡扫了这片小村一眼：“走了，回紫微去。”

　　“可以回去了？”

　　仙月舞露出喜色。

　　“可以，一切都结束了，以后，什么事都不会再有了。”

　　姜小凡道。

　　几个女子都不笨，听到他这么说，顿时变得无比开心。这就是说，以后再也不用分开了，再也不用担心什么了。

　　他对着叶老头四人点了点头，带着冰心等人，走向村外。

　　走了几步后，他停住脚步，回头望向还站在原地的叶倾柔，奇怪道：“你站在那里干嘛？走啊。”

　　“走？去哪？”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡道：“我们去哪，你就去哪。”

　　叶倾柔浅笑，迎了上去。

　　“咿呀。”

　　惶惶欢叫，七人很快消失在远方。

　　小村中，四个老头面面相觑，直到过去数十个呼吸后，一道愤怒的咆哮响了起来：“混账小子，你敢拐跑我孙女！”

　　……

　　紫微星，天庭……

　　“呜阿！”

　　小白泽欢快的声音响起，姜小凡回来了，小家伙很高兴。

　　“呵。”

　　姜小凡伸手，揉了揉小家伙的小脑袋。

　　秦罗，苍木恒，辰逸风，叶秋雨，一个个故人都齐聚在天庭内，还有刘成安，冰龙，老骗子等，众人全部都在，几个弟子也都围在身边。

　　“小子，都搞定了？”

　　秦罗问道。

　　“搞定了。”

　　姜小凡笑着点头。

　　到现在，天地真正变得平静，再也没有了什么可担心的事。

　　这一天，天庭内张灯结彩，所有人都聚在一起，部分辈分和大小，在天庭深处篝火狂欢。这一夜并不怎么隆重，也没有丝毫奢华，但是却充满了喜悦。

　　“小子你真是个花心大萝卜，一个人拐了六个绝世佳人！不过，本龙记得当初你被女皇大人虐了很长一段时间呢，现在又来了个无敌的叶女神，你要惨了。”

　　冰龙大着舌头道。

　　姜小凡额上冒黑线，一脚将这货踹飞了出去。

　　天庭内充满了欢声笑语，这些人，要么曾经一起并肩战斗过，要么给予过他极大的帮助，都是他这一世最珍惜的人。

　　一战落幕后，居于天庭内，很快过去了十年。

　　这一天，姜小凡将三个弟子和秦凡叫到身边。

　　张痕，叶溪，风语涵，秦凡，四人站在一起望着姜小凡。

　　“师傅？您有事？”

　　张痕小声问道。

　　姜小凡点头，笑望着四人。

　　时间过去了这么久，曾经的几个小家伙都已经长大了，不过看上去却都很年轻。四人都曾得他传授无上法门，成长的很快，尤其是张痕和叶溪，这两人如今的修为已经很强，在他开辟出的那片空间里，他们已经破入道宗境。

　　姜小凡抬手，体内，一方宝印和一杆神戟浮现。

　　宝印为天帝神印。

　　神戟为混沌神戟。

　　他将两者递给张痕，淡笑道：“现在开始，你是天庭之主。”

　　混沌神戟已经化身为真正的神兵，他在其内部注入了自己的神念，这之后，他的几个弟子中，张痕和叶溪都可以掌控，至于风语涵和秦凡，两人实力还不足。

　　“师傅不可！弟子没有那个能力！”

　　张痕顿时急了。

　　姜小凡抬手，制止了他接下来的动作。

　　“当初创下天庭时，就已经决定好了让你来做继承人，不用担心，你有足够的能力胜任这个位置。况且，你的三个师弟会辅助你，有事也可以去请教你那几个师叔，还有那几个老前辈，他们都会帮你。”

　　姜小凡道。

　　他看着四人，接着道：“你们是天庭这一代的希望，日后，天庭主要就靠你们四人了，我简单说一点，你们在之后需要肩负起维护三千大世界安宁秩序的职责，绝不允许有世界级别的战争发生，懂吗？”

　　四人知道改变不了姜小凡的决定，都是认真点头。

　　“师傅，您要离开吗？”

　　张痕问道。

　　姜小凡笑了笑，道：“这么多年的征战，我也想去过一过轻松的生活，这也是当初和你们几个师娘的约定，现在是履行约定的时候了。”

　　……

　　人族祖星，天空之上。

　　“哇！”

　　叶缘雪和仙月舞传出惊喜的声音。

　　昔年，姜小凡曾经带她们来这里生活过一段时间，相比修者的世界，她们更喜欢这片科技文明的世界，这片世界充满了许多有趣和好玩的东西。

　　“嗷嗷！”

　　“咿呀！”

　　“吼吼。”

　　另外一片声音响起，也都是很兴奋的样子。

　　姜小凡无言：“谁能告诉我，为什么这些家伙也跟着一起来了？”

　　无奈的望着六个女子，此刻，煌煌，小冥龙，白虎，小不点，雪白妖兽，这些调皮的家伙居然都跟着一起跑来了。甚至于，连一直呆在冰心的冰雪世界里的小冰龙都跑了出来，趴在冰心肩膀上，双眼一副亮晶晶的模样。

　　“嗷！”

　　公主殿下头顶，雪白妖兽不满，用锋利的眼神瞪视姜小凡。

　　姜小凡脸色一黑：“圣圣，和它打个招呼！”

　　“别在意。”

　　叶倾柔笑道。

　　一行人走下苍穹，去昆仑仙境取了一些这片世界的钱财，随后，姜小凡在某一市区购置下一套别墅，算是暂时安定了下来。

　　安定的生活就此开始，每日间，总是充满了欢声笑语。

　　一晃眼，百年过去。

　　百年后，一行七人遨游大天地，走过一片片大世界，所过之处，无论强大的修者还是普通的凡人，所有人脸上都洋溢着平和的笑容。

　　“这就是你想象中的完美世界，创建的很不错。”

　　叶倾柔道。

　　姜小凡摇头，笑若春风：“对我来说，有你们的地方，就是完美世界。”

　　（全书完）
